# 离婚时，女人有哪些神级操作？  
## 出自专栏: 《我才不要为爱流眼泪》  
&emsp;&emsp;我爸妈是一起创业的夫妻，是一起走过最难最苦的日子，按理说这种患难夫妻是最值得珍惜和呵护的，而他们也的确相濡以沫走了几十年。  
&emsp;&emsp;但这一切却被一个女人的出现打破，她就是我的小姨，我妈妈的亲妹妹，我爸甚至为了能跟小姨结婚，设计陷害我妈。  
&emsp;&emsp;我到现在都还记得抓爸爸背叛的那一天，当发现对象是小姨时有多震惊。  
&emsp;&emsp;那个时候，小姨因为离婚心情不是很好，我妈妈为了安慰小姨便让她到我家住几晚，而小姨也欣然应允，就此，小姨算是在我家短住了一段时间。  
&emsp;&emsp;但没想到，这段时间却变成了小姨和我爸培养感情的契机，无意成就了我爸和小姨的一段荒唐的恋情。  
&emsp;&emsp;第一次发现不对劲的时候是我让爸给我转钱的那一天。  
&emsp;&emsp;我和爸的关系并不亲昵，毕竟他是一个在公司待得比家里还久的人，我和他聊天仅有的记录也只有转账，其他的话从来不会多说几句，因为，他想要一个儿子继承他的产业，而我显然我不是他眼里能够承担起的人。  
&emsp;&emsp;会发现这件事还是因为当天他在谈工作，在我需要他转钱的时候，他直接把手机交给我，说我需要多少自己转，我拿到手机后，刚想问支付密码是多少来着就来了一通电话，手机显示是 10086 打来的，我以为是什么骚扰电话，便直接给挂断了，但随后，一条短信发过来，显示人也是 10086。  
&emsp;&emsp;我知道这种电话，发短信也很正常，但我偏偏手滑，想点忽略的时候却碰到了查看。  
&emsp;&emsp;短信内容不是平常我所熟知的什么尊敬的用户开头，而是一句很普通的话，「你在忙吗？怎么不接我电话？」  
&emsp;&emsp;这句话如果是在平常的聊天软件里我不觉得奇怪，但偏偏，他的备注是 10086，是最不可能出现这种问候语的地方。  
&emsp;&emsp;我看了我爸一眼，而我爸也看了我一眼。  
&emsp;&emsp;可能我爸也看出来我的眼神不对劲，在谈完工作后，他让我过去，我也很直接，问他 10086 是谁，为什么会发这种短信？  
&emsp;&emsp;而我爸看见我点开的短信，脸上依旧笑着，十分镇定。  
&emsp;&emsp;「这是你小姨，上次拿我手机改的，你妈妈当时也在场。」  
&emsp;&emsp;「小姨给你打电话干什么？」  
&emsp;&emsp;「你妈妈生日都忘记了？估计是和我商量送什么礼物吧。」  
&emsp;&emsp;这个时候我虽然疑惑他们的备注，但却对他们的关系没有丝毫怀疑，毕竟在我的认知里，狗血事只会在电视剧里发生。  
&emsp;&emsp;而且我妈生日的时候，他们两个的确送了一份大礼，让我妈高兴得合不拢嘴，一个劲地夸我爸有眼光。   
&emsp;&emsp;但现在回想起来，才知道我爸有多可怕，短短时间就想好借口，找好退路，甚至一脸平常，丝毫没有被我发现的慌乱。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;二  
&emsp;&emsp;我爸妈的爱情故事我也是从我妈嘴里知道的，说他们两个读书那会儿就认识了。   
&emsp;&emsp;我爸在读书的时候就有一个梦想，要自己创业，要成立一家属于自己的公司，而我妈为了我爸，毕业后抛弃了自己继续深造的机会，全力协助我爸，甚至曾经为了一个单子喝的胃出血。  
&emsp;&emsp;我爸也感谢我妈的付出，在公司成功创立起来后，我爸就让我妈待在家貌美如花，他负责赚钱养家，外眼人看见都觉得我妈简直不要太幸福，但事情永远不会像表面看到的那样和谐。  
&emsp;&emsp;我妈因为在家懒于收拾自己，甚至因为生下我缺少运动，身材变形，被我爸不止一次的嫌弃过，虽然不喜，但却以为这都是老夫老妻的情调，从来没往其他地方想过。  
&emsp;&emsp;直到我第二次发现端倪的时候。  
&emsp;&emsp;我妈自从待在家不工作后，就很少收拾自己，就连家里唯一的两只口红还是我买给她的，所以当我在我爸副驾驶发现一只陌生的新口红后，我第一反应是老树开花，我爸居然知道送礼物了。  
&emsp;&emsp;送礼物需要惊喜感，我没有拆穿我爸，但我满心以为是送给我妈礼物的时候，口红却出现在小姨的包里，如果不是因为我需要补妆从小姨包里找到那支口红，我打死也不相信小姨会和我爸有一腿。  
&emsp;&emsp;这只口红的色号寓意一生的爱长长久久，如果我爸送给小姨是别的色号我也不能多想，但为什么，偏偏就是这么暧昧的颜色。  
&emsp;&emsp;连同上次短信，我不得不有所怀疑。  
&emsp;&emsp;为了印证心里的想法，我开始秘密调查他们两个的关系，这一下，我才发现，以前忽略了多少东西和信息。  
&emsp;&emsp;比如我爸加班，小姨就必定会出门，比如小姨出门旅游，我爸必定会到那个地方出差，再比如两个去的地方一个东，一个西，他们晚上必会顺路回来。   
&emsp;&emsp;所以不是我多想，是他们两个真的有问题。  
&emsp;&emsp;我把这个消息告诉我妈，说得很委婉，让她注意点，但我妈却丝毫不在意，说小姨是她亲妹妹，小姨不可能做对不起她的事，可现实都摆在那了，不相信也变成事实了。  
&emsp;&emsp;为了让我妈相信小姨和我爸真的有鬼，我开始搜集他们出轨的证据，我还在读书，不可能有太多时间，为了保险起见，也幸亏平常我的积蓄够多，才能有钱请二流狗仔。   
&emsp;&emsp;而我也只有一个要求，尽可能拍些清晰度高的照片，最好能证明两人关系那种，比如接吻或者开房。  
&emsp;&emsp;狗仔最擅长做这种事，不过两天时间就给我发了十几张照片，张张可辨人脸，而他们正就是我爸和小姨。  
&emsp;&emsp;拿到照片的第一手我就想把照片拿给妈妈看，可却在门口听见了一个消息。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;三  
&emsp;&emsp;是我妈妈和奶奶打电话，好像是谈钱的问题，原来我妈从成为全职主妇后，是没有任何经济来源的，也就是说，只要涉及到钱的问题，我妈都必须找我爸解决。  
&emsp;&emsp;是啊，爸妈的共同财产除了固定资产什么车啊，收藏品，房子啊，其他的都是我爸在打理，股票，基金，保险，甚至银行卡都在我爸那里，我妈从来没管过这些，如果现在告诉我妈，爸出轨的事，妈一激动，那离婚的话损失岂不是很大，虽然有照片作为证据，但毕竟有太多不定因素。  
&emsp;&emsp;我爸在商场游转这么多年，应对这种事肯定比我游刃有余。想到这，我藏起照片离开，准备抓到一个我爸无可辩驳的理由后，给我妈争取到一个最大利益。  
&emsp;&emsp;为此，我开始新一轮调查，而这次，我把重心放在小姨身上。  
&emsp;&emsp;小姨从上次在我家住下后一直没有离开，而近段时间我却发现小姨很喜欢往售楼处跑，而且据我所知，这个地方的楼盘地段位置特别好，要价也是贵得吓人，可小姨从离婚后根本没有上班，怎么会有钱买这么贵的房子？   
&emsp;&emsp;继续追查下去，我才明白小姨哪里来的钱，原来是有人帮她买，我看着小姨挽着我的爸爸进到她一早看好的楼盘，听见服务人员热情的介绍，大手一挥，直接在购买合同上签字，而我在身后看着他们宛如夫妻的模样，气不打一处来。  
&emsp;&emsp;我拍了几张照片留做证据，随后我打开论坛进行询问。   
&emsp;&emsp;「丈夫出轨，还给小三买了房子，如果我想离婚，如何利益最大化。」  
&emsp;&emsp;可惜，上面全不是解决问题的，而是加各种各样的微信，甚至还有各种方法挽回出轨老公的，对此，我很不赞同，出轨只有零次和无数次，挽回一次，打败一次小三又有什么意义，他的心根本就不在这了。   
&emsp;&emsp;我翻了无数条评论，最后在末端看见一个人的话，觉得他说的很有理。  
&emsp;&emsp;「房子的问题如果丈夫是用夫妻共同财产买的可以要回，处理共同财产的前提是需要征得对方同意或者取得默认，否则，擅自处理行为只会认定无效，婚外情人取得的财务也没有合法根据，应当予以返还。」  
&emsp;&emsp;我看见对方一本正经的给我解释，我开始和他私聊起来，才知道对方是一位在读法学生，今年刚刚大三，那这么说，对方年龄和我差不多，也因为年龄相仿，我对对方有一种莫名的信任。  
&emsp;&emsp;「如果你现在已经发现对方出轨，最好收集一些证据，比如亲密照片，聊天记录，其他证人证词，这些直接证据法院都可以判定，财产分配问题上，无过错方可以适当多分财产，并可以要求精神损害赔偿。   
&emsp;&emsp;看到这，我心里也算有点底，现在我手上有他们的亲密照，至于聊天记录我还没有拿到，但我还有一个最重要的问题需要咨询。  
&emsp;&emsp;「如果对方不承认，说照片和聊天记录是假的怎么办？」  
&emsp;&emsp;「这个问题你可以放心，法院会进行鉴定照片和记录是否进行过二次处理。」  
&emsp;&emsp;看到这，我的心才算是彻底落下来。  
&emsp;&emsp;知道方法后，我开始盗取我爸和小姨的聊天记录，我故伎重施，准备拿到我爸的手机，可我翻遍了所有的聊天记录，却并没有看见任何有关于他们两的亲密聊天，甚至 10086 我也查看了，什么也没有。  
&emsp;&emsp;难道我爸发现什么了？  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;四  
&emsp;&emsp;我细细回想自己所做过的事，觉得我爸应该不会怀疑到我身上，但为什么手机里一条聊天记录也没有，不仅如此，连我小姨的微信都没有，那他们又是怎么聊天的呢？   
&emsp;&emsp;带着疑惑，我故意找到小姨，本想从她手机里看出点端倪，但可惜，同样什么也没有，就连通话记录里也没有两人打电话的痕迹，看来因为上次的事，他们两个也小心隐秘了起来。  
&emsp;&emsp;可手机里找不到讯息，平常他们又是如何联系的呢？  
&emsp;&emsp;我询问了给我指导的网友，他给出了我一个非常关键的信息，那就是华为手机的一个特别功能—隐私空间。  
&emsp;&emsp;也是这个时候我才知道，华为个别系列拥有隐藏空间，是和主空间完全分离的一个空间，只需要设置一个和主空间不同的独立密码，便可以从锁屏页面和设置中切换进入隐私空间。  
&emsp;&emsp;我爸是华为粉，他历来用的手机全是华为，不仅如此，我记得小姨也是华为手机，如果他两真的是因为开通隐私空间而隐藏聊天记录，那我又如何拿到聊天记录？  
&emsp;&emsp;为了验证他们是否开启了隐私空间，我再次拿到我爸的手机，根据指引找到开启隐私空间的页面，而我看着屏幕上两个醒目的大字，果真和猜测的一模一样，因为页面上不是什么开启空间，而是进入，说明我爸真的为了防止我找到证据，而和小姨开通了隐私空间。  
&emsp;&emsp;既然这件事已经确定，那如何进入另一个空间让我犯了难。  
&emsp;&emsp;我本来想趁我爸不注意偷看他的密码，可他实在隐藏的太深，只要有外人，他绝对不会暴露出一星半点，在我爸这吃不上一点线索，我又把目光放在小姨身上，相比我爸，小姨对我的警惕小了很多。  
&emsp;&emsp;在小姨身边潜伏了很久，总算逮住一点尾巴，我发现每周五小姨都会出门，而我爸也不在家，也就是说，他们在出门期间绝对会聊天。  
&emsp;&emsp;我给学校请了几天假，为了跟着他们出门的时间尾随，发现每周五他们都会去一个度假村，在里面呆上一天，我拍下几张照片留作证据，等他们出来后，我询问了工作人员，问他们两个常住的房间。  
&emsp;&emsp;得知信息后，我悄悄去他们住过的房间，准备我的计划。  
&emsp;&emsp;既然现在聊天记录拿不到，那视频应该就是现在最好的武器，只要有了视频，他们再怎么逃脱也百口莫辩，毕竟视频是不能 P 图的。  
&emsp;&emsp;我安装了摄像头，就等他们下次落网。  
&emsp;&emsp;然而，就在我准备调取摄像头的资料时，却发现了一个惊天秘密。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;五  
&emsp;&emsp;我爸和小姨进入房间的时候，我爸就已经喝的烂醉，而后，小姨把我爸放在床上等人睡着后，居然拿起我爸的公文包，翻出里面的手机和资料一一查看，最后，拿出自己的手机的拍了几张照片才把东西放回原位。  
&emsp;&emsp;我看着小姨这一系列的操作，心里有个不好的猜测。  
&emsp;&emsp;小姨没有工作却靠上我爸，难道并不是喜欢我爸，而是想夺走我家的公司归为己用？如果真是这样，那小姨的心思太过可怕，真所谓知人知面不知心。  
&emsp;&emsp;抱着这样的怀疑我继续往后看，然而小姨却坐在一旁的沙发上和什么人聊天，表情凝重，丝毫没顾忌我爸在一旁醉的人事不省。  
&emsp;&emsp;因为这件事我把所有调查重心放在小姨身上，发现了小姨和我爸出轨之下更深一层的秘密。  
&emsp;&emsp;小姨秘密搬空了我爸公司的账户，所有钱财去了一个刚建立起来的公司，我调查过，这家公司的法务受益人是小姨的名字，所以，小姨的目的不仅仅是我爸，而是我家的公司？  
&emsp;&emsp;可小姨又是如何躲过我爸的眼睛把所有钱转走，还是说这一切我爸都是知情者。  
&emsp;&emsp;但跟着我的继续追查，我爸果然知道小姨做的一切，不仅如此，这一切都是在我爸的默认下进行的，而目的也很直接，不过就是防止我妈发现他出轨分走大半财产的后路，而且就算我妈现在发现他出轨告上法庭，公司划分给我妈，留下的也不过是一个壳子公司。   
&emsp;&emsp;他们真是好计策，好狠的心。  
&emsp;&emsp;知道这一点，我对小姨和我爸愤恨起来，一个是亲妹妹，一个是亲丈夫，却无时无刻算计我妈，就为了给他们出轨的路上铺好退路。  
&emsp;&emsp;我真的很想找人打他们一顿，可我不能，我怕打草惊蛇，只能默默继续调查，拿出有力证据。  
&emsp;&emsp;这一下，我不仅要拿到我爸出轨的证据，还要找到我爸转移财产的证据。  
&emsp;&emsp;经过几天时间的查看，我发现转移财产这件事我爸全权交给小姨处理，看来，我爸对小姨的放心程度大大超过了我的想象。  
&emsp;&emsp;我爸那里，自从我发现短信备注后他对我有所戒心，手机也不让我碰了，而小姨显然对我很放心，戒心不大，就连聊天这种事也丝毫不避讳我，也就导致我发现了意外之喜。  
&emsp;&emsp;我无意瞥见小姨的密码，看见她进入一个屏幕壁纸和之前看见的壁纸完全不同，也就是说，现在打开的页面很有可能就是隐私空间。  
&emsp;&emsp;我悄悄记下密码，故意等小姨午睡的时间拿起手机解开密码，果然，手机里面只有我爸一个联系人，而后点开聊天记录，里面的内容露骨又恶心，我从来没想过，在家里一本正经的爸爸在外面却是如此模样，真是让人反胃。  
&emsp;&emsp;不仅如此，就连两人转移财产的聊天也有，各种证据一应俱全，我一一拍照存下，时刻注意小姨的动静。  
&emsp;&emsp;但他们两人一周前的聊天记录却引起我的注意。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;六  
&emsp;&emsp;我看着上面的文字忍不住的发抖，真不敢相信聊天的两人一个是我亲爸，一个是我亲小姨，为了以防万一，他们居然密谋如何让我妈离婚，如何摘掉自己出轨的帽子，而方法，居然是让我妈在发现他们出轨前先出轨。  
&emsp;&emsp;他们究竟是何种变态，居然想得出来这种方法，而根据他们的对话，我知道出轨计划会在后天实行。  
&emsp;&emsp;我拍下照片，在小姨醒来之前把她手机恢复原状，而后，我要打乱他们的计划，让他们万劫不复。  
&emsp;&emsp;知道他们实行计划的日子，而我现在要做的就是守株待兔，揭穿他们的恶毒。  
&emsp;&emsp;一大早，我就看见我爸对我妈说带她出去走走，我本想跟上去却被我爸拒绝，而后，我去往小姨家的住处，正好发现小姨急冲冲的出门，我跟在后面，发现小姨最先去了我爸的公司，进到我爸的办公室后，我隔着窗户发现小姨对着我爸的办公桌翻箱倒柜找着什么，最后，从最下面的抽屉里拿出一份资料。  
&emsp;&emsp;随即小姨便打车去往他们实行计划的目的地。  
&emsp;&emsp;我跟在后面，找了几个身强体健的朋友先一步蹲守在那，等我到的时候，我妈已经被灌醉，我爸把人扶到酒店休息出来后，不知从哪儿喊来一个人进到酒店房间，我找人把我爸拉走，然后趁时间敲开房门，陌生男人打开门，看着门口我们几个人吓得一抖，在我们的逼问下供出我爸的计划。  
&emsp;&emsp;我爸现在还不知道他的计划已经被我打乱，还在楼下和小姨盘算离婚后自己所得的财产，而我下楼，走到他们面前，看着他们因为我的出现脸上变幻莫测的表情，我心里无比畅快。  
&emsp;&emsp;他们问我为什么在这，我也直言不讳，说我知道他们一切计划，手上有他们一切证据，现在我要去法院起诉，让你们一分钱都拿不到。  
&emsp;&emsp;但我的话我爸显然不信，或者说他相信，只不过是为了炸我是否是在炸他。   
&emsp;&emsp;而当我真的拿出他们私会的照片后，我爸明显慌了，但又很快恢复镇定，我知道他为什么不害怕，毕竟钱都被转移，就算发现他出轨也只不过名声坏些，钱一分都损失不了，但我偏偏要杀一杀他的锐气。  
&emsp;&emsp;等我妈醒来后得知我爸对她做的一切，无比伤心气愤，在我的助力下我妈把我爸告上法院，我拿出我爸出轨的证据和证人，我爸却一副无所谓的态度，而后在我继续放出他们转移财产的聊天记录后，我爸明显慌了，不仅如此，我爸还想要请出他的代理律师。  
&emsp;&emsp;我万万没考虑到这一点。  
&emsp;&emsp;中庭休息的时候，我看见我爸打电话给他的代理律师，而我看着我爸运筹帷幄的模样，心里一阵焦急。  
&emsp;&emsp;而我妈的反应也在我意料之外，他似乎对我爸这个样子毫不意外，甚至目光在我小姨身上来回打量，而我小姨也看着我妈，目光定定。  
&emsp;&emsp;这个时候我还不了解他们眼神里所蕴涵的含义，只单纯地认为我妈对小姨很失望，没想到想要毁掉自己家庭的人会是自己的亲妹妹。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;七  
&emsp;&emsp;不知道为什么再次开庭的时候，我爸的代理律师并没有来到现场，而我爸的神情肉眼可见的慌乱，甚至一直眼神示意让小姨继续打电话，而小姨毫无动作。  
&emsp;&emsp;当法官再次谈论到转移财产这一点的时候，我爸突然把矛头指向小姨，说他完全不知情，一切都是小姨秘密操作，和他没有任何关系。  
&emsp;&emsp;我没想到会变成这种情形，更没想到我爸如此懦弱胆小，把责任推卸到一个女人身上，小姨也很惊讶我爸的骚操作。  
&emsp;&emsp;我爸开始胡诌自己被小姨欺骗，开始和我妈打感情牌，说都是小姨勾引的他，让我妈看在他们两人多年的感情上原谅他，不要离婚，甚至看向我，说他是我的亲爸，血浓于水，就只是为了让我们撤掉上诉。  
&emsp;&emsp;对于他我没有丝毫原谅可言，当他出轨，当他陷害我妈，当他转移财产就只为了自己的时候，他何曾考虑过我和我妈，他满心满意都只有自己，从来都是。  
&emsp;&emsp;因为我爸的话，法官开始对小姨进行提问，而小姨被我爸倒打一耙不仅没有慌张，还拿着一手资料走到我爸身边，对法官说她不否认我爸说的一切，但她现在要说的是另一件事。  
&emsp;&emsp;而我爸看着小姨，特别是看见小姨手上的资料后瞳孔放大，眼里满是不可思议，甚至在小姨还没说出是什么事情的时候，我爸就已经想要用手阻止小姨，想毁掉小姨手上的资料。  
&emsp;&emsp;我看的一愣一愣的，不知道究竟是什么东西会让我爸有这么大的反应，而后，小姨解开了我的疑惑。  
&emsp;&emsp;小姨手上全是我爸这些年逃税漏税的证据，不仅如此，还有我爸盗用公款填补漏洞的证明，这一下，我突然分不清小姨是敌是友了。  
&emsp;&emsp;我看向我妈，而我妈对小姨的反叛没有丝毫惊讶，反应像是早预料到的一样，就着小姨的话补充，说她早在很久之前就怀疑我爸挪用公款，可惜拿不到证据，所以喊来小姨帮忙，一下把我爸的罪名坐实。  
&emsp;&emsp;之前还只是出轨和需证实的转移财产，这一下，却直接把我爸打入深渊，逃税漏税已经上升到国家层面，这一下，只要证据属实，我爸免不了坐牢。  
&emsp;&emsp;也因为这件事，案件推迟一段时间审理，我爸被拘留起来。   
&emsp;&emsp;出法院后，我看着我妈和小姨亲昵的模样，问出疑问，而她们也告诉了我背后一件事，在小姨来之前发生的事。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;八  
&emsp;&emsp;原来在小姨来之前，我妈无意在床底下发现住房抵押的合同和一份巨额保险单，为了知道情况，我妈问过许多人，说是很早之前我爸负责的一个项目死了人，项目停滞，但这个项目我爸全权负责，如今出了事，第一个要找的就是我爸，而我爸为了瞒住这个消息，选择抵押住房填补漏洞。  
&emsp;&emsp;只要工程顺利进行拿到钱，住房抵押也不算事，很可惜，这个工程真的难搞，就算到最后的收尾阶段，挣得钱也不够要回房子，为了不让我妈起疑心，我爸居然挪用公款换回房子，但拆东墙补西墙的方法毕竟不是长久之计。   
&emsp;&emsp;我妈知晓情况后，也没有怪我爸，毕竟这种情况谁也不愿意，但很可惜，我爸的主意太多，为了补上公款，居然给我妈买了一份巨额意外保险，受益人就是我爸的名字。  
&emsp;&emsp;那这就不得不让人多想了。  
&emsp;&emsp;但我妈的身份查我爸毕竟有太多束缚，所以请来小姨帮忙，不过我爸混迹商场多年，对外人有戒心，所以小姨迫于无奈只能勾引我爸，成为他的情人，从我爸嘴里盗取机密。  
&emsp;&emsp;而我爸果然就吃这一招，对比家里的黄脸婆，小姨的年轻貌美和身份给足了我爸新鲜和刺激。  
&emsp;&emsp;等我爸上钩后，小姨不负众望，混入我爸的公司，成为我爸可信赖的情人，一切都在按照她们的计划进行。  
&emsp;&emsp;听到这，我突然觉得我就像一个多余的人，本来以为发现小姨和我爸出轨各种查找证据，却没想到这一切全是我妈的安排。  
&emsp;&emsp;而后，小姨告诉我，他早就知道我在调查她，而我一切所知道的信息都是她故意告诉我的，就连我在网上谈的网友都是小姨一手假扮，我突然很丧气，我自以为我在帮助我妈，却没想到所有的一切都在被她们牵着鼻子往下走。  
&emsp;&emsp;真是印证了那句话，往往最好的猎人都是以猎物的方式出现。  
&emsp;&emsp;搞清楚前因后果后，我们等待下一场的开庭。  
&emsp;&emsp;最后，经过检察院的证实，我爸偷税漏税，挪用公款罪名属实，被判有期徒刑，我妈也成功和我爸离了婚。  
&emsp;&emsp;而之前我爸挪用公款的钱也被我妈卖掉之前的房子补上，我妈一家搬进了之前我爸给小姨买的房子里，而转移财产的那家公司也改成我妈和小姨的名字，把我爸彻底除名。  
&emsp;&emsp;等一切弄好之后，家里却接到一个陌生电话。  
&emsp;&emsp;九  
&emsp;&emsp;是我爸入狱前的电话，他想要和我妈谈谈，而后，我们一家人最后去看了我爸一眼。  
&emsp;&emsp;我爸已经换上条纹衣服，剃了头发，满脸沧桑，看着我妈和小姨大骂，说这一切都是我妈和小姨的计划，他完全不知情，甚至要求请律师重审，但证据就是证据，就算他大喊冤枉也改变不了事实。  
&emsp;&emsp;到最后骂的累了，又乞求原谅，说他做的这一切都不是故意的，他可以改，他可以把公司交给我妈，他甚至可以不工作，不接触公司，希望他出狱后我们能接纳他，但明显不可能。  
&emsp;&emsp;我妈告诉他，说当她看见那份意外保险的时候已经死心了，我爸听见这句话也不做声了，而后被狱警带走。  
&emsp;&emsp;幸好我妈之前有开公司的经验，小姨也对这一行熟悉了解，新公司二人的努力创立下也成功开张，红红火火。  
&emsp;&emsp;我爸在狱里其实给我打过很多次电话，想让我去看看他，而目的明显不过，就是打着他是我爸的旗号希望我能说通我妈，但他做的事实在太让人寒心，我根本就不想帮他说话，为此，这件事我也没告诉我妈。  
&emsp;&emsp;除了那一次他自杀逼我过去。  
&emsp;&emsp;我知道他不可能真的自杀，但我还是去了，看见他手上，头上全是伤口的样子，我一点也不会心疼，只会觉得可笑，一个大男人，当初做的了那些事却承担不了后果，看着我爸在我面前痛哭流涕发誓的模样，我只回了一句：「你当初做那些事的时候有没有考虑我，有没有考虑你还有一个女儿。」  
&emsp;&emsp;我爸居然说他打算和我妈离婚后就把我接过去，说不可能丢下我，说他只有我一个女儿，看着他对我满眼真情，真挚的话语，如果不是早在小姨那知道真相，恐怕我真的会被他这种样子欺骗。   
&emsp;&emsp;我爸可能觉得我有所松动，也知道我妈不会原谅他了，开始给我洗脑，说我妈绝对会给我找后爸，以后不会管我，甚至给我构造一个后爸虐待我的假象，说他是我亲爸，让我偷出他给我妈买的保险单，只要我妈意外死亡，他就可以拿大一大笔钱，带着我过好日子，而且只要我同意，他绝对不给我找后妈，我看着我爸信誓旦旦臆想以后的美好生活，真真觉得我幸好没随我爸的智商，都这个时候，他还在想着那张保险单，还在想着让我如何陷害我妈。  
&emsp;&emsp;先不说他干了什么事情，就是我从小在我妈妈身边长大，他没尽过一点父亲的责任这一点我也不可能帮他。  
&emsp;&emsp;我拒绝了他，他却依然不放弃，甚至说出他现在有罪在身，出狱后不可能找到工作，如果我不把保险单拿给他，出狱后我必须负责他的生活。  
&emsp;&emsp;听着疑似威胁的话，我回了一句「我可以负责你的生活，但法院宣判的每月给你的养老费是多少我就给多少，其他的一概不论。」  
&emsp;&emsp;话都说到这份上了，我爸看着我，而我继续说道「这是我最后一次来见你，也是最后一次喊你爸。」  
&emsp;&emsp;时间一晃几年后，我爸出狱了，他出来后也来见过我们，而我看着面前苍老好几岁的爸爸，心里虽然吃惊但也知道是他罪有应得。  
&emsp;&emsp;他来见我们还是那么几句话，希望我们原谅他，说他知道错了，但事情一句造成，再怎么挽回也无可避免，他已经发生了。  
&emsp;&emsp;知道没有希望后，他提醒我记得每月给他的账户打钱，我点头后，他就离开了。随后再也没有打扰过我们，我们也没去打探他的消息。  
&emsp;&emsp;备案号:YXA10l4nNGyTnEgY6nZHJEmK  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2943  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection