# 私法制裁  
## 出自专栏: 《罪案故事馆》  
&emsp;&emsp;我们辖区的一个村里，发生过一起非常悲哀的案件。  
&emsp;&emsp;案件发生在一个光棍与弃婴组成的奇怪家庭里，这弃婴，还是个脑部有病状才被遗弃的女婴。  
&emsp;&emsp;她在十六岁时，溺水身亡了。  
&emsp;&emsp;初步现场勘查结果，未能排除他杀嫌疑。  
&emsp;&emsp;而第一嫌疑人，是她的「父亲」，即收养并养育她的老光棍。  
&emsp;&emsp;而随着调查深入，我们发现，这个案件涉及的事件，非常不堪。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;死者名叫杨慧琼，殁年十六岁，亲生父母未知。  
&emsp;&emsp;据说，她出生时患上小儿脑炎，被遗弃在村里某个桥底等死，身上只包裹着简单的衣服，以及写有她姓名的字条。  
&emsp;&emsp;好在，时年三十五岁的村民钟建斌路过发现了她，并收养了她。  
&emsp;&emsp;钟建斌是个地道的农民，原本就因为父母早年双双病逝，家境贫寒，而无法娶上媳妇。  
&emsp;&emsp;收养了杨慧琼之后，更没有人能看得上他了。  
&emsp;&emsp;但即使当年他费尽力气，把杨慧琼送到镇上求医生救治，但最终也只是捡回她一条命，她的病并未能彻底治愈。  
&emsp;&emsp;脑炎留下的后遗症，使她的大脑无法继续正常发育。  
&emsp;&emsp;简单点说，她是个傻子。  
&emsp;&emsp;一般人一岁左右便会开始学说话，而她到五岁才会开口说简单的字词，直到去世时的十六岁，她的智商也仅仅在五六岁之间。  
&emsp;&emsp;而她的遗体，是在一个池塘里被村民发现的。  
&emsp;&emsp;接警后，我们立即采取行动。  
&emsp;&emsp;首先是打捞遗体，虽然遗体表面没有明显伤痕，但也要送往大队让法医进行尸检，以最终确定死因。  
&emsp;&emsp;接着便是对整个池塘及周边地区进行封锁勘察，提取相关证据。  
&emsp;&emsp;因为近期细雨不断，池塘边上泥土变得松软，在某个位置，我们发现了众多鞋印。  
&emsp;&emsp;其中有杨慧琼遗体上所穿鞋子的鞋印，这说明她大概率是自己走过去，或是被挟持过去的。  
&emsp;&emsp;而在她的鞋印旁，则有一双 41 码的鞋印，现场判断大概率是男鞋。  
&emsp;&emsp;与此同时，我们的同事已经到了钟建斌家中，在通知他杨慧琼出事的同时，也在他家翻出了一双带着泥土的 41 码军旅鞋。  
&emsp;&emsp;同事当即控制住了钟建斌。  
&emsp;&emsp;而经过比对鉴定后我们发现，池塘边上的鞋印，就是钟建斌那双鞋留下的。  
&emsp;&emsp;查到这里的时候，我们很难不把钟建斌当成嫌疑人对待，虽然他是杨慧琼的「父亲」。  
&emsp;&emsp;同事直接把钟建斌带回刑侦队。  
&emsp;&emsp;但钟建斌却一口咬定自己没有杀死女儿，除此之外，他什么都不愿意说。  
&emsp;&emsp;也不愿意解释自己的鞋印，为何会出现在池塘边上。  
&emsp;&emsp;我知道，如果要让他开口，首先必须要找到他谋杀自己女儿的动机。  
&emsp;&emsp;这个动机，也许非常恶心人。  
&emsp;&emsp;于是我让同事继续现场的勘察，我则开始与围观池塘的村民进行简单的交流。  
&emsp;&emsp;没错，事情，可能就像我们猜想的那样。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;根据村民透露，钟建斌，他并不是一个好父亲。  
&emsp;&emsp;甚至，是禽兽。  
&emsp;&emsp;因为十六岁的杨慧琼，居然已经打过至少两次胎了！  
&emsp;&emsp;胎儿是谁的？  
&emsp;&emsp;村民们都一笑，不愿多说。  
&emsp;&emsp;因为大概率，是钟建斌的。  
&emsp;&emsp;毕竟钟建斌打了大半辈子光棍，从没有过媳妇。  
&emsp;&emsp;而杨慧琼也渐渐长大，身上有了女性的特征。  
&emsp;&emsp;这事在该村早已不是秘密，有人甚至觉得，钟建斌当初收养这个脑子烧坏的女婴，目的就是为了「养老婆」。  
&emsp;&emsp;只不过，那是他的家事，所以村民也没有权利介入与制止。  
&emsp;&emsp;他们法制意识不强，也不想承担多事的后果，因此都没有报过警。  
&emsp;&emsp;杨慧琼被杀的动机，似乎快要浮出水面了。  
&emsp;&emsp;我马上给法医打了电话过去，接通后，直接问了一个最为关键的问题：  
&emsp;&emsp;杨慧琼的遗体上，能否检查到曾受过虐待、性侵，甚至他杀后抛尸池塘的痕迹？  
&emsp;&emsp;法医的答案，却让我更为震惊：  
&emsp;&emsp;杨慧琼身上虽没有明显被伤害过的痕迹，但她已怀孕！  
&emsp;&emsp;这就是动机了吧？  
&emsp;&emsp;可是，法医却让我立刻回去一趟，他有更详细的初步尸检内容，要当面汇报。  
&emsp;&emsp;正好我也想拿着手中的资料当面审问钟建斌，所以我马上赶了回去。  
&emsp;&emsp;不过我没想到的是，案情从这开始，居然有了翻转。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;回到刑侦队后，我去见了法医，他要跟我当面说的内容有下面几点。  
&emsp;&emsp;第一，杨慧琼的子宫里已有胚胎，非受精卵。  
&emsp;&emsp;根据胚胎大小推算，其受孕时间应往前推导至半个月前到一个月时间内。  
&emsp;&emsp;同时，他已提取胚胎内的 DNA，与钟建斌的毛囊，一同送去做亲子鉴定，鉴定结果会与详细尸检报告一起出来。  
&emsp;&emsp;第二，杨慧琼遗体上，口鼻腔前可见多量「蕈样泡沫」。  
&emsp;&emsp;这是呼吸道受到各种刺激分泌黏液，随着剧烈的呼吸与空气、水三者混合而形成的泡沫。  
&emsp;&emsp;风干后，在口、鼻周围仍可保留痕迹。  
&emsp;&emsp;这种泡沫是确定生前溺死的重要证据，这意味着，首先可以排除杨慧琼是死后被抛尸池塘这个选项。  
&emsp;&emsp;她是溺死的。  
&emsp;&emsp;但也不完全排除他杀，因为她也有可能是被推下池塘溺水而亡。  
&emsp;&emsp;第三，死亡时间推断。  
&emsp;&emsp;根据尸体上的各种痕迹，推断杨慧琼的遗体已溺水超过八小时。  
&emsp;&emsp;村民是早上十点在池塘发现遗体并报案的，这意味着，杨慧琼可能是在当天凌晨溺水身亡。  
&emsp;&emsp;第四，也是最重要的一点。  
&emsp;&emsp;法医从尸体表面检查发现，杨慧琼并无手抓异物或甲沟内嵌塞泥沙等表象。  
&emsp;&emsp;人在溺水时，由于死前精神紧张，慌忙挣扎，两手乱抓，因此会抓到水草，或指甲缝中嵌入泥沙等。  
&emsp;&emsp;但杨慧琼没有。  
&emsp;&emsp;可以说，她死得很「安静」。  
&emsp;&emsp;至于这种安静，是否会因为药物等原因导致，法医还没来得及化验出来，还得等详细的尸检报告。  
&emsp;&emsp;不过，法医急忙把我叫回来，不是没有原因的。  
&emsp;&emsp;他跟我说的这些，无非就是暗示我一点：  
&emsp;&emsp;杨慧琼，有可能是自杀的！  
&emsp;&emsp;也就是说，哪怕她怀有身孕，哪怕她受过伤害，如果她是因无法忍受而自杀的话，那么我们就没有办法把钟建斌入罪。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;回到问询室，我与钟建斌进行了短暂的交流。  
&emsp;&emsp;这是我第一次见到他。  
&emsp;&emsp;乍一看，是个老实憨厚的农民模样，哪怕五十多了身体依然健壮，皮肤黝黑，浓眉大眼，虽然眼睛里已经失去了光泽。  
&emsp;&emsp;而奇怪的是，即使我把村民们对他「父女」俩的传言告诉他，他也丝毫不为所动，仿佛他早就接受了别人异样的眼光。  
&emsp;&emsp;就算说到杨慧琼的遗体中，已经发现怀孕胚胎，他也毫不惊慌。  
&emsp;&emsp;想想也是，毕竟杨慧琼，都已经打过两次胎了。  
&emsp;&emsp;在整个交流过程中，他只是反复强调一点：  
&emsp;&emsp;「我没有杀死我的女儿。」  
&emsp;&emsp;既倔强，又冷漠。  
&emsp;&emsp;这种情况持续了很久，直到勘查现场的同事回来，又报告了最新的进展：  
&emsp;&emsp;我们所收集到的现场鞋印，经过多次严格的比对，已经可以确定，它们是在不同时间段里印上去的。  
&emsp;&emsp;因为今早又下了一些小雨，所以昨晚杨慧琼踩下的鞋印，显得很浅。  
&emsp;&emsp;而钟建斌踩下的鞋印，却更清晰，明显是在今早雨后发生的。  
&emsp;&emsp;但问题又来了，如果他不是凶手，如果今早他就去过池塘，为何报警的不是他呢？  
&emsp;&emsp;我回到问询室，把疑问抛回给钟建斌，他却只是用冰冷的眼神看着我，并丢下一句话：  
&emsp;&emsp;「我今早是去找过我女儿，但是我没有找到她。」  
&emsp;&emsp;他说的话，有一定的真实性。  
&emsp;&emsp;尸体溺水后并不一定马上就会浮出水面，也许是他走了之后，杨慧琼的尸体才漂浮起来的。  
&emsp;&emsp;但杨慧琼怀孕，是事实！  
&emsp;&emsp;因为缺乏证据，我们不能对钟建斌实施刑事拘留，刑事拘留的对象是现行犯，或是重大嫌疑分子。  
&emsp;&emsp;现行犯，是指正在实施犯罪的人，重大嫌疑分子，则是指有证据证明具有重大犯罪嫌疑的人。  
&emsp;&emsp;而刑事传唤，最多只能长达二十四小时。  
&emsp;&emsp;因此，在这二十四小时里，我只能一再催促法医给出亲子鉴定结果。  
&emsp;&emsp;一旦确定杨慧琼腹中胎儿与钟建斌是亲子关系，哪怕杨慧琼真是自杀，我们无法以谋杀罪抓捕他，他也无法逃脱法律制裁。  
&emsp;&emsp;因为，杨慧琼明显属于没有辨识能力的智力障碍者，只要证明了钟建斌与其发生过性行为，就应当认定其行为违背了妇女意志，并按照强奸罪定罪量刑。  
&emsp;&emsp;但当法医真的把结果送来时，却让整个案件，再次布上了一层迷雾：  
&emsp;&emsp;钟建斌与杨慧琼腹中胚胎的 DNA 鉴定结果为，排除生物学父亲关系。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;所以，我们不仅没有任何钟建斌与杨慧琼发生过性行为的证据，还得到了一个更为严峻的问题：  
&emsp;&emsp;杨慧琼腹中胎儿，是谁的？  
&emsp;&emsp;针对这一点，我也再去问过钟建斌，但他仍然是一副异常冷漠的表情。  
&emsp;&emsp;只给我冷冷地丢下一句：  
&emsp;&emsp;「不知道。」  
&emsp;&emsp;纵观案件发生至今，他完全没有一个父亲该有的情绪波动。  
&emsp;&emsp;加上从村民们嘴里得到的，关于他曾经带杨慧琼去「打胎」的情报，让我们不得不继续高度怀疑他。  
&emsp;&emsp;于是，我们一边彻查钟建斌的亲朋关系网，一边拿到了搜查他房子的许可。  
&emsp;&emsp;我怀疑的是，杨慧琼不仅仅遭遇了钟建斌一个人的魔爪。  
&emsp;&emsp;也许会有更多的人，也许这些人就是钟建斌的亲人或者朋友。  
&emsp;&emsp;不然无法解释杨慧琼腹中胎儿的事。  
&emsp;&emsp;而且，如果真有这种天理难容的事情，那么这个场所，则很有可能，是钟建斌的家。  
&emsp;&emsp;但事情，却再一次出乎我们的意料。  
&emsp;&emsp;我们翻遍了钟建斌家中的每一个房间，不仅没有找到杨慧琼被侵犯的「场所」所留下的任何痕迹，甚至还找到了——  
&emsp;&emsp;杨慧琼留下的「遗书」！  
&emsp;&emsp;是的，她不识字，但是她居然拥有一只电话手表。  
&emsp;&emsp;这着实出乎我们的意料。  
&emsp;&emsp;因为钟建斌家，很穷。  
&emsp;&emsp;他们所居住的仍然是几十年前那种泥砖瓦房，可能整个村子也看不到几座。  
&emsp;&emsp;他们那屋里的家具也非常简单，连电冰箱都没有。  
&emsp;&emsp;可以看得出来，家里真的很穷。  
&emsp;&emsp;所以这个电话手表显得非常突兀，一开始我们甚至以为它不属于这个家庭。  
&emsp;&emsp;但杨慧琼房间一张桌子上，却摆好了包装盒，还有端正的放上去就能充电的座充器。  
&emsp;&emsp;在把电话手表充电开机之后，我们检查了里面的内容，然后发现了一段语音信息。  
&emsp;&emsp;也就是，杨慧琼的「遗书」：  
&emsp;&emsp;「阿爸，囡囡怕，囡囡不想活了。」  
&emsp;&emsp;哪怕她已经十六岁了，但她颤抖的声音和语气，就像是个六岁女孩。  
&emsp;&emsp;与此同时，法医也打来电话，告诉我另一件事：  
&emsp;&emsp;杨慧琼的血液样本检测结果出来了，没有任何药物反应。  
&emsp;&emsp;即是说，她是自杀的。  
&emsp;&emsp;而且还是下了必死决心，在跳进水里之后，连挣扎的欲望都没有那种。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;目前为止的证据显示，杨慧琼的死为自杀，可以排除他杀嫌疑。  
&emsp;&emsp;我们甚至作出一种猜测：  
&emsp;&emsp;钟建斌把杨慧琼卖给其他人发泄淫欲，导致她怀孕，并最终导致她厌世自杀。  
&emsp;&emsp;这就是杨慧琼在遗言里提到的，怕。  
&emsp;&emsp;但我们在短时间内找不到证据。  
&emsp;&emsp;而哪怕有再多的怀疑与不解，都不能成为我们办案的依据。  
&emsp;&emsp;因此，我们没有再拘留钟建斌的理由了。  
&emsp;&emsp;最后一次在询问室与他对话时，我问他：  
&emsp;&emsp;「你的女儿，她到底经历了什么？」  
&emsp;&emsp;但是，钟建斌却始终不愿意透露半点信息，他只有那一句：  
&emsp;&emsp;「我不知道。」  
&emsp;&emsp;我知道他在说谎。  
&emsp;&emsp;那时，我把杨慧琼的电话手表也带了进去，并当场给他播放了那段遗言。  
&emsp;&emsp;钟建斌听到声音的那一刻，双眼突然瞪得老大了！  
&emsp;&emsp;那吃惊的表情，意味着，他此前并没有听到过这段录音。  
&emsp;&emsp;我把手表递了过去，直截了当地质问他：  
&emsp;&emsp;「钟建斌，你是否有通过强迫或利诱手段，让杨慧琼做一些肮脏的事情以牟利？」  
&emsp;&emsp;他拿过电话手表，紧紧攥在手中。  
&emsp;&emsp;然后抬起头，看着我，眼神不再冷冷冰冰。  
&emsp;&emsp;是杨慧琼的声音唤回了他仅存的良知吗？  
&emsp;&emsp;他一字一句地问道：  
&emsp;&emsp;「警官，请问，如果是，强奸……法律，判几年？」  
&emsp;&emsp;那时候，我以为他是想要认罪了。  
&emsp;&emsp;「根据《刑法》第二百三十六条，以暴力、胁迫或者其他手段强奸妇女的，处三年以上十年以下有期徒刑。」  
&emsp;&emsp;我转念一想，也不能把他吓得不想招供，所以又补上了一句：  
&emsp;&emsp;「但如果有立功情节，假设你现在就把共犯供述出来，那么将有机会减轻判罚，甚至可以判缓刑，不用真的坐牢。」  
&emsp;&emsp;我只是如实回答他的提问，但其实，我没有说明的是，他的情况并不适用此条刑罚。  
&emsp;&emsp;他犯下的应当是「组织卖淫罪」，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。  
&emsp;&emsp;但钟建斌，却默默地重复了我这一句话：  
&emsp;&emsp;「不用真的坐牢……」  
&emsp;&emsp;我还等着他招供呢。  
&emsp;&emsp;但是，他没有。  
&emsp;&emsp;等了好久，等到我都不耐烦了，又再逼问了他一句：  
&emsp;&emsp;「钟建斌，你没有话要说吗？」  
&emsp;&emsp;只不过这时候，他又恢复了冷峻的表情，双眼里，也只有冷漠。  
&emsp;&emsp;他又回到了开始时候的状态，只丢下那句话：  
&emsp;&emsp;「没有，我什么都不知道。」  
&emsp;&emsp;我怒了。  
&emsp;&emsp;这件事，不可能就这样不了了之的。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;杨慧琼的死，以自杀结案。  
&emsp;&emsp;钟建斌在签署了一些文件，其中有女儿的解剖通知书、初步尸检报告等之后，他就被释放了。  
&emsp;&emsp;但法医那边仍然会保留杨慧琼以及她腹中胎儿的 DNA 样本，这是合规的。  
&emsp;&emsp;我也会继续调查此事，绝不让钟建斌以及他身后的罪犯逍遥法外。  
&emsp;&emsp;几天后，法医处理好（即器官回置，缝合等）杨慧琼的遗体之后，我们有一个书面通知给死者家属，让其认领回去并在 10 日内办理丧葬事宜。  
&emsp;&emsp;我特地拿着书面通知去见钟建斌。  
&emsp;&emsp;然而，他却不在家。  
&emsp;&emsp;而作为老光棍的他也没有亲人，我只能在村里打听他的情况。  
&emsp;&emsp;得到的结果却是：  
&emsp;&emsp;他跑了！  
&emsp;&emsp;老乡们的回复很是模板化：  
&emsp;&emsp;「跑了，你们放回来之后，连夜跑了呀，第二天就见不着人了。」  
&emsp;&emsp;「他那傻女儿都死了，还有什么脸住这地儿？」  
&emsp;&emsp;「这次事情闹得太大了啊，他也耍不出什么花招了，只能跑了吧……」  
&emsp;&emsp;…………  
&emsp;&emsp;村民们似乎表现得对钟建斌没有任何好感，他家发生的事，大多也是当故事那样传播。  
&emsp;&emsp;但我觉得奇怪的是，他们嘴里的「耍花招」，指的是什么？  
&emsp;&emsp;因为这村太小了，没有驻村派出所，因此我找到了村委去了解情况。  
&emsp;&emsp;村委主任也姓钟，是个慈眉善目的长者，也是村里为数不多的知识分子。  
&emsp;&emsp;见到他的时候，我才反应过来，杨慧琼遗体被打捞起来的那天早上，他也在现场。  
&emsp;&emsp;甚至他还说过几句话。  
&emsp;&emsp;在跟他聊过后，我得知，杨慧琼前两次打胎的时间，分别是在两年前与一年前。  
&emsp;&emsp;她第一次怀孕的时候，钟建斌还曾找到过钟主任求助。  
&emsp;&emsp;按他当时的说辞，他的女儿杨慧琼，是被几个小混混欺负了，才怀孕的。  
&emsp;&emsp;但是，他没有抓到那些混混，杨慧琼也不知道保护现场，更无法指认对方的样貌。  
&emsp;&emsp;所以钟主任并没有相信他，因为那时候村里就已经传言四起，说这老光棍带着个傻女儿，肯定有点东西。  
&emsp;&emsp;所以，钟主任给出的建议，是让他不要声张，否则以后不仅他不能在村里生活，杨慧琼恐怕也不得安宁。  
&emsp;&emsp;钟建斌是个老实巴交的农民，只能妥协，带着杨慧琼去打了胎。  
&emsp;&emsp;之后，他再也没有求助过村委。  
&emsp;&emsp;钟建斌带着杨慧琼第二次去镇里打胎的时候，还被同村的人看到了，就传得更加厉害了。  
&emsp;&emsp;钟主任强调，他们村的人比较保守，若发生了那些不齿的事，一般都会建议隐瞒。  
&emsp;&emsp;话语中，他似乎仍然认为，钟建斌与杨慧琼之间有什么不可告人的秘密。  
&emsp;&emsp;而我的重点，却在钟建斌「向村委求助」这件事上。  
&emsp;&emsp;这不对劲。  
&emsp;&emsp;如果是他自己犯下的兽行，他哪里来的胆子求助？  
&emsp;&emsp;那一刻，我突然有种不好的预感。  
&emsp;&emsp;也许钟建斌，他没有跑。  
&emsp;&emsp;但让我彻底动摇的，还不是在村委这里了解到的情况。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;因为无法送达尸体认领通知，在我回到法医那里报备时，法医又拉着我，跟我硬聊了一段。  
&emsp;&emsp;他知道，这几天我一直在调查杨慧琼的案件。  
&emsp;&emsp;所以他给我讲了一个故事，他说，他曾解剖过一具尸体，跟杨慧琼很像。  
&emsp;&emsp;也是很年轻，也是个智力障碍的女性，也在很穷的村里。  
&emsp;&emsp;但那具尸体，没有怀孕。  
&emsp;&emsp;因为她的子宫被手术摘除了！  
&emsp;&emsp;并不是因病摘除的，而是主动摘除。  
&emsp;&emsp;原因是她多次怀孕，而且都不知道是谁的孩子。  
&emsp;&emsp;农村里的人都要干活，她家人也是，无法时时刻刻待在她身边。  
&emsp;&emsp;她自己又神志不清，很容易就会被人拉到僻静的地方，玩弄。  
&emsp;&emsp;智力障碍的她，根本没办法认识到自己是在被侵害。  
&emsp;&emsp;哪怕之后家人决定把她锁在家里，但锁不住她爱玩的心。  
&emsp;&emsp;所以她会主动逃出家去玩，去寻开心。  
&emsp;&emsp;但罪恶从不会怜悯天真。  
&emsp;&emsp;哪怕是再天真的孩子，有些人都下得去手，更何况只是智障的傻子？  
&emsp;&emsp;终于，在该女子多次怀孕之后，他家里人终于听了医生的话，把她的子宫摘除了。  
&emsp;&emsp;他们无法阻止罪恶，做这样的事，只是为了，让她可以少吃一些堕胎的苦。  
&emsp;&emsp;听完之后，我只觉得无比心塞。  
&emsp;&emsp;我知道，法医告诉我这个故事，是要我考虑这个选项：  
&emsp;&emsp;钟建斌不是恶魔。  
&emsp;&emsp;但因为他从始至终都没有为自己辩解过一句话，我也听信了村民的话，认为他是一个禽兽父亲。  
&emsp;&emsp;假设，如果当时，他对村委所说的，是实话呢？  
&emsp;&emsp;那么……  
&emsp;&emsp;他如此隐忍，恐怕，是想要做点什么了。  
&emsp;&emsp;而接下来发生的事情，果然印证了我的猜测。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;又过了几天，我们接到了报案。  
&emsp;&emsp;失踪案。  
&emsp;&emsp;三名某镇区的中年男子失踪，这个镇区，正是钟建斌那个村庄的所属镇。  
&emsp;&emsp;失踪时间都已经超过四十八小时，派出所转给我们刑侦队正式立案。  
&emsp;&emsp;三名失踪者分别为：  
&emsp;&emsp;王彪，三十八岁。  
&emsp;&emsp;谢忠超，三十五岁。  
&emsp;&emsp;曾建军，三十六岁。  
&emsp;&emsp;三人均已婚已育，家庭条件很一般。  
&emsp;&emsp;且三人互相认识，是同一类人，均无正式职业，仅凭手艺到处打打零工。  
&emsp;&emsp;三人里，王彪与谢忠超是一起失踪的。  
&emsp;&emsp;据家属说，他们当时接到了活，两人同坐一辆摩托车离家。  
&emsp;&emsp;然后就再也没能联系上了。  
&emsp;&emsp;而曾建军，则是在当天下午单独失踪。  
&emsp;&emsp;相同点是，他的家属也表示，曾建军是出去干活的。  
&emsp;&emsp;这意味着，他们都接到了干活的委托。  
&emsp;&emsp;这应该是个诱饵，在把他们引诱到固定地点，实施犯罪。  
&emsp;&emsp;以至于，这三个人是不是还活着，都不好说。  
&emsp;&emsp;我主动要求加入这个案件的侦查。  
&emsp;&emsp;没错，我怀疑这起案件背后，就是钟建斌。  
&emsp;&emsp;我想起了那天，他询问我强奸罪的判罚力度那件事。  
&emsp;&emsp;原来当时，他并不是想要认罪。  
&emsp;&emsp;而是他想知道，如果把那些人交给法律，他们会受到什么样的惩罚。  
&emsp;&emsp;但是很明显，我会错意了。  
&emsp;&emsp;我当时说出的话，让钟建斌清楚知道，让法律制裁凶手，根本无法宣泄他心中的怒火。  
&emsp;&emsp;于是他选择了，私法制裁。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;在跟负责此案的同事交流过后，我们快速进行了侦查。  
&emsp;&emsp;兵分两路。  
&emsp;&emsp;一路是与治安大队、交警部门联合，调出沿路监控，确定失踪三人的去向。  
&emsp;&emsp;另一路，则是与电信部门配合，把三人失踪前的通话记录调出来。  
&emsp;&emsp;这需要繁琐的手续，因此也折腾了不少时间。  
&emsp;&emsp;然后，我拿到了确定性的证据：  
&emsp;&emsp;他们三个失踪前联系的电话号码，的确是同一个。  
&emsp;&emsp;而且，这居然是杨慧琼电话手表里的那个号码！  
&emsp;&emsp;真是讽刺。  
&emsp;&emsp;同时，我们也申请对这个号码进行定位跟踪。  
&emsp;&emsp;但电信部门的同事却表示，此号码已经下线。  
&emsp;&emsp;即是说，号码已经从电话手表里被拔出来了。  
&emsp;&emsp;如果它再次被插入有信号的手机中的话，哪怕不开机，电信部门都能监测到，并会第一时间通知我们。  
&emsp;&emsp;甚至连钟建斌名下使用的手机卡，也做了同样的报备。  
&emsp;&emsp;而现阶段，我们只能通过基站，确定它信号消失前最后的位置——  
&emsp;&emsp;是在县城西郊一带。  
&emsp;&emsp;那一片可是荒山野岭，根本就没有居住地。  
&emsp;&emsp;与此同时，另一路的同事们也带回了消息。  
&emsp;&emsp;通过监控跟踪到这三人的行进路线，也是往西郊一带。  
&emsp;&emsp;但到偏僻的路径之后，比如山脚，就再也没有治安或者道路交通摄像头了。  
&emsp;&emsp;我们只可以基本上确定，他们就是在那一片失踪的，却没办法判断他们到底是去了哪里。  
&emsp;&emsp;要解决这一点，可能需要我们破解一个难题：  
&emsp;&emsp;那就是，钟建斌到底用了什么谎言，可以把他们引往那么偏僻的地方？  
&emsp;&emsp;重点是，这三个失踪的人，都说是接到了工作。  
&emsp;&emsp;我们复盘了这三人的工作内容，无非都是杂工、水泥工、搬搬抬抬这些。  
&emsp;&emsp;而后又马上联系城建等单位，查询西郊那边有没有存在过类似的建筑工地，哪怕是废弃了的也行。  
&emsp;&emsp;如果有，也许就是钟建斌能吸引他们过去的「项目」了。  
&emsp;&emsp;他必须要有那样的凭据，否则这三个打工多年的滑头，不可能会上当。  
&emsp;&emsp;只不过，我们还没查出来，就有更轰动的事情发生了。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;有村民报案，说他收到了一段恐怖录音。  
&emsp;&emsp;民警听过后，马上汇报给了刑侦队，录音也迅速转交到了我们手中。  
&emsp;&emsp;之所以会那么快，因为这段录音，明确是从杨慧琼的电话手表中发出来的。  
&emsp;&emsp;报警的村民正是钟建斌同村人，而收到录音的设备，则是该报案村民儿子手中的电话手表。  
&emsp;&emsp;万幸的是，发送录音的方式，是通过该款电话手表本有的加好友功能。  
&emsp;&emsp;因此，录音不是公开发送的，而是私信发送。  
&emsp;&emsp;为什么会那么在意这一点？  
&emsp;&emsp;因为这份录音，非常非常残暴。  
&emsp;&emsp;一开始，是钟建斌的声音：  
&emsp;&emsp;「你动过我女儿几次？」  
&emsp;&emsp;然后，是一个中年男子哭喊着求饶的声音：  
&emsp;&emsp;「求求你，放过我，放过我……不是，主要不是我，是老王，是他第一个，是他带我去的……」  
&emsp;&emsp;从这句话可以推断出，他应该是谢忠超或者曾建军两人中的一个。  
&emsp;&emsp;而他嘴里的老王，应该就是王彪了。  
&emsp;&emsp;随后，录音里先是一阵嘈杂的声音，然后便是异物砸在肉体上，以及该中年男子的惨叫声：  
&emsp;&emsp;「啊啊啊啊！别打了！别打了！我说……我……我……」  
&emsp;&emsp;「到底，几次？」  
&emsp;&emsp;「我、我……我不，不记得了啊！真的，求求你了，我真的不记得了……」  
&emsp;&emsp;又是一阵嘈杂的声音与痛彻心扉的呐喊声，明显他又挨打了。  
&emsp;&emsp;最后，他终于改口。  
&emsp;&emsp;但更像是为了避免继续被打，而哭着随口编了一个数字：  
&emsp;&emsp;「我说，我说……十多次、十多次……十五次、十五，就是十五，别打我了……呜呜……别打我了……」  
&emsp;&emsp;「好，十五次。」  
&emsp;&emsp;这话说完的几秒之后，中年男子突然大叫了起来：  
&emsp;&emsp;「啊！啊啊啊！你不要！不要……不是说了，说了就好了吗？不要……」  
&emsp;&emsp;根据接下来钟建斌所说的话，可以判断出，在这里，他应该是抽出了刀子。  
&emsp;&emsp;因为，钟建斌开始数数了：  
&emsp;&emsp;「十五是吧，十五……一！」  
&emsp;&emsp;「啊啊啊啊……不要啊……救命啊……」  
&emsp;&emsp;「二！」  
&emsp;&emsp;「三！」  
&emsp;&emsp;「四！」  
&emsp;&emsp;…………  
&emsp;&emsp;渐渐地，那中年男子的声音越来越弱。  
&emsp;&emsp;从声嘶力竭到奄奄一息，不过短短一分钟而已。  
&emsp;&emsp;但我听着这段话，仿佛也过了好长一段时间。  
&emsp;&emsp;因为在钟建斌数数，中年男子大喊大叫的同时，另一阵声音也异常明显：  
&emsp;&emsp;那是刀子进入身体的声音！  
&emsp;&emsp;「十五。」  
&emsp;&emsp;钟建斌让他报出一个数字，然后捅了他同样次数的刀子！  
&emsp;&emsp;虽然不知道捅在哪里，但不管哪里，都一定十分痛苦。  
&emsp;&emsp;直到所有声音都渐渐消失。  
&emsp;&emsp;录音，至此戛然而止。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;原本我们对失踪三人的生命安全，就已经不太抱有希望了。  
&emsp;&emsp;在这通录音出现之后，基本上可以断定他们已经被害。  
&emsp;&emsp;但即便如此，即使可以推断出，他们三人就是这几年来不断侵害杨慧琼的人，是前阵子让杨慧琼再度怀孕，把她逼上死路的禽兽，我们还是要帮他们寻尸。  
&emsp;&emsp;更要找到凶手，即钟建斌。  
&emsp;&emsp;从发出这通录音这件事中我们可以发现，杨慧琼的电话手表已经连接上网络了。  
&emsp;&emsp;但钟建斌与杨慧琼的 SIM 卡都没有上线，如果上线了的话，电信部门的同事会及时通知我们的。  
&emsp;&emsp;而拔掉 SIM 卡之后的电话手表，如果要连上网络，那就只能是 WiFi 了。  
&emsp;&emsp;这意味着，钟建斌，可能已经从西郊某个地方回来了。  
&emsp;&emsp;与此同时，跟城建等单位沟通联络的同事，带来了一个消息：  
&emsp;&emsp;西郊某个山腰上，确实有一座建筑。  
&emsp;&emsp;那是十几年前开山炸石时代留下的对接工厂，后来市里出了禁止采石条例之后，该地方已被荒废多年。  
&emsp;&emsp;以至于许多人都不知道，那里还有那么一个建筑。  
&emsp;&emsp;我们拿到地图之后，立刻就赶过去了。  
&emsp;&emsp;但明显，我们迟了许多许多。  
&emsp;&emsp;我们找到了失踪者——的尸体。  
&emsp;&emsp;不，严格来说，应该是尸块。  
&emsp;&emsp;他们分别分布在不同的三个房间内。  
&emsp;&emsp;他们，被砍成了一截又一截。  
&emsp;&emsp;那一刻，我感觉此前听录音时，我的猜测是错的。  
&emsp;&emsp;钟建斌应该不是用刀捅死他们的，而是用刀把他们的身体，砍下来。  
&emsp;&emsp;因为我们也在现场发现了凶器，是一把大砍刀。  
&emsp;&emsp;也许，这里的每个人，都亲眼看到自己的身体，被砍下多少块。  
&emsp;&emsp;被录音的那个人，是十五块。  
&emsp;&emsp;而且，这半山腰的地方，也许是有狐狸或者鸟类进来觅食，还把它们当成了食物。  
&emsp;&emsp;有部分尸块，存在不规则形状的残缺。  
&emsp;&emsp;尤其是死者的脸部，可以明显看到有啃咬过的痕迹。  
&emsp;&emsp;惨不忍睹，有同去的队员甚至忍不住吐了出来。  
&emsp;&emsp;虽然已经这么惨了，但我心里只觉得恶心。  
&emsp;&emsp;反倒一点怜悯都没有。  
&emsp;&emsp;我只想快点把他们的尸块装回去，让法医进行尸检。  
&emsp;&emsp;但现场留给我们的，却不仅仅是一片狼藉。  
&emsp;&emsp;因为我们还在这个废弃建筑的某个地方，发现了凶手——  
&emsp;&emsp;钟建斌。  
&emsp;&emsp;也是，尸体。  
&emsp;&emsp;应该是在手刃这三个仇人之后，他把自己吊死在了某个横梁上。  
&emsp;&emsp;在看到他尸体的第一时间，我是把手机掏了出来。  
&emsp;&emsp;这荒山野岭，没有信号。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;回去后，我看过收集回来的所有证物，也没有发现杨慧琼那块电话手表。  
&emsp;&emsp;但领导就此案件召集了紧急会议，让我们马上结案。  
&emsp;&emsp;因为那把大砍刀上，明显能检查到钟建斌的指纹，现场也到处都是他留下的痕迹。  
&emsp;&emsp;他是凶手这事，肯定无误。  
&emsp;&emsp;如此凶残地杀死三人，肯定是重大刑事案件，如果不尽快处理，怕走漏风声让媒体添油加醋。  
&emsp;&emsp;若引起舆论关注，恐怕就更危险了。  
&emsp;&emsp;所以要马上结案，并尽快公告出来。  
&emsp;&emsp;这我都理解。  
&emsp;&emsp;只不过，我最不理解的地方在于：  
&emsp;&emsp;钟建斌肯定不是发送那段录音的人，那么到底是谁拿走了电话手表？  
&emsp;&emsp;这个人，他是帮凶吗？  
&emsp;&emsp;由此也引发了我更多的思考。  
&emsp;&emsp;虽然钟建斌仍处壮年，但受害者都是三十来岁，长期在工地干粗活的人。  
&emsp;&emsp;他是如何一口气同时制服至少两个人的？  
&emsp;&emsp;最重要的一点是，我并不认为钟建斌能在几天之内，把一个仇杀行动计划得那么好。  
&emsp;&emsp;因为这么多年来，他甚至都没有能保护好自己的女儿。  
&emsp;&emsp;以上疑点，让我不得不相信，钟建斌肯定有一个帮凶。  
&emsp;&emsp;但也许我们，永远都不会知道帮凶是谁。  
&emsp;&emsp;因为，已经结案了。  
&emsp;&emsp;我也隐隐明白，为何会有那段录音被发出来。  
&emsp;&emsp;这录音，对破案，其实没有任何帮助。  
&emsp;&emsp;对方，包括钟建斌，包括帮凶，都想要让我们知道真相。  
&emsp;&emsp;但真相不重要。  
&emsp;&emsp;稳定大于真相。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;事情顺利过去之后，是村委钟主任来帮钟建斌父女料理后事的。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;而在此前，我也让法医再做过一次亲子鉴定。  
&emsp;&emsp;即杨慧琼腹中胎儿的父亲是谁。  
&emsp;&emsp;结果发现，是王彪的。  
&emsp;&emsp;基本上，这三个人死得一点都不冤。  
&emsp;&emsp;在钟主任办好手续离开之后，我又追了出去。  
&emsp;&emsp;我想把这点告诉他。  
&emsp;&emsp;我的目的很单纯，就是不想让他继续觉得，钟建斌与杨慧琼之间有什么肮脏的关系。  
&emsp;&emsp;虽然没有血缘关系，他们就是一对父女。  
&emsp;&emsp;父亲对女儿的爱，非常非常深。  
&emsp;&emsp;深得在她死去之后，能支撑他活下去的，就只有复仇。  
&emsp;&emsp;所以在大仇得报以后，他坦然结束了自己的生命。  
&emsp;&emsp;「钟主任，关于这对父女，我想让你知道，其实杨慧琼肚子里的胎儿并不是……」  
&emsp;&emsp;我连一句话都没有说完，钟主任却迅速打断了我。  
&emsp;&emsp;他说：「我知道。」  
&emsp;&emsp;那一刻，我甚至不确定他知道些什么。  
&emsp;&emsp;因为，我不知道，他是如何知道的？  
&emsp;&emsp;而接下来，他所说的每一句话，都耐人寻味。  
&emsp;&emsp;「我们村，所有人，都是姓钟的。」  
&emsp;&emsp;「我们贫困落后，我们日出而作日落而息，都很忙，没能防止外人进村。」  
&emsp;&emsp;「很遗憾的是，我当初给了老斌头不好的建议，才造成如今局面。」  
&emsp;&emsp;「小妮子不懂证据，也认不出人，我……没有信心……当初，我只想着让他们，尽快摆脱困境，好好活下去。」  
&emsp;&emsp;「都是我的错，我应当，负起更多责任。」  
&emsp;&emsp;「你们是叫我村委主任，但在我的村民那里，我有另一个称呼，叫村长。」  
&emsp;&emsp;「从古至今，村长，都是要肩负起，更多责任的。」  
&emsp;&emsp;「所以……我都知道。」  
&emsp;&emsp;那一刻，我几乎可以无比确定——  
&emsp;&emsp;眼前这个人，就是钟建斌的帮凶！  
&emsp;&emsp;我忍不住脱口而出，喊道：  
&emsp;&emsp;「你、你怎么可以那样做？」  
&emsp;&emsp;可是，钟主任却没有回答我。  
&emsp;&emsp;他只是皱起眉头，问了我一个问题：  
&emsp;&emsp;「如果法律的制裁，无法匹配上罪犯应得的惩罚，那该怎么办？」  
&emsp;&emsp;我愣住了。  
&emsp;&emsp;这个问题，我确实回答不了。  
&emsp;&emsp;而也就是在这个时候，钟主任转身离开，再也没有回头。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;回去之后，我立刻跟队长老徐作了简单的汇报。  
&emsp;&emsp;没有那么详细，是因为我知道这个案子已经结案了，不可能再拉扯出太多风波。  
&emsp;&emsp;可是，我汇报的目的，是为了让老徐帮我判断，这种情况是否存在大的风险。  
&emsp;&emsp;如果是，那么我们必须要有预案，或者一定程度的行动。  
&emsp;&emsp;所以我提及了钟主任，以及他说出的那几句话。  
&emsp;&emsp;尤其在反复咀嚼之后，我已经差不多能听懂那一句了：  
&emsp;&emsp;「所有人都是姓钟的。」  
&emsp;&emsp;这意味着，这个小小的村子具有宗族般的凝聚力。  
&emsp;&emsp;也就是说，此前我所听到的，所有村民对我说的话……  
&emsp;&emsp;也许都是，钟主任想让我听到的话。  
&emsp;&emsp;这些话，从一开始就指引我们，朝着钟建斌是个禽兽父亲的方向去调查。  
&emsp;&emsp;再到真相大白不得不放了他，却仍然把重心放在他身上。  
&emsp;&emsp;而没有注意到其他人。  
&emsp;&emsp;到之后的绑架、谋杀，甚至还用电话手表发录音通知我们，告知我们真相的同时，逼迫我们尽快去处理尸体。  
&emsp;&emsp;如果真是那样的话，那么这个人，就太危险了。  
&emsp;&emsp;可是老徐听了，却慢悠悠地点了一支烟，并给我讲了一个故事。  
&emsp;&emsp;这个故事，发生在二十多年前，很久远了。  
&emsp;&emsp;故事就发生在这个村子里。  
&emsp;&emsp;当时，有一个人贩子进村，想要拐走其中一家的三岁小孩。  
&emsp;&emsp;结果被当场抓住。  
&emsp;&emsp;然后，整个村子的壮丁都来了。  
&emsp;&emsp;什么拳打脚踢都是小事，扁担锤头才是重头戏。  
&emsp;&emsp;在警方人员赶到之前，该人贩子就已经断气了。  
&emsp;&emsp;村民们下手是真的狠，完全没有想要留他一口气。  
&emsp;&emsp;而之后发生的事，更是让人瞠目结舌。  
&emsp;&emsp;警方原本是想要把领头人抓了，为这条人命负责。  
&emsp;&emsp;但整个村的壮丁都到警队自首，表示自己是凶手。  
&emsp;&emsp;所有人都是凶手，就意味着，没有凶手。  
&emsp;&emsp;最后能怎么办？  
&emsp;&emsp;只能批评教育，直至不了了之。  
&emsp;&emsp;毕竟那是人贩子，警察对他们也恨之入骨。  
&emsp;&emsp;老徐说完这个故事后，也没再说些什么，只是默默地走开了。  
&emsp;&emsp;而我，也终于明白了。  
&emsp;&emsp;钟主任并不是帮凶。  
&emsp;&emsp;因为帮凶根本就不止一个。  
&emsp;&emsp;也许整个村庄的人，都是。  
&emsp;&emsp;我又想起了钟主任问的那个问题：  
&emsp;&emsp;「如果法律的制裁，无法匹配上罪犯应得的惩罚，那该怎么办？」  
&emsp;&emsp;他们，早就有办法了。  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PLdlpd6TjLydwj3Frvyl  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3224  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection