# 秃毛黑熊  
## 出自专栏: 《饲养员的前半生》  
&emsp;&emsp;多年前我曾经是一名饲养员，在一家动物园工作，这份工作虽然辛苦，也算个营生。  
&emsp;&emsp;一开始做一些杂活，正常来说，一个新到动物园的员工都是饲养一些孔雀，草食性动物。  
&emsp;&emsp;但由于我以前有着丰富的动物饲养经历，进入动物园第三个月后，我就开始管理黑熊和虎山的工作。  
&emsp;&emsp;很多人以为动物园的工作很幸福，能每天跟猛兽们近距离接触，像那些外国视频网站上的人一样。  
&emsp;&emsp;每天抱着大狗熊亲亲密密，一副人熊和谐的场景，这纯粹是美好的幻想。  
&emsp;&emsp;动物园里的很多动物，年龄都很大了，它们虽然不怕人，但幼年时期并没有和人有太多的接触。  
&emsp;&emsp;饲养员想跟这些动物亲密接触几乎是不可能的事情。  
&emsp;&emsp;在动物园的初期，我每天都在工作，每天的工作很简单，早上把黑熊棕熊们放到外场地，晚上把它们赶进内舍，打扫卫生，清理外场地和内舍，给它们喂食。  
&emsp;&emsp;熊的食物不像狮虎那样会有大量的肉，为了节约成本，基本不会给熊吃肉。  
&emsp;&emsp;狗熊们每天的食物都是用玉米面夹杂一些当季便宜的蔬菜、少量的肉丁混合后做出的窝头。  
&emsp;&emsp;这些窝头吃起来非常扎嗓子，但营养还算丰富，是狗熊们吃的最多的食物。  
&emsp;&emsp;另外，每天还会给狗熊们准备各种各样的当季水果，夏天就是西瓜，桃子，香瓜这类的，  
&emsp;&emsp;秋天就是橘子，苹果这类的，冬天就比较惨了，全靠秋天下来的土豆地瓜度日。  
&emsp;&emsp;很多人可能好奇为什么要给熊吃这么多素食。  
&emsp;&emsp;主要是以前的动物园有一种迷信说法，说熊吃多了肉会变得残忍凶悍好斗。甚至会萌生出吃人的想法。  
&emsp;&emsp;实际上并不是，最大的原因是熊这种动物在很多人的印象里，爱吃蜂蜜，爱吃甜食，对，熊是爱吃甜食没有错。  
&emsp;&emsp;但这不代表熊不爱吃肉，熊也是食肉目动物啊！一只熊可以靠着啃草去活过一个春天。  
&emsp;&emsp;也可以一顿吞食几十斤的生肉，动物园里的黑熊天天吃窝头，吃不到肉。  
&emsp;&emsp;给熊吃肉吃多了，它们会记住肉的味道，日后就不爱吃窝头了。  
&emsp;&emsp;在我管理黑熊区一个月后，我推着小推车正在给黑熊们喂食，我的同事王富急匆匆跑过来告诉我：  
&emsp;&emsp;动物园接收了一只黑熊，是马戏团退役的，园长告诉我晚上把这只黑熊收到黑熊区内。  
&emsp;&emsp;听到这个消息，我很开心，因为又能多养一只黑熊了。  
&emsp;&emsp;我便告诉王富，告诉园长，我一定照顾好新来的黑熊，说完我推着小车继续给黑熊喂食去了。  
&emsp;&emsp;到了晚上，我站在动物园门口等待着新黑熊的到来，王富陪在我身边，我俩随意地聊着工作。  
&emsp;&emsp;远方一辆皮卡车缓缓开了过来，后箱里装着一个铁焊的大笼子，我内心一喜，到了！  
&emsp;&emsp;随着皮卡车进入动物园，我跟王富走在前面带领着皮卡车驶向黑熊区。  
&emsp;&emsp;由于天黑，笼子里的黑熊长什么样我们都没看清，到了黑熊区，我们三人合力把铁笼抬了下来。  
&emsp;&emsp;随后打开内舍的一个单间，把黑熊放了进去，我往内舍里投了几块饼干，便跟王富回家睡觉了。  
&emsp;&emsp;第二天早上，我跟王富早早起床，去看那只新来的黑熊，刚打开内舍的铁门，王富猛地叫了一声。  
&emsp;&emsp;我赶忙问他怎么了，他指了指铁门里面，我凑过去一看，惊呆了。  
&emsp;&emsp;铁门里的那只动物，浑身上下布满了黑黄色的结痂，身上的毛几乎都要掉光了。  
&emsp;&emsp;最可怕的是，这只动物瘦得都脱相了，脊背上的骨头深深地凸了出来，看起来十分尖锐。  
&emsp;&emsp;有些还未痊愈的暗红色伤口上伴随着阳光闪着诡异的光芒。  
&emsp;&emsp;这只动物，看起来更像是一只长腿的狗，但那粗大的骨架绝不是一只狗能长出来的。  
&emsp;&emsp;我当时有些懵，王富站在我身边也在看。  
&emsp;&emsp;「王富，这是什么玩意？」  
&emsp;&emsp;王富看了我一眼，「这应该是熊吧......」  
&emsp;&emsp;「哪有这么瘦的熊？」我指了指那只动物。  
&emsp;&emsp;「怎么不是熊？你看那个爪子，狗有那么长的爪子吗？」王富指着那只动物尖锐粗长的爪子说道。  
&emsp;&emsp;我的目光锁定在了那只动物的爪子上，的确，这种爪子只有熊才长的出来，狗的爪子不会这么长。  
&emsp;&emsp;猫科动物的爪子是缩进去的，只有熊会有这种露在外面的大爪子。  
&emsp;&emsp;王富突然说，「对了，这黑熊怎么来的你知道吗？我也是听园长说的。  
&emsp;&emsp;这是黑熊最早是一个马戏团的黑熊，踩皮球，钻火圈，骑自行车，各种杂技都非常精通。  
&emsp;&emsp;马戏团的收入也很高，这只黑熊的日子过得也很滋润，想吃什么吃什么。  
&emsp;&emsp;可惜原马戏团的团长赌博欠了一笔大钱，再也无力经营这个马戏团了。  
&emsp;&emsp;只能把马戏团的动物转让给其他马戏团。  
&emsp;&emsp;新马戏团的驯兽师跟这只黑熊没有什么默契，怎么训这只黑熊也不愿意配合。  
&emsp;&emsp;于是新马戏团就把这只黑熊关在一个小笼子里，每天就给一点点食物，那个笼子黑熊想转身都费劲。  
&emsp;&emsp;黑熊这种动物虽然很皮实，但常年被关在一个转身都费劲的笼子里，吃也吃不饱，也不能出去活动，自然瘦成这样，浑身都长了熊藓，那些伤口是黑熊自己痛抓破的。」  
&emsp;&emsp;看着这只脱相的黑熊，我突然有点心酸，那一刻我暗暗发誓，我以后一定要好好对待它。  
&emsp;&emsp;一定要让它的病快点好起来。  
&emsp;&emsp;下午，我趁着空闲的时间，到了我们本地的狗市，狗市里有那种很便宜的刮骨牛肉，3 元一斤。  
&emsp;&emsp;这种刮骨肉里有多牛骨渣子，吃起来有些扎嘴，但却很有营养，我准备买回去给黑熊做窝头用。  
&emsp;&emsp;还有一只烧鸡。  
&emsp;&emsp;顺道又买了两只冷冻肉食鸡，这种肉食鸡也很便宜，一只足有 5、6 斤，价格却很便宜，不到 30 元，这些钱都是我的钱啊！但没办法，黑熊得吃点好的。  
&emsp;&emsp;我准备买回去后，用鸡肉混合着牛肉，加上大量蔬菜，少量白面和玉米面，给黑熊蒸一些肉窝头。  
&emsp;&emsp;让它的病早点好起来，回动物园的时候，路过一家蛋糕店，又买了两个巨大的椰蓉吐司。  
&emsp;&emsp;准备给黑熊吃饱饱，让它开心点。  
&emsp;&emsp;回到动物园后，我迫不及待钻进了后山的平房，这个平房里面有锅有灶，冬天还能烧炕。  
&emsp;&emsp;我有时就在这个平房里给一些体弱的动物做饭。  
&emsp;&emsp;很快，我就把鸡肉牛肉剁得碎碎的，混合了白面与玉米面。  
&emsp;&emsp;捏成了一个个团团，放在锅上蒸好后，香味弥漫在整个平房内。  
&emsp;&emsp;我端着肉窝头和那两个吐司面包还有烧鸡，兴冲冲的跑向黑熊区，心想，这些食物一定能让它开心一点吧。  
&emsp;&emsp;到了黑熊区，我走到了它的笼舍内，隔着铁门。  
&emsp;&emsp;它静静地趴在地上，两个爪子搭在地上，暗黄色的眸子没有一丝生气，眼神里看不出一点痛苦。  
&emsp;&emsp;有的只是虚无，像一个濒死的老人，那是对任何事物都失去了希望的眼神。  
&emsp;&emsp;昨晚扔进去的两片饼干，还在地上，它一口都没有吃。  
&emsp;&emsp;我突然感到一种深深的不安感，这是我第一次在动物身上看到这种眼神。  
&emsp;&emsp;动物的本能是什么？是活着，一只野兽，即使被砍断了双腿，它也会用着前肢向前爬行。  
&emsp;&emsp;向生而行，是每只野兽的本能，可这只黑熊为什么会这样，一点动物的本能都看不到？  
&emsp;&emsp;我拿着手里的面包，对黑熊发出声音，试图唤起它的注意力，它却一动不动，没有一点反应。  
&emsp;&emsp;暗黄色的眼睛还是直直地望着地面，我看了看它，又用手敲起了铁门，它还是一动不动。  
&emsp;&emsp;仿佛这天地间任何事物都与它无关一样，猛的一瞬间，我突然想起我不是还有一只烧鸡吗。  
&emsp;&emsp;我把烧鸡顺着铁门的缝隙投了进去，刚好落在黑熊嘴旁，我看着黑熊。  
&emsp;&emsp;突然，它的眼睛动了一下，盯着那只烧鸡，鼻子开始抽动，猛的站了起来。  
&emsp;&emsp;眼睛死死地盯着那只烧鸡，嘴里发出呼呼的粗气，眼神里透出一股迷惑的神情。  
&emsp;&emsp;仿佛正在端详着一颗奇异的发光宝石，它看着那只烧鸡，像一个小孩子一样。  
&emsp;&emsp;小心翼翼地咬了一口，发现是可以吃的东西，它一口撕掉了半只烧鸡，嘎巴嘎巴几口就咽下了肚子，那速度看得令我心惊。  
&emsp;&emsp;随后又一口咬住剩余的半只烧鸡，连着骨头，几下全部吞到了肚子里，整个过程不超过 15 秒。  
&emsp;&emsp;看着它这种进食速度，我不禁有点心酸，这得饿成什么样子才能吃这么快。  
&emsp;&emsp;我又把两个面包扔了进去，这次黑熊吃得没那么急了。  
&emsp;&emsp;随着它吃东西的节奏，它身上的结痂处甚至能看到一些黄中带红色的液体缓缓流出来。  
&emsp;&emsp;黑熊一边吃，一边粗重地喘着气，它身上那些伤口一定特别疼。  
&emsp;&emsp;我决定等它身上的伤口彻底结痂后，再给黑熊进行进一步的治疗。  
&emsp;&emsp;接下来的日子里，我每天都给黑熊制作有营养的食物，短短一周，黑熊以肉眼可见的速度胖了起来。  
&emsp;&emsp;背上的脊骨凸的也没有那么多了，我以为一切事情都能渐渐好起来，可万万没想到的事发生了。  
&emsp;&emsp;一周后，园长突然通知我，让我去外地学习，当时学习的名额很紧张，只有 2 个人，领导信任我，给了我这个学习的名额。  
&emsp;&emsp;那只黑熊我本想告诉领导，让王富去养，可王富自己的工作也很多。  
&emsp;&emsp;最后领导把这只黑熊交给了单位的一个关系户，单位的人都叫他秃子。  
&emsp;&emsp;这个关系户平时在我们单位口碑很差，养孔雀，孔雀毛都秃了，养猴子，猴子一个个饿得吱哇乱叫。  
&emsp;&emsp;但这毕竟是领导安排的，我也不好反驳，临走前，我买了 80 斤鸡肉，20 斤牛肉，放在了熊舍后门的酸菜缸里，当时是冬天，肉不会坏，想拿肉直接从缸里拿就好了。  
&emsp;&emsp;嘱咐秃子每天蒸一次肉窝头，一定要照顾好黑熊，秃子嘴上答应得很痛快。  
&emsp;&emsp;我又留给了秃子 500 块钱，对他说，老哥，一定要好好照顾它，这些钱留着给黑熊买吃的！  
&emsp;&emsp;秃子说，兄弟你放心，这也不是公家钱，我肯定当个事办！  
&emsp;&emsp;于是我就去培训了，培训的过程很枯燥，三周后，我回到了动物园，满心期待地跑向黑熊区。  
&emsp;&emsp;想着黑熊每天吃那么多好东西，现在一定变的很健壮了吧，到了内舍，我走到关着黑熊的铁门一看，黑熊在里面有气无力地趴着，笼子里满是屎尿，黑熊的身上也挂着各种排泄物，食槽里空空如也。  
&emsp;&emsp;不仅一点没变胖，反而比刚来的时候更瘦了，黑熊看到我，哀嚎起来。  
&emsp;&emsp;看到这幅场景，我赶忙把黑熊赶到了外场，随后便去找秃子，找了半天没找到。  
&emsp;&emsp;正巧碰到一个同事，我问他秃子怎么把熊养成那样，他告诉我，我前脚刚走，秃子就把那些肉用袋子装走了，卖给了饭店，这三周一直给黑熊吃地瓜，而且是生地瓜。  
&emsp;&emsp;听到这，我脑袋嗡的一下子，一瞬间一股邪火从心头狠狠地顶了上去，但秃子不在动物园里。  
&emsp;&emsp;晚上，秃子回到了动物园，我看着他那无所谓的嘴脸，一瞬间失去了理智，一把抓住他的脖领子。  
&emsp;&emsp;怒吼着问他，「我给黑熊买的肉呢？」  
&emsp;&emsp;秃子有点惊恐地看着我，「当然是喂熊了。」  
&emsp;&emsp;「那为什么不收拾内舍？里面又是屎又是尿。」我又问他。  
&emsp;&emsp;秃子眼睛一转，你养的那只黑熊太能吃了，一天就那样了，我每天都收拾。  
&emsp;&emsp;听着他谎话连篇的样子，我狠狠一拳砸在了他那张令人作呕的脸上，他坐在地上，我又一把揪住他。  
&emsp;&emsp;嘶吼着问他，「你 TM 知不知道它生病了，为什么要这么对它。」  
&emsp;&emsp;秃子突然反问我，「你为了一只畜生打我，你是不是疯了？」  
&emsp;&emsp;听到他这话，我狠狠一脚踹在他肩膀上，转身离开了，走的时候秃子恶狠狠的声音传到我耳内。  
&emsp;&emsp;「你等着，这事没完，」我转过身看着秃子，他吓了一跳，不说话了。  
&emsp;&emsp;跟秃子打了一架后，我回到黑熊区，开始清理笼子，屎尿遍地的笼舍内，食槽已经被黑熊拱翻了，食槽上布满了牙印，想到黑熊饿得直咬食槽。我心中突然有些愧疚，如果不外出学习，就不会发生这些事情。  
&emsp;&emsp;第二天，我就去当地的农贸市场买了两个草料包，这种草料包一般是用于喂养兔子的，但对于黑熊的病确有奇效。  
&emsp;&emsp;这时，黑熊已经患上了很严重的足炎，对于黑熊来说，最大的病因就是脚掌长期踩在铁笼内，或者是常年在水泥地上，缺少土地的摩擦。  
&emsp;&emsp;野外的黑熊每天都踩在松软的土地上，患上足炎的几率非常低。  
&emsp;&emsp;我把两个大草包扛到熊舍，又用小推车推了 4、5 车松软的黑土，把土均匀地铺在熊舍里。  
&emsp;&emsp;这样黑熊的脚掌就不会接触到水泥地面，又把草料包里的草均匀地铺在土面上，剩余的一部分干草放到了熊舍的角落里。  
&emsp;&emsp;晚上我把黑熊赶回内舍，看到黑熊很兴奋的样子，不停地对着干草拱来拱去，拱了一会，黑熊看到角落里的干草堆，一下钻了进去，钻进去后，还用熊掌扒拉了几下干草。  
&emsp;&emsp;把自己没有被完全遮盖住的位置盖住了，结果有一只熊掌却露在了外面。  
&emsp;&emsp;看到黑熊钻进了干草里，我很高兴，等它身上的伤口完全结痂后，每天给黑熊上药清创，即可痊愈。  
&emsp;&emsp;那段时间，我又认识了一个养狐狸的养殖户，他家每年生产无数的狐皮，那些狐狸棵子（被扒皮的狐狸）都被放到冷库里，卖也卖不出去，扔在冷库里足有一两年。  
&emsp;&emsp;狐狸肉并不好吃，很难找到买主，我一看那些狐狸棵子肉很多，便买了 50 只，不仅是给受伤的黑熊吃，其他体弱的动物也能分到一些。  
&emsp;&emsp;狐狸买到手了，我看着这些狐狸肉，突然有些好奇狐狸的味道，于是解冻了这些狐狸，切了小半只，腌制好后炒了一盘狐狸肉出来，闻起来味道没什么特殊的。  
&emsp;&emsp;我夹了一块，尝了一口，那个味道真的一言难尽，说不出来的怪味，肉还特别僵硬松散？  
&emsp;&emsp;总之非常难吃，突然有点后悔，不知道动物们会不会爱吃这种东西。  
&emsp;&emsp;事实证明，我多虑了，当我把狐狸棵子解冻后扔给黑熊，它一口叼住了狐狸棵子，吃得不亦乐乎。  
&emsp;&emsp;看来动物的口味跟人的确不一样，我顺便给它起了个名字，就叫黑熊！  
&emsp;&emsp;那段时间，我每天早上 4 点钟起床，先是给动物们铲屎，清理笼舍，做完后，第一时间就是去给黑熊做饭，做的饭有两种。  
&emsp;&emsp;一种是普通的窝头，肉比较少，这些普通的窝头是给那些身体强壮没有病的黑熊吃的。  
&emsp;&emsp;另一种就是肉窝头，只给黑熊一只熊吃。  
&emsp;&emsp;看着黑熊一天一天胖了起来，身上的伤口也渐渐愈合了，一切事情都在向好的方向发展，经过长期的观察，我发现黑熊好像并不怕人，毕竟以前是有过马戏团经历的。  
&emsp;&emsp;我便开始大着胆子，隔着笼子用食物挑逗它，一开始怕它咬我，就用那种硬纸壳去扒拉它，发现它并没有什么反应，于是我又用手套里面塞满了卫生纸，装作是手的样子去抚摸它。  
&emsp;&emsp;没想到，黑熊对手套一点都不抗拒！甚至有点享受的感觉，每次抚摸它，它都舒服得直哼哼！  
&emsp;&emsp;还用大脑袋使劲顶我的手套，看到黑熊这种反应，我突然想试着摸摸它。  
&emsp;&emsp;我用一块面包把黑熊引诱到笼子附近，鼓足了勇气，隔着铁门伸出了手，轻轻地触碰它身上的未结痂处，黑色的皮毛出奇的粗糙，我摸了一下，便赶忙把手伸了回去，生怕它咬我。  
&emsp;&emsp;但黑熊没有任何反应，并不抵触，我又伸手轻轻摸了它几下。  
&emsp;&emsp;在我的手停留在它皮毛上的一瞬间，它把脑袋转了过来，盯着我的手。  
&emsp;&emsp;我吓得赶忙把手缩了回去，毕竟是一只熊，万一要是咬我，几下就能把我的手咬碎。  
&emsp;&emsp;但黑熊盯着我的眼光，却很柔和，没有一丝凶恶的感觉，我看着它那黑中透黄的鼻子，大着胆子伸手摸了一下，仿佛很享受被抚摸的感觉。  
&emsp;&emsp;我胆子大了起来，开始用手触摸它的嘴巴，摸了几下以后，它并没有咬人的意图。  
&emsp;&emsp;而是像一只犀牛一样，不停地用自己的嘴巴拱我的手，我一看黑熊并不排斥我摸它，便更加用力地去蹭它的鼻子，我蹭的很用力，它的反馈也很激烈，疯狂的用鼻子拱我的手。  
&emsp;&emsp;最后我摸累了，它还在不停地用鼻子拱铁门，看得我直想笑，这哪是熊啊，明明是拱松露的猪。  
&emsp;&emsp;（上述行为很危险，请各位不要模仿，熊咬掉人的手只需要几口，撕掉人的胳膊也不是难事）  
&emsp;&emsp;经过了很久的食物疗养，黑熊身上的伤口基本上全部长好了，有些血痂刚掉的时候露出灰红的新肉。  
&emsp;&emsp;我跟王富便准备给黑熊上药，一开始想着直接动手给黑熊上药，考虑到它可能会疼。  
&emsp;&emsp;我们便没有直接上手，而是准备了一根很长的木棍，上面绑了一块可以吸附药膏的皮状物。  
&emsp;&emsp;在皮状物上涂满药膏，隔着笼子往黑熊的身上涂药，这种方式虽然安全，但十分费药！  
&emsp;&emsp;当时用的药膏是 5 毛钱一管的红霉素药膏，这个药膏一天要涂抹两次，但由于药膏抹到黑熊身上的量很少，一天大概要用 10 多管红霉素药膏。  
&emsp;&emsp;黑熊不仅要用红霉素药膏，还要用一种聚维碘酮去擦拭身体，这样才能达到最好的杀菌效果。  
&emsp;&emsp;但聚维碘酮这种药一瓶要 10 元，这时的黑熊我估计应该是 150 斤左右，但动物身体的横截面很大，每天都要用掉 1 瓶聚维碘酮去涂抹身体（也是我手笨，浪费了很多）。  
&emsp;&emsp;一开始给黑熊治病的药钱都是我自己出的，后续走的公家账目，每天大概 20 块钱左右。  
&emsp;&emsp;突然有一天，王富过来喊我，副园长让我过去一趟，有事情。  
&emsp;&emsp;我当时正常干活，听到王富的话，便赶忙跑到了副园长的办公室。  
&emsp;&emsp;刚进去，副园长一脸阴沉地看着我，「陈，咱们园最近收的那头黑熊怎么样了？」  
&emsp;&emsp;「挺好的啊，园长，怎么了？」  
&emsp;&emsp;副园长一拍桌子，冲我吼道，「最近听单位里有人反映，你每天要 20 块钱给那只黑熊买药。每次都不买药，20 块钱都进你兜里了？」  
&emsp;&emsp;我一听这话，赶忙说，「园长，我哪没买药啊？那些药我每天都用，你问问王富，他知道。」  
&emsp;&emsp;副园长看了看我，「王富？你俩不是一伙的吗？你说你买药了，药瓶子在哪呢？」  
&emsp;&emsp;我刚想解释，想了想，药瓶子用光了，谁还会留着？副院长看我不说话了，恶狠狠地看着我。  
&emsp;&emsp;「你最近还打自己单位的同事，你是不是疯了？以后再敢打架，看我怎么处理你！  
&emsp;&emsp;明天把最近从单位支的钱都交回来，这次就不追究你了，」说罢便挥挥手，示意我离开。  
&emsp;&emsp;我落寞地走出了办公室，是谁告的状呢？走到楼下突然看到了秃子，秃子看着我，一脸坏笑地问我：  
&emsp;&emsp;「陈，园长请你去吃饭啊？」我突然醒悟过来，原来是秃子告我的黑状。  
&emsp;&emsp;「秃子，你这么玩有什么意义？我给黑熊治病的药一点都没贪，我还要自己搭钱，到你嘴里就成了我贪污单位的钱了？」  
&emsp;&emsp;秃子一脸得意，「以后你就给那个死玩意治病吧，单位的钱不能让你这么霍霍。」  
&emsp;&emsp;我看着秃子，一股无名之火顶的我心烦意乱，我一把抓住他，刚想揍他。  
&emsp;&emsp;秃子看着我，「你打我？打我一个试试，这次你敢打我，看园长怎么整你就完事了。」  
&emsp;&emsp;听了这话，我松开了手，秃子骂了几句脏话就走了。  
&emsp;&emsp;我看了看秃子的背影，手里又拎着两大块羊排，那是给老虎吃的，又让他给偷出去卖钱了。  
&emsp;&emsp;我拿起手机，偷偷录了几下秃子的背影和手里的袋子。  
&emsp;&emsp;第二天早上，我拿着 400 元，交给了单位的财务，财务大姐问我，「怎么了陈，这是什么钱？」  
&emsp;&emsp;我说是给黑熊治病的钱，大姐反问我，「那你把这钱拿回来做什么？」  
&emsp;&emsp;我没说什么，告诉她，「姐，下账吧，领导让我交的，便走了。」  
&emsp;&emsp;从此以后，我给黑熊治病都要我自己花钱，每天 20 元的消费，在当时很高。  
&emsp;&emsp;我一个月收入不到 1000 元，一个月治病就要花掉 600 元。  
&emsp;&emsp;我以为很快能治好黑熊的病，没想到，一天早上，当我到了黑熊内舍的时候，突然发现黑熊非常无力，我往铁门里一看。  
&emsp;&emsp;居然拉稀了，可是不对啊，我每天都给黑熊喂相同的食物，怎么会拉稀呢？食材也很新鲜。  
&emsp;&emsp;我赶忙进去清理了一下，先往食盆里扔了一些甜食，搅拌了一些止泻药，黑熊几口吞掉了食物。  
&emsp;&emsp;看到旁边的水枪，我用水枪给黑熊冲了几下，便把黑熊放到了外场。  
&emsp;&emsp;想到这，我便去保卫室查监控，我怀疑是有人进来投毒，可是又很奇怪，其他的熊都没有拉稀。  
&emsp;&emsp;到了保卫室，我查了监控，利用快进模式一点一点看，直到凌晨 1 点，都没有人进入熊舍。  
&emsp;&emsp;可是到了 2 点，一个熟悉的身影出现在监控里，那人从兜里掏出一包药，塞进一块面包里，投进了黑熊的笼舍。  
&emsp;&emsp;这个熟悉的身影，正是秃子，看到这我不禁破口大骂，CTM 的，这个狗东西，诬告我，还给熊下毒，就因为我打了他一顿，那还不是因为他贪污黑熊的食物？  
&emsp;&emsp;想到这，我拿出手机，拍下了秃子下毒的全过程，不过我并没有去找他对峙。  
&emsp;&emsp;之后的日子里，我跟王富依旧每天给黑熊上药，消毒，大概一个月后，黑熊的伤好得差不多了。  
&emsp;&emsp;只不过还有一个巨大的隐患，就是黑熊左掌上的足炎，那厚厚的结痂看起来跟火山石一样。  
&emsp;&emsp;这种足炎的治疗办法，说起来非常简单，就是清创！完全清除掉那些被感染的结痂与烂肉。  
&emsp;&emsp;之后上药包扎，条件好可以打针，这样才能痊愈。  
&emsp;&emsp;黑熊虽然不咬人，但好歹是野兽，不是一只狗，怎么可能乖乖打针，只能麻醉后上药。  
&emsp;&emsp;决定好以后，我联系了单位的兽医早早来到笼舍，王富也到了，兽医拿着吹针。  
&emsp;&emsp;呼的一下，一针头就扎在了黑熊的屁股上。  
&emsp;&emsp;麻醉这个东西，真是个技术活，用药少了，动物中途会醒过来，用药多了动物还有危险。  
&emsp;&emsp;黑熊被针头射中的那一瞬间，都没什么反应，还在拱草推。  
&emsp;&emsp;过了一会，黑熊缓缓倒在地上，我们赶忙把黑熊抬了出去，抬到走廊里。  
&emsp;&emsp;兽医便开始给黑熊清创，黑熊的其他三个爪子都没什么事，主要是左前掌结痂太厚。  
&emsp;&emsp;兽医扣了好半天，还好流血不是太多，抠了好一阵子，上了药，包上了纱布。  
&emsp;&emsp;我们便把黑熊抬了回去。  
&emsp;&emsp;事实证明，给大型猛兽包扎是一件没有任何意义的事，黑熊醒来后不超过 30 秒，就把那个绷带硬生生地扯了下去。  
&emsp;&emsp;事后我依旧每天在动物园做着重复的工作，每次见到秃子，我们二人从不说话。  
&emsp;&emsp;一天中午，我刚吃完午饭，王富跑来告诉我，秃子把梅花鹿养死了一只，还把鹿茸偷偷给锯掉了。  
&emsp;&emsp;那鹿的鹿茸根本没长多少，切口一看就是人为的，听到这我跑到了园长的办公室。  
&emsp;&emsp;把以前秃子给黑熊下毒，偷动物园肉拿出去卖钱的视频都给园长看了。  
&emsp;&emsp;园长看到了这些视频，气的一下坐在凳子上，当初怎么让这么一个害群之马进来工作？  
&emsp;&emsp;我也没说什么，便转头离开了。  
&emsp;&emsp;第二天，秃子一脸阴沉地开始收拾自己的东西，我见他不高兴，过去开始调侃他。  
&emsp;&emsp;「怎么了秃子，要高就了？去哪发财啊？」秃子一声不吭。  
&emsp;&emsp;「到新单位可别给狗熊下泻药了。」  
&emsp;&emsp;秃子什么也没说，阴着脸拎着包走了。  
&emsp;&emsp;说来也挺凄凉的，秃子在这个单位工作了接近 1 年，临走，居然没有一个同事去送送他。  
&emsp;&emsp;半年后，黑熊的伤早已经痊愈，此时的黑熊我看起来足有 300 斤，浑身油光锃亮。  
&emsp;&emsp;往地上一坐像极了一团黑色肉山，身上的毛也长了出来，不过后背有几处毛囊遭受到了永久性的损伤，再也长不出毛了。  
&emsp;&emsp;黑熊每天过得很快乐，跟其他的熊也很处的来，每天吃得饱饱的，曾经的痛苦早已离开了它。  
&emsp;&emsp;有时我也会走进笼舍，轻轻抚摸它那粗糙的皮毛，我俩越来越熟悉。  
&emsp;&emsp;到了后来，我甚至能靠着睡觉的黑熊，在笼舍里静静地看书。  
&emsp;&emsp;想了想，这一切真像做了一场梦。  
&emsp;&emsp;后来王富告诉我，秃子进了监狱，好像是因为赌博的事。  
&emsp;&emsp;一个秋日的下午，肃静的动物园内，一个小孩指着笼舍里的黑熊问我。  
&emsp;&emsp;「叔叔，那只熊身上怎么秃了那么多啊！」  
&emsp;&emsp;「孩子，它以前受过伤，」我望着黑熊背后的几处曾经的伤口，如今早已痊愈。  
&emsp;&emsp;「叔叔，那这只黑熊会骑骑行车，踩皮球吗？」  
&emsp;&emsp;「它不会哦，黑熊哼哧哼哧地正在吃地上的饼干。」  
&emsp;&emsp;「那你们会用皮鞭打熊吗，叔叔？」  
&emsp;&emsp;「小朋友，我们不会用皮鞭打黑熊的，这里不是马戏团，是动物园哦！」  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1dXKgnNcoL3vPoMuMjel  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3473  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection