# 租来的男友巨甜  
## 出自专栏: 《一见倾心：想跟你谈个恋爱》  
&emsp;&emsp;事业得意，情场失意，我抱住地铁口唱歌的小哥哥，对他说：「我给你钱，租你当我男朋友好不好？」  
  
&emsp;&emsp;「不好意思，我只卖艺。」  
  
&emsp;&emsp;我丢出玛莎拉蒂车钥匙：「只要你愿意……」  
  
&emsp;&emsp;他立马收起吉他：「我跟你走。」  
  
&emsp;&emsp;1、  
  
&emsp;&emsp;我的竹马，一个月前抱着我告白，说以后不再找别的女人，要和我相依为伴过一生，结果一个月后，就在朋友圈公然宣布找到了真爱，还打算近期结婚。  
  
&emsp;&emsp;买醉回来的路上，看见地铁口有个帅气的小哥哥在弹唱，我脑袋一抽，跑去旁边的银行，把今天新发的五万块钱奖金全取了出来，往小哥哥面前一放，问道：「小哥哥，这些钱，租你一晚上，够吗？」  
  
&emsp;&emsp;路边有几个听歌的人，看我的眼神仿佛在看傻子，小哥哥看都不看我一眼，低头认真捣鼓着他的吉他。  
  
&emsp;&emsp;「五万块，不够吗？」我把塑料袋打开，露出一沓沓粉红色的纸张。  
  
&emsp;&emsp;周围人眼睛都亮了，但拿着吉他的小哥哥还是不为所动。  
  
&emsp;&emsp;「不好意思，我只卖艺。」小哥哥不仅长得好看，声音也如此好听。  
  
&emsp;&emsp;把他带回家啥也不干，单纯唱歌听也好啊。  
  
&emsp;&emsp;想到这，我从包里把老爹新给我买的玛莎拉蒂钥匙丢过去，打了个酒嗝，对他说：「帅哥别误会，我只是请你回家唱唱歌，只要你服务的好……嗝……姐姐不会亏待你的。」  
  
&emsp;&emsp;他终于把目光从手里那把破吉他转移到了我身上，看了我好一会，收起吉他说：「好，我跟你走。」  
  
&emsp;&emsp;于是，在周围一群人异样的目光之下，我花五万块钱，把地铁口唱歌的小哥哥拐回了家。  
  
&emsp;&emsp;什么都不干……那是不可能的。  
  
&emsp;&emsp;毕竟「背叛」我的竹马正和身材火辣的美女，在隔壁恩恩爱爱，热情似火，还说明天介绍给我认识。  
  
&emsp;&emsp;所以我打算，把东西放回家后，让他陪我再出来吃烧点烤喝点酒。  
  
&emsp;&emsp;2、  
  
&emsp;&emsp;带着小哥哥刚到家门口，隔壁竹马家的门从里面打开了。  
  
&emsp;&emsp;开门的正是我喜欢了好多年的竹马——程玦。  
  
&emsp;&emsp;「顾南依，你怎么才回来？」程玦问完后，看到小哥哥扶着我，表情微微一愣，又问：「他是谁？」  
  
&emsp;&emsp;「我男朋友呀。」我扬嘴笑道，见他表情怪异，我补充说道：「怎么，你都可以和刚认识的女孩闪婚，我还不能谈恋爱了？」  
  
&emsp;&emsp;这话我的确是故意说的。  
  
&emsp;&emsp;谁让他约好和我单身到老，以后相依为伴，结果转头就带了个身材火辣的美女回家，还美曰其名找到了真爱，要用一纸之证表决心。  
  
&emsp;&emsp;我能不气吗？  
  
&emsp;&emsp;而此刻，看着他嘴唇红彤彤，肉眼可见上面沾着女人的口红。  
  
&emsp;&emsp;我更难受了。  
  
&emsp;&emsp;心脏好像被人切碎一块块丢进了下水道里，好疼，疼得我四肢发麻，双腿发软。  
  
&emsp;&emsp;是我想多了，我不该自作多情以为程玦也喜欢我。那天他不过是喝多了说胡话而已。  
  
&emsp;&emsp;但我顾南依不是轻易妥协的人，敲碎牙齿咽下肚，仰头又是一条好汉。  
  
&emsp;&emsp;我抱着小哥哥的腰，在程玦面前献宝似的说：「啊对了，我跟我男朋友打算去楼下吃宵夜，知道我朋友住隔壁，想问你们要不要一起去呢。」  
  
&emsp;&emsp;我男朋友根本没问，哦不对，他不是我男朋友。  
  
&emsp;&emsp;不过，小哥哥倒是挺会来事的，听我一说，立马附和道：「我看楼下有几家烧烤摊好像不错，我家宝贝晚上公司聚餐，光顾着喝酒了，没怎么吃东西。」  
  
&emsp;&emsp;我家宝贝这几个字，差点让我笑场。  
  
&emsp;&emsp;但要怪就怪我骂程玦骂了一路，竟然忘记告诉小哥哥我的名字了。  
  
&emsp;&emsp;当然，我也还不知道他叫什么名字。  
  
&emsp;&emsp;现在我只希望程玦别真的答应一起吃宵夜，要是一晚上没过就被程玦发现我租了个假男友。  
  
&emsp;&emsp;那我以后在他面前，可就真的低人一等了。  
  
&emsp;&emsp;最重要的是，五万块钱白花了，还得搭出去一顿饭钱。  
  
&emsp;&emsp;亏大发了好吗？  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，忘记你今天带女朋友回来，要和她一夜春宵了，不打扰了，那我们……」  
  
&emsp;&emsp;不等我开口说完，程玦抢过话道：「既然你诚挚邀请，我们当然要去，刚好我家小宝贝也饿了。」  
  
&emsp;&emsp;宝贝就宝贝，为什么要加个小？  
  
&emsp;&emsp;再说了，她小吗？  
  
&emsp;&emsp;我都在他朋友圈看到照片了，前凸后翘，明明这么大！  
  
&emsp;&emsp;正说着，他家「小宝贝」扭着腰出来了，风姿摇曳，浓妆艳抹。  
  
&emsp;&emsp;「哥哥，谁呀？」这声音，嗲的我都快吐了。  
  
&emsp;&emsp;「我最好的哥们，顾南依，你不是一直想见见她？」程玦一手揽过女人的腰，把她带到我面前。  
  
&emsp;&emsp;他说话的时候，目光全程看着依偎在她怀里的女人，露出我从未见过的温柔眼神。  
  
&emsp;&emsp;女人挑了挑眉，视线扫过我，在小哥哥身上停留了好一会，又再次看向我。  
  
&emsp;&emsp;「原来是南依姐，经常听阿玦提起你。百闻不如一见，姐姐比我想象中要可爱一点呢。」  
  
&emsp;&emsp;可爱？  
  
&emsp;&emsp;一般好看的女孩，别人会夸她漂亮，不好看的才会说她可爱。  
  
&emsp;&emsp;去他妈的可爱！  
  
&emsp;&emsp;「我倒是没听程玦提过你呢，女朋友藏这么久才带回家，不像你以往的作风啊。」  
  
&emsp;&emsp;这句话言外之意是：他以前的女朋友我都知道，而且经常带回家来。  
  
&emsp;&emsp;不过这也是事实。  
  
&emsp;&emsp;程玦他本来就是个海王，交往并带回家的女朋友我都数不过来了，不过让他动了结婚念头的。  
  
&emsp;&emsp;她是第一个。  
  
&emsp;&emsp;所以，我才会疯了般，随便租了个男友回来。  
  
&emsp;&emsp;程玦女朋友估计是个身经百战的老手，没把我这话放在心上，反倒是程玦，脸色骤然一沉，对我说：「顾南依，烧烤还吃不吃了？」  
  
&emsp;&emsp;「吃！」干嘛不吃，谁怕谁！  
  
&emsp;&emsp;3、  
  
&emsp;&emsp;我借口回家上卫生间，把小哥哥拉进屋，叮嘱他好好演戏别露馅。  
  
&emsp;&emsp;顺便把包里沉甸甸的五万块钱放回家。  
  
&emsp;&emsp;「我叫顾南依，从现在起到明天早上为止，是你的女朋友，别露馅了。」  
  
&emsp;&emsp;我拍了拍桌上的钱，大气豪迈地对他说道：「只要你晚上表现好，这些都是你的。」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我答应跟你过来，不是为了钱。」他看着我，语气十分认真。  
  
&emsp;&emsp;不是为了钱，难道是……  
  
&emsp;&emsp;我下意识把手放兜里，拽紧了我的新车钥匙。  
  
&emsp;&emsp;这可是我老爹答应给我买的最后一辆车，要是他真冲着车来的……  
  
&emsp;&emsp;见他朝我走近，我紧张的往后退。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，眼前的少年长得也太好看了，五官精致，线条轮廓分明，皮肤比我还白，好看的桃花眼明亮又狭长，右眼角隐约可见一颗小小泪痣，唇瓣漾着的笑意，温柔又迷人。  
  
&emsp;&emsp;我本以为程玦是我身边出现的最好看的男孩子了，没想到啊，山外有山人外有人。  
  
&emsp;&emsp;我已经退到沙发边，无路可退了，干脆一屁股坐了下去。  
  
&emsp;&emsp;结果这家伙也俯身下来，凑到我耳边对我说：「我来，是为了当姐姐的男朋友。」  
  
&emsp;&emsp;温热的气息洒在我耳边，痒痒的，酥酥的。  
  
&emsp;&emsp;太他喵的撩人了，老娘的少女心都要跳出来了。  
  
&emsp;&emsp;要不是喜欢程玦喜欢了这么多年，我想我可能真会忍不住老牛吃嫩草把眼前的少年扑倒。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我叫陆轻舟，从现在起是你的男朋友，别露馅哦。」他借用了我刚刚的话，却用的完全不同的语气。  
  
&emsp;&emsp;这酥酥软软的语气，又奶又欲，直戳人心窝。  
  
&emsp;&emsp;因为紧张，我没有注意到，他说从现在开始是我男朋友，但并没有说明天早上结束，也没有说假扮。  
  
&emsp;&emsp;「那……你不要钱，你想要什么？你陪我演戏，总要报酬吧。」对上那双清澈的眸子，我有些紧张，撇开双眼不敢和他对视。  
  
&emsp;&emsp;「报酬嘛……」他一只手把我微微撇开的脑袋掰过来，在我脸颊亲了一口，「这算是定金，报酬晚点再跟姐姐要。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我觉得我失策了。  
  
&emsp;&emsp;本以为是个纯情小男孩，但现在看来，这家伙该不会是个比程玦还渣的海王吧？  
  
&emsp;&emsp;最要命的是，我竟然觉得被他撩的小鹿乱撞，而且还觉得……这感觉还不错。  
  
&emsp;&emsp;疯了疯了！  
  
&emsp;&emsp;叩叩叩——  
  
&emsp;&emsp;就在我尴尬不知所措的时候，门外响起了敲门声，还有程玦十分不耐烦的声音：「顾南依，你好了没有！」  
  
&emsp;&emsp;「来了！」我推开陆轻舟，猛地从沙发上站起来，理了理衣领抬脚朝门口走去。  
  
&emsp;&emsp;4、  
  
&emsp;&emsp;打开门，程玦倚在墙边，右手夹着烟，表情怪异，眼中透着不屑。  
  
&emsp;&emsp;他朝屋里的陆轻舟看了一眼，冷声道：「什么时候认识的？我怎么没见过。」  
  
&emsp;&emsp;「你没见过多正常，你未婚妻我不也今天才见？」我一句话怼的程玦无话可说。  
  
&emsp;&emsp;只要我想，口舌战我永远是赢的那一方。  
  
&emsp;&emsp;「烧烤还吃不吃了，磨磨蹭蹭，再不去人家都要收摊了。」他沉着脸朝电梯口走去。  
  
&emsp;&emsp;他女朋友在那等着她，待他一走过去，就立马挽住了他的手，动作自然又亲昵。  
  
&emsp;&emsp;我在身后看着他，眼眶突然湿润。  
  
&emsp;&emsp;一个月前他还说，只谈恋爱不结婚，要和我一起单身到老，相依为命。  
  
&emsp;&emsp;怎么我出个差回来，他就要跟别人结婚了呢？  
  
&emsp;&emsp;「南依姐，电梯到了哦。」程玦女朋友朝我甜甜唤了一句。  
  
&emsp;&emsp;我脚下仿佛灌了铅，挪不动步子。  
  
&emsp;&emsp;这时，一双手朝我肩膀放了过来，冰凉的手被他另一只修长的大手握紧手心，湿润的眼眶瞬间被烘干，软弱的内心也一点点有了依靠般。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，别难过。」轻软的声音灌进耳膜，让我不自觉挺直腰杆，跟着他一步步走向前。  
  
&emsp;&emsp;至此，我明白，十多年的暗恋，结束了。  
  
&emsp;&emsp;我喜欢的那个人，他再也不需要我了。  
  
&emsp;&emsp;不管曾经我们多么要好，多么亲密无间，当他把别的女人带回家，告知所有人，那是他自此想共度一生的人时，我和他之间有所牵连的那根线，就已经断掉了。  
  
&emsp;&emsp;他亲自剪断了那根线，丢进了大海，消失无踪。  
  
&emsp;&emsp;我顾南依，一生老无所依也好，孤苦无依也罢，和他再无关系。  
  
&emsp;&emsp;5、  
  
&emsp;&emsp;烧烤桌上，我知道了那个女孩的名字。  
  
&emsp;&emsp;叶思柳。  
  
&emsp;&emsp;「知道无郎却有情，长教月照相思柳。」  
  
&emsp;&emsp;多么有诗意的名字。  
  
&emsp;&emsp;哪像我，顾南依，难有所依……听着就很不吉利。  
  
&emsp;&emsp;我爹给我取名字的时候，就没考虑过他女儿以后找不到依靠的对象吗？  
  
&emsp;&emsp;看着对面恩恩爱爱的两个人，我叹了口气，拿起菜单对老板说：「老板，先来两个烤兔头，还有二十串烤兔肉，三十串五花肉。」  
  
&emsp;&emsp;我一说完，对面正和程玦咬耳朵说悄悄话的叶思柳，倏地抬起头来，大双眼直勾勾看着我。  
  
&emsp;&emsp;「烤兔兔……兔头？」  
  
&emsp;&emsp;这声音，让我想起了一部电影里面的经典语录：「兔兔那么可爱，你怎么能吃兔兔……」  
  
&emsp;&emsp;我抬眸看着她，反问道：「怎么了？兔兔可爱，不能吃吗？」  
  
&emsp;&emsp;兔兔的确挺可爱，吃起来香得很。  
  
&emsp;&emsp;正当我以为，她会嗲声嗲气还原电影片段时，她却微微红了脸，开口道：「不……不是，我只是想问，能不能多点一只兔头，还有兔肉，我喜欢吃。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;是不是哪里不对。  
  
&emsp;&emsp;美女你人设崩了啊喂！  
  
&emsp;&emsp;没等我开口，对面的程玦对老板说：「多来两只兔头，加二十串兔肉，一半特辣，一半微辣，特辣的那一半不放孜然，然后再来点鸡翅，牛肉……」  
  
&emsp;&emsp;程玦点完菜，放下菜单看向我们：「我点了我和思思吃的，你们吃什么，自己点。」  
  
&emsp;&emsp;程玦不怎么能吃辣，所以特辣的那一半肯定是为叶思柳点的。  
  
&emsp;&emsp;认识了二十多年，他都记不住我不爱吃葱，仅仅一个月，就知道她吃烧烤要特辣不放孜然。  
  
&emsp;&emsp;还有，他从来没喊我过依依，却如此亲密唤她为思思。  
  
&emsp;&emsp;越想越难受，我大手一挥找老板要了一箱酒。  
  
&emsp;&emsp;「喝什么酒，顾南依你公司聚餐喝的还不够多吗？一身酒味隔着一米宽的桌子我都闻到了。今晚不许喝了。」程玦抬头看着我，以一副兄长的口气开口说道。  
  
&emsp;&emsp;「吃烧烤哪有不喝酒的道理，老板，上酒。」他不让我喝酒，我偏要喝。  
  
&emsp;&emsp;「我男朋友都没说话，你管我干什么，喝多了又不用你照顾。」我冷哼一声，转头搂住陆轻舟的腰，将头贴在他肩头，故作娇羞道：「人家就喝一点点，可以吗亲爱的？」  
  
&emsp;&emsp;「好，我陪你喝一点。在我身边，你想喝酒可以喝点，但我不在，不许偷偷喝酒。」这才是霸道总裁的语气，和程玦说出来的感觉截然不同。  
  
&emsp;&emsp;「知道啦，我以后会听话的。」这声音，我自己都快 yue 了。  
  
&emsp;&emsp;而对面的程玦，脸色阴沉，目光像藏了把刀，仿佛要把我当场杀死。  
  
&emsp;&emsp;我懒得搭理他，继续点菜。  
  
&emsp;&emsp;6、  
  
&emsp;&emsp;我还是高估了自己的酒量，本以为能再喝个半箱，结果喝完第四瓶，醉的一塌糊涂。  
  
&emsp;&emsp;不过喝多酒的不止我一个，还有程玦的女朋友叶思柳。  
  
&emsp;&emsp;我以为这个小姐姐跟程玦以往的女朋友一样，是个矫揉做作，不好相处的小绿茶。  
  
&emsp;&emsp;没想到，外表看起来性感艳丽，其实是个直爽的东北妞。  
  
&emsp;&emsp;一顿饭下来，我已经跟她称兄道弟……啊呸，成了姐妹，喝多了抱在一起又哭又笑。  
  
&emsp;&emsp;我还跟她说了好多程玦小时候的糗事。  
  
&emsp;&emsp;比如八岁了还尿裤子，小时候被人欺负不敢回家，蹲在路边哭……  
  
&emsp;&emsp;我跟她说这些，本意是让她笑话程玦的，没想到她竟然摸着程玦的头对他说：「哎哟，程宝儿小时候太可爱了，瞅瞅现在……还是辣么可爱。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;行吧，我放弃。  
  
&emsp;&emsp;我放弃还不行吗？  
  
&emsp;&emsp;不对……我放弃啥放弃。  
  
&emsp;&emsp;她男朋友可爱，我男朋友就不可爱了吗？  
  
&emsp;&emsp;我满脸不服气拉过陆轻舟，「再可爱也没有我男朋友可爱，我男朋友不仅可爱，唱歌也贼好听！」  
  
&emsp;&emsp;虽然我并没有听他唱过。  
  
&emsp;&emsp;但这该死的胜负欲告诉我，绝不能认输！  
  
&emsp;&emsp;「亲爱的，来一首，让他们听听，洗洗他们的耳朵！」好吧，其实是我想听。  
  
&emsp;&emsp;花了五万块钱，又请他们吃了顿饭，不听首歌，我不成冤大头了吗。  
  
&emsp;&emsp;谁知，叶思柳这个女人，也是个强悍的对手，竟然大声说：「会唱歌有什么稀奇的，我男朋友还会跳舞呢。」  
  
&emsp;&emsp;于是，在程玦一脸懵逼中，叶思柳把他推了出去。  
  
&emsp;&emsp;夏天的夜晚，正是吃烧烤的高峰期，这家店此刻人满为患，听到我们这桌有节目，纷纷凑过来起哄。  
  
&emsp;&emsp;陆轻舟倒是没有包袱上去唱歌了，可程玦他不会跳舞啊。  
  
&emsp;&emsp;为了哄女朋友开心，他显然豁出去了。  
  
&emsp;&emsp;愣是跟着陆轻舟弹唱的那首《奔赴星空》，跳了个广场舞，逗得众人哈哈大笑。  
  
&emsp;&emsp;然而到这……我断片了。  
  
&emsp;&emsp;依稀只记得陆轻舟唱歌唱的贼他喵的好听，相比之下，程玦的广场舞就太难看了。  
  
&emsp;&emsp;「还是我男朋友可爱……」我捧着陆轻舟的脸，傻傻笑着。  
  
&emsp;&emsp;见我站不稳，陆轻舟伸手扶住我，对我说：「姐姐你喝多了，我们先回家。」  
  
&emsp;&emsp;「我不回去……我没喝多。」我手舞足蹈伸手要去拿桌上的酒瓶子，「我还要喝，我能喝，我肯定比她能喝！」  
  
&emsp;&emsp;听到我这话，被程玦抱住的叶思柳也大声回应道：「你放 p，我比你能喝，你看你醉的都分不清楚东南西北了，还流哈喇子，哈哈哈哈！」  
  
&emsp;&emsp;东北妞一喝酒就原形毕露，刚刚还哥哥姐姐喊着，这会就开始说粗话了，连东北话都出来了。  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈，程玦你女朋友真菜……当然你也菜，还是我男朋友好，会唱歌又温柔。」我抱着陆轻舟，蹭到他怀里。  
  
&emsp;&emsp;「那宝贝乖，跟男朋友回家好不好？」陆轻舟见拉不动我，只好低声哄我。  
  
&emsp;&emsp;我这个人嘛，吃软不吃硬，这软绵绵的声音下来，立马点头如捣蒜，「好……回家，我们回家。」  
  
&emsp;&emsp;我已经醉的晕乎乎了，其实分不清面前的人是谁，一时恍惚还以为是程玦。  
  
&emsp;&emsp;尽管，程玦从未用如此温柔的语气对我说过话。  
  
&emsp;&emsp;以往我公司应酬喝多的时候，他来接我，都是直接拉着我就走。  
  
&emsp;&emsp;我要是耍酒疯，他就凶巴巴问我：「你走不走，不走我走了。」  
  
&emsp;&emsp;「顾南依，你下次喝多再耍酒疯，我就把你丢到海里喂鲨鱼！」  
  
&emsp;&emsp;「我数到三，你不跟回家，我就把你丢掉了。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;以前的记忆涌入脑海，和酒精混在一起，我心里顿时难过起来。  
  
&emsp;&emsp;我紧紧抱着陆轻舟，哽咽道：「我跟你回家，别丢掉下我……程玦，别丢下我。」  
  
&emsp;&emsp;后面喊程玦名字时我整个人贴在了陆轻舟胸膛，声音只有他一个人听得到。  
  
&emsp;&emsp;然而我和陆轻舟如此亲密的举动，让程玦以为，我和陆轻舟是真的男女朋友，没管我抱着叶思柳往小区大门走。  
  
&emsp;&emsp;进门前，程玦好像对陆轻舟说了什么，但我断片了，完全没有了记忆。  
  
&emsp;&emsp;7、  
  
&emsp;&emsp;次日醒来，我在自己家大床上，伸手先触到了一大块硬硬的东西。  
  
&emsp;&emsp;妈耶，传说中的八块腹肌？  
  
&emsp;&emsp;我用力掀开被子，看着床上那盛世美颜，口水都要留下来了。  
  
&emsp;&emsp;「弟弟，昨天……我们……」  
  
&emsp;&emsp;难不成我喝多了，真把他给办了？  
  
&emsp;&emsp;看着他赤条条的身体，再看了看我……咦，我怎么穿着衣服？  
  
&emsp;&emsp;不过不是昨天的那套，而是新换上的睡衣。  
  
&emsp;&emsp;他惺忪睁开眼，缓缓从床上爬起来。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，昨天的事你还记得吗？」他看着我问道。  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，又点点头，接着又摇摇头，然后伸手比划着：「略微记得一点点……」  
  
&emsp;&emsp;「哪一点？」他歪着脑袋看着我，眼神透着期待，一副「我看你能说出什么来」的表情。  
  
&emsp;&emsp;「记得昨天……我好像逼你唱歌了。」因为心虚，我声音很小。  
  
&emsp;&emsp;「自信点，把好像去掉。」他手指向自己的喉咙道：「你让我唱了一晚上歌，所以我现在说话声音都是哑的。」  
  
&emsp;&emsp;好像还真是有点哑，我以为他还没睡醒，所以声音低哑呢。  
  
&emsp;&emsp;不过，我就只是让他唱歌了吗？  
  
&emsp;&emsp;正当我心里疑惑，想问他的时候，他揉揉我的脑袋，又补充道：「姐姐你可不止让我唱歌了。」  
  
&emsp;&emsp;「那我还做了什么？」我盯着他性感的喉结，更心虚了。  
  
&emsp;&emsp;他没有穿上衣，胸膛上，还有肩膀上的红印子如此明显。  
  
&emsp;&emsp;禽兽啊，我竟然真的喝多了发酒疯把人家小男生给吃抹干净了。  
  
&emsp;&emsp;「那个，我给你钱……你想要多少钱我都给你。」我下床准备去把昨天取的现金拿过来，结果被他伸手拉住。  
  
&emsp;&emsp;他轻轻一拽，我重心不稳往后倒，直接倒在了他的怀里。  
  
&emsp;&emsp;咚咚咚——  
  
&emsp;&emsp;咚咚咚咚——  
  
&emsp;&emsp;少年的心跳声无比强烈，胸口传来的温度如此灼热，我心跳也忍不住剧烈跳动着。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我说过，我不要钱。当然，也不要你的车。」他微微俯身，薄薄的唇瓣贴在我的耳根，温热的气息缓缓滑过，犹如电流拨动着我的心弦。  
  
&emsp;&emsp;「那……那你想要什么？」我咽了咽口水，有些紧张地问道。  
  
&emsp;&emsp;「想要……姐姐对我负责啊。」他唇角漾着笑，眉眼弯弯看起来有几分认真，又有几分戏谑。  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;「呵呵，不闹你了。」他轻轻推开我，从床上下来，又回头看着我说：「昨天你吐了自己一身，还吐了我一身，所以我帮你换了睡衣。虽然战况激烈，但该发生的事没发生，姐姐不用有什么压力，钱我当然也不要。」  
  
&emsp;&emsp;他说完去了卫生间，从里面把他洗干净的衣服拿出来，说了句：「还好衣服干了。」  
  
&emsp;&emsp;「呵呵呵，真不好意思啊。」我牵强笑了笑看着他，心里有几分愧疚。  
  
&emsp;&emsp;他看起来年纪小，应该还在上学，既然会去地铁口卖唱，那肯定缺钱，所以钱还是要给他的。  
  
&emsp;&emsp;想到这，我抬脚朝客厅走去，结果刚一开卧室门，发现程玦躺在我家沙发上，我惊了一下。  
  
&emsp;&emsp;「起来了？」他坐起身，朝我看过来，声音比唱了一晚上歌的陆轻舟还嘶哑。  
  
&emsp;&emsp;我慌了一下，砰的一声关上门，反锁，蹭蹭蹭转身跑回房间里面，把陆轻舟弟弟拉进卫生间里，小声问他：「程玦什么时候进来的？」  
  
&emsp;&emsp;程玦耸耸肩，「不知道，应该是我们睡着之后？」回答完，他又反问：「他有你家门锁密码？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯……」我点点头，「我也有他家门锁密码……」  
  
&emsp;&emsp;当然自从他开始交女朋友之后，我没有私自进去过。  
  
&emsp;&emsp;「建议改一下密码，要么换个锁。」他一本正经道。  
  
&emsp;&emsp;我觉得他说的很有道理。  
  
&emsp;&emsp;程玦这条双标狗，他有女朋友的时候，我主动跟他保持距离，他说不准私自闯进他家里我也从未独自进去过，结果到我这，他就不这么做了。  
  
&emsp;&emsp;啊，差点忘记了，我眼前这位男朋友，是假的。  
  
&emsp;&emsp;「你把衣服脱掉，我非要让他看看，我们昨天是真的！」我说着，伸手就要去脱陆轻舟的衣服。  
  
&emsp;&emsp;被他制止住了。  
  
&emsp;&emsp;「不用这么刻意的，姐姐，这样已经很明显了。」他拉过我的手，覆上他的锁骨，那里有好几个红色的草莓印。  
  
&emsp;&emsp;我都霸王硬上弓成这样了，小男生竟然没妥协。  
  
&emsp;&emsp;顾南依，你惨了。  
  
&emsp;&emsp;你真的除了有点小可爱之外，没有任何魅力了。  
  
&emsp;&emsp;以后可能真的难有所依啊，老了可怎么办？  
  
&emsp;&emsp;8、  
  
&emsp;&emsp;我和陆轻舟十指相扣打开卧室大门的时候，程玦已经从沙发上下来了，身形挺拔站在我的房间门口。  
  
&emsp;&emsp;他头发乱糟糟的，身上穿着的还是昨天的衣服，昨晚喝酒留下的污渍还在，甚至还能闻到淡淡的烧烤味。  
  
&emsp;&emsp;「你女朋友呢？」我先开口问道。  
  
&emsp;&emsp;「走了。」他答。顿了几秒又回了一句：「昨晚就送她回去了。」  
  
&emsp;&emsp;昨晚……做完？  
  
&emsp;&emsp;「哦。」我淡然哦了一句，又问：「那你不在家睡觉，跑来我家干什么？昨天吃我一顿烧烤不够，还想来蹭一顿早餐？」  
  
&emsp;&emsp;他眸光微沉，看了我和陆轻舟一眼，眸光垂了垂道：「不是。」  
  
&emsp;&emsp;回答完，他又抬头看向我，问我：「你和他，是认真的？」  
  
&emsp;&emsp;看着他赤红的双眸，我心脏仿佛被人敲了一棍子。  
  
&emsp;&emsp;前几天，他告诉我要结婚的时候，不还说让我赶紧也去找个对象吗？  
  
&emsp;&emsp;怎么现在，我把「男朋友」带回家了，他又用这样语气来问我是不是认真的？  
  
&emsp;&emsp;而且就算我和陆轻舟只是随便玩玩，他又有什么理由来质问我呢？  
  
&emsp;&emsp;他以前随便谈谈的恋爱还少吗？  
  
&emsp;&emsp;「当然是认真的，我又不像你。」我这话说完，他脸色骤然一沉，浑身上下散发着冷厉。  
  
&emsp;&emsp;其实我挺怕程玦生气的。  
  
&emsp;&emsp;我虽然经常和他打打闹闹，经常把他怼的无话可说，但每次都只是很适度的玩笑。  
  
&emsp;&emsp;我很清楚他的限度在哪里，只要他眉头一皱，不开心了，我会立刻停止玩笑，哄他开心。  
  
&emsp;&emsp;但今天没有。  
  
&emsp;&emsp;我眼睁睁看着他沉着脸，摔门出去，丢下冷冷一笑。  
  
&emsp;&emsp;换做以前，他这么生气离开，我肯定会追上去，跟在他屁股后面，要么讲笑话给他听，要么花钱请他去高档餐厅搓一顿。  
  
&emsp;&emsp;但此刻，我什么都没做，红着眼眶，看着他的身影消失在门口。  
  
&emsp;&emsp;嘭的一声巨响，把我的情绪全部隔绝。  
  
&emsp;&emsp;程玦，你生气也好，开心也好，都跟我没有关系了。  
  
&emsp;&emsp;9、  
  
&emsp;&emsp;陆轻舟说什么也不要我的钱，一起下楼吃完早饭后，他背着吉他离开了。  
  
&emsp;&emsp;离开前，我们互相留了联系方式。  
  
&emsp;&emsp;直到现在我才知道，这小屁孩还是音乐学院的大学生，刚上大二，年龄还不到 20。  
  
&emsp;&emsp;所以我昨晚差点把一个不到 20 岁的崽子给强上了？  
  
&emsp;&emsp;额……好吧。准确地说是：一个大二的小男生，没看上我这个老姐姐，脱成那样了，他还是没有对我产生非分之想。  
  
&emsp;&emsp;这只能说明：那个男生他不行。  
  
&emsp;&emsp;对，不是我没有魅力，是他不行！  
  
&emsp;&emsp;哎……小小年纪就有隐疾了，可惜了那盛世美颜和完美好身材啊。  
  
&emsp;&emsp;我看着小男孩的背影摇头，一脸叹息。结果这时他突然回头看向我，我朝他挥挥手，他也扬手朝我挥手，并露出灿烂的笑容。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐再见。」  
  
&emsp;&emsp;「再见，再见。」  
  
&emsp;&emsp;大概，我们也没什么机会再见了。  
  
&emsp;&emsp;10、  
  
&emsp;&emsp;程玦那天摔门出去后，好几天我没再看到过他，我们十分有默契的，谁也没有联系谁。  
  
&emsp;&emsp;这应该是有记忆以来，我和他间隔最长时间不见面也不联系。  
  
&emsp;&emsp;听说他带女朋友出去旅游去了，法国巴黎，去看了埃菲尔铁塔，在塞纳河畔手牵手散步。  
  
&emsp;&emsp;以前说好要一起去的地方，如今我只能在朋友圈看他和别的女孩子游玩的照片。  
  
&emsp;&emsp;不过看到照片的那一刻，我突然就释怀了。  
  
&emsp;&emsp;那种感觉就好像是，喉咙里卡了很久都无法出来的鱼刺，突然有一天被弄出来了。刚开始是有点疼，时间久了，就没有感觉了。  
  
&emsp;&emsp;等到痊愈，就可以肆无忌惮抽烟喝酒，吃香的喝辣。  
  
&emsp;&emsp;可是还没等到伤口痊愈，他们回来了。  
  
&emsp;&emsp;这天我正常下班回家，碰到了蹲在我家门口的陆轻舟。  
  
&emsp;&emsp;看到我回来，他从地上站起来，笑道：「姐姐，你终于回来了。」  
  
&emsp;&emsp;「你怎么在这？」我好奇问道。  
  
&emsp;&emsp;不会是那天没拿钱后悔了，来找我要钱来了吧？  
  
&emsp;&emsp;「那天离开时你说改天有空请我吃饭，这几天你一直对我爱答不理，所以我只好厚着脸皮来找你了。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」听他这语气怎么还委屈上了？  
  
&emsp;&emsp;走之前他提出加微信，我没拒绝是出于礼貌。这几天他的确时不时给我发条信息过来，我平时除了工作不怎么爱看微信，所以就有一句没一句回他。  
  
&emsp;&emsp;虽然这行为有点像，穿上裤子不认人的渣女。但，明明是他对我没兴趣在先，我干嘛要牺牲刷剧时间跟他闲聊呢？  
  
&emsp;&emsp;再说了，他难道不懂，「改天」的意思是星期八，是三十二号，是永远不可能到来的那一天吗？  
  
&emsp;&emsp;不过既然他都来了，作为大姐姐，自然不能吝啬一顿饭钱了。  
  
&emsp;&emsp;「先进来吧。」我走过去，用指纹打开锁开门。  
  
&emsp;&emsp;在我打开我家大门的同时，隔壁程玦家的门也在这时候被人从里面打开了。  
  
&emsp;&emsp;11、  
  
&emsp;&emsp;开门的是程玦女朋友叶思柳，她从屋里探了个头出来，朝我轻快地唤了一声：「南依姐。」  
  
&emsp;&emsp;喊完，她又回头冲里屋的程玦说：「阿玦，南依姐姐回来了，你把房间里的礼物拿过来吧，我们拿给姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;一个看起来比我高，比我大的女孩子喊我姐姐，而且还喊的这么亲密自然，心里贼不舒服。  
  
&emsp;&emsp;虽然她的确比我小两岁。  
  
&emsp;&emsp;她从程玦手中拿过礼物递给我，「我特地从法国那边带回来的，希望姐姐喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢。」我客气地接了过来，对上她甜美的笑容，我竟然有点心虚。  
  
&emsp;&emsp;她今天没有浓妆艳抹，穿的衣服也十分自然，一副邻家妹妹的打扮和那天性感妖艳的模样完全不一样。  
  
&emsp;&emsp;那天光顾着喝酒和难过，没有仔细看清楚叶思柳，今天一见突然发现，她比以往程玦交往过的女孩都要好看。  
  
&emsp;&emsp;地地道道的东北姑娘，一点也没有架子，说话很随和。  
  
&emsp;&emsp;程玦会喜欢她，好像也不奇怪。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐你们还没吃饭吧？」见我接过礼物，她又开口问道。  
  
&emsp;&emsp;「哦，还没有。」  
  
&emsp;&emsp;「那晚上一起吃饭吧，那天你们请我们吃烧烤，我很开心，今天我们请你跟你男朋友吃饭吧？」她眨了眨双眼，暧昧地看我和陆轻舟一眼。  
  
&emsp;&emsp;我没法拒绝她，只好点头同意。  
  
&emsp;&emsp;此时此刻，我有点庆幸陆轻舟来的那么及时，要不然他们这顿狗粮，我就只能独自流着泪咽下去了。  
  
&emsp;&emsp;12、  
  
&emsp;&emsp;我们一行人去了附近的海底捞吃火锅。  
  
&emsp;&emsp;程玦和陆轻舟都不太能吃辣，所以我们要了鸳鸯锅和牛油麻辣锅底。  
  
&emsp;&emsp;点完菜，我起身去调料碗，刚起身，程玦朝我开口：「帮我调料碗的时候少放点醋。」  
  
&emsp;&emsp;他话说完，气氛顿时尴尬了起来。  
  
&emsp;&emsp;这么多年，只要和程玦一块吃火锅，他的料碗永远都是我调的。  
  
&emsp;&emsp;他不太能吃辣，但吃火锅不吃辣又没有意思，所以我调料的时候就会调专门解辣的料碗，自从他吃过我调的料碗后，就再也不自己调料碗了。  
  
&emsp;&emsp;「算了不用了……一会我自己去调，你不用管我了。」他看了陆轻舟一眼，有些不自然地开口说道。  
  
&emsp;&emsp;庆幸的是，叶思柳去卫生间了，没有听到程玦的话。  
  
&emsp;&emsp;「哦，好。」我也不太自然应了一声，侧眸看向陆轻舟问道：「你跟我一起去还是我帮你拿？」  
  
&emsp;&emsp;「当然是一起去了，我怎么忍心让女朋友帮我调料呢。」他意有所指地看程玦一眼，起身牵过我的手，和我一起去了调料台。  
  
&emsp;&emsp;陆轻舟弟弟虽然跟着我一起去了调料台，但全程他都只看着我舀料，自己端着碗不动。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住问道：「怎么？这几十种料，没有你看得上的？」  
  
&emsp;&emsp;「我只是觉得姐姐调的料肯定更香。」他眼巴巴看着我，在我舀调料的时候，小碗直接端向前来。  
  
&emsp;&emsp;小样，想要我调料就直接说嘛。  
  
&emsp;&emsp;「不过……这你可真没说错。我调的料还真没的说，等下你尝尝就知道了。」我这人不能夸，一夸就容易飘。  
  
&emsp;&emsp;我和陆轻舟端着料碗回去时，叶思柳上卫生间回来了，也过来调料。  
  
&emsp;&emsp;程玦坐在位置上，等叶思柳给他调料碗。  
  
&emsp;&emsp;以往我和程玦吃火锅，他基本上不动手，等着我给他刷，而今天，他全程照顾着叶思柳。  
  
&emsp;&emsp;当然，陆轻舟也非常体贴的，里里外外照顾着我。  
  
&emsp;&emsp;明明是最轻松的一顿刷火锅，我却吃的索然无味，看着油锅滚滚，我只觉得自己的心仿佛也被放进了油锅里，不断地翻滚着。  
  
&emsp;&emsp;尤其看着对面两个人有说有笑，吃的不亦说乎，心里更难受了。  
  
&emsp;&emsp;哪怕是，程玦和叶思柳已经见了父母开始策划结婚的事了，我还天真的以为，她只是和他众多个前女友一样，被他新鲜一阵子，可能要不了多久，他们婚事告吹，他又恢复了单身。  
  
&emsp;&emsp;然后他又回来继续对我说：「咱两谁也别结婚，以后就这么过一辈子，这样你就不会老无所依了。」  
  
&emsp;&emsp;我再笑着回他：「好哇，顾南依才不是难有所依，顾南依有程玦。」  
  
&emsp;&emsp;可惜，不是这样的。  
  
&emsp;&emsp;对面的女孩，被他称之为真爱，是他下定决定要照顾一辈子的人。  
  
&emsp;&emsp;他不需要我照顾了，因为他现在，需要照顾别人了。  
  
&emsp;&emsp;我以为自己已经放下了，没想到还是这么轻易被他的情绪所影响。  
  
&emsp;&emsp;身边的陆轻舟看出我心绪不宁，手突然伸过来握住我的手，在我耳边说：「姐姐，你调的料碗真香，下次还要姐姐帮我调。」  
  
&emsp;&emsp;这家伙嘴巴可真甜。  
  
&emsp;&emsp;不过，谁跟你还有下次……  
  
&emsp;&emsp;「好吃就多吃点。」我夹了块肉放到他碗里，同时试图把手从他掌心中抽开，结果被他紧紧握着不放。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你和小弟弟两个什么悄悄话呢？」对面的叶思柳见我和陆轻舟两个人说话，停下筷子满脸暧昧地看着我们。  
  
&emsp;&emsp;我有些尴尬地抬起头来，刚想说没什么，结果陆轻舟先开口：「我和姐姐商量说，一会吃完饭去看电影。」  
  
&emsp;&emsp;我：？？  
  
&emsp;&emsp;谁要跟他去看电影？  
  
&emsp;&emsp;「哇，你们这是要去约会呀。」叶思柳满眼放光看向程玦，问道：「要不我们也去看电影呗，好久没看过电影了。」  
  
&emsp;&emsp;我将目光看向程玦，他脸上没了笑意，眸光微沉，让人猜不透他在想什么。  
  
&emsp;&emsp;以往他眉头一皱我就知道他不高兴了，眼尾一挑我就知道他生气是装的还是真的。  
  
&emsp;&emsp;但现在，我发现我看不透他了。  
  
&emsp;&emsp;他明明和叶思柳说话聊天的时候脸上带着笑意，眼神也是温柔的，可一往我这边看，眸光突然又沉了下来。  
  
&emsp;&emsp;当然，我也不在乎了。  
  
&emsp;&emsp;可尽管不在意，我也不想跟他们一起去看电影。  
  
&emsp;&emsp;这一顿饭已经吃的无比难受了。  
  
&emsp;&emsp;13、  
  
&emsp;&emsp;「出去玩这么多天都没好好休息，今晚先回家休息，改天我们再看，好不好？」面对叶思柳，程玦温柔得让人嫉妒。  
  
&emsp;&emsp;「好，那我们改天再去。」叶思柳欣然答应。  
  
&emsp;&emsp;还好，程玦没有答应一起去。  
  
&emsp;&emsp;不是……  
  
&emsp;&emsp;我什么时候说要跟陆轻舟去看电影了？  
  
&emsp;&emsp;「那我先买票，刚好对面商场有影院，既然两位不去，那我就买我和姐姐两个人的票了。」陆轻舟拿出手机打开购票软件，开心地询问我要看哪部电影哪一场。  
  
&emsp;&emsp;我瞪他一眼，最后随手指了个评分还不错的片子。  
  
&emsp;&emsp;「原来姐姐喜欢看这种片。」陆轻舟凑到我耳边，语气带着几分我听不懂的深意。  
  
&emsp;&emsp;「什么片？」我心里打着鼓，心想不会好死不死选了部尺度比较大的吧？  
  
&emsp;&emsp;「一会你就知道了。」他卖了个关子不告诉我。  
  
&emsp;&emsp;到了影院，检票时我才知道，竟然是一部该死的恐怖片！  
  
&emsp;&emsp;还是国外的。  
  
&emsp;&emsp;还不如看少儿不宜的爱情片呢。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐该不会是害怕了吧？」看到我这表情，陆轻舟眯着眼笑问道。  
  
&emsp;&emsp;「谁……谁害怕，恐怖片有什么好怕的。你不要一会抱着我哭就行。」激将法对我顾南依永远有用。  
  
&emsp;&emsp;可进去后我才发现，自己有多没用。  
  
&emsp;&emsp;全场就我的尖叫声最大。  
  
&emsp;&emsp;最后这部电影讲了啥我完全不知道，整个过程，我几乎都把头埋在陆轻舟怀里，就像小时候看鬼片一样，时不时把手放在眼睛上，露出两只大眼睛偷偷看，一到关键时刻，又赶紧把眼睛闭上。  
  
&emsp;&emsp;我顾南依作为大姐姐，竟然在一个小屁孩面前如此丢脸。  
  
&emsp;&emsp;呜呜呜……妈妈呀，你在哪里，快把我带走吧。  
  
&emsp;&emsp;14、  
  
&emsp;&emsp;回家的路上，我一路拉着陆轻舟的手不敢松开，尤其走到路灯不明亮的地方，我觉得自己脚都在抖。  
  
&emsp;&emsp;偏偏这个时候，一只野猫突然窜了过来，我尖叫一声，下意识地抱住陆轻舟，整个人往他身上跳。  
  
&emsp;&emsp;他把我抱住，轻声安慰我：「别怕，就是一只猫。」  
  
&emsp;&emsp;「呜呜呜……吓死了。」我吓得魂都快没了。  
  
&emsp;&emsp;等我稳定下来后，他把我放回地上，忍不住笑道：「没想到姐姐胆子这么小，一只野猫也能把你吓成这样。」  
  
&emsp;&emsp;见他哈哈大笑，我伸手捶他两拳：「别笑……不许笑。」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐你太可爱了。」他继续笑着，往边上走，躲开我的拳头。  
  
&emsp;&emsp;可爱你大爷可爱！  
  
&emsp;&emsp;「陆轻舟，你别走，给我站住！」我在后面追他，抓着他的衣领威胁道：「这事不准告诉任何人，你要往外说，我废了你！」  
  
&emsp;&emsp;太丢人了！  
  
&emsp;&emsp;「姐姐放心，你可爱的一面，我只会好好保留，不会让任何人知晓。」  
  
&emsp;&emsp;什么鬼！  
  
&emsp;&emsp;「地铁站就在前面，你赶紧回学校去。」进小区时，我突然想起来陆轻舟还是个学生，那肯定需要回学校住的。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐一个人睡，不害怕吗？」陆轻舟一脸坏笑看着我。  
  
&emsp;&emsp;他不说还好，这一开口，我又想起了电影里的画面，心脏砰砰砰直跳。  
  
&emsp;&emsp;「有什么好怕的，电影里都是假的。」我壮着胆子道。  
  
&emsp;&emsp;「是吗？」他笑着反问一句，突然扮了个鬼脸在我面前，「姐姐真的不怕吗？」  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊……」我吓得一跳三米远。  
  
&emsp;&emsp;「陆轻舟，你这个小兔崽子！」我咬牙启齿追过去，他直接跑进了小区里。  
  
&emsp;&emsp;到了家门口我才反应过来，这臭小子没回学校，竟跟着我上来了。  
  
&emsp;&emsp;我正要赶他离开，他指了指我家道：「姐姐，我的吉他还在你家。」  
  
&emsp;&emsp;「拿了东西你赶紧走。」我开门让他进去拿东西。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐真的不怕吗？」他拿着吉他往外走，还不断地问我。  
  
&emsp;&emsp;我怕啊！  
  
&emsp;&emsp;「你留在这我才怕好不好，赶紧走。」我推着他出去，结果到门口，他停了下来，拿出手机看了看表道：「姐姐，我今晚可能真回不了了，学校大门十点就关了。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」那他早不说！  
  
&emsp;&emsp;而且看完电影就已经十点了好不好，他故意的吧？  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，留我睡一晚吧？你忍心看着我睡大街吗？」他可怜巴巴地看着我，一双大眼睛让人看着都于心不忍。  
  
&emsp;&emsp;十九二十岁的年纪，就要为了生计出来卖唱……  
  
&emsp;&emsp;也是挺可怜的。  
  
&emsp;&emsp;「算了算了，进来吧。」  
  
&emsp;&emsp;虽然嘴上说着不想他留在这，可在留他下来的那一刻，心里突然觉得安心很多。  
  
&emsp;&emsp;如果今晚我自己在家，那肯定是个不眠夜，我可能会看郭德纲看一晚上。  
  
&emsp;&emsp;可他在这，也是个祸害，这么苗条一个大帅哥，看得到却得不到，就算谁在身边也不能做些什么……  
  
&emsp;&emsp;太气人了有木有！  
  
&emsp;&emsp;15、  
  
&emsp;&emsp;「你睡这个屋。」我把他带到了次卧，丢给他一床空调被。  
  
&emsp;&emsp;我家这个是大户型，四室两厅，偶尔我老妈或者我老爹会来住一晚，所以有个大房间的床随时备用着。  
  
&emsp;&emsp;把他带到次卧，我准备去洗漱睡觉，结果手被他拉住，「姐姐……我没有睡觉穿的衣服。」  
  
&emsp;&emsp;「那光着睡。」我直接回了他一句，说完下意识回头看了眼他的身体。  
  
&emsp;&emsp;他今天穿的是一件白 T 恤，因为出了汗，白 T 恤紧贴着皮肤，若隐若现透着那诱人的线条。  
  
&emsp;&emsp;一路往上，不管是锁骨还是喉结，还是那薄薄的唇瓣，都性感的让人想要动手……  
  
&emsp;&emsp;「那姐姐，也要光着睡吗？」他突然走进我，伸手朝我的手握了过来。  
  
&emsp;&emsp;我来不及反应，他已经拉着我的手，放在了他的身上。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐要是想摸，可以直接一点。」  
  
&emsp;&emsp;「谁……谁想摸。」我脸蹭地一下涨的通红。  
  
&emsp;&emsp;「要是不想，姐姐脸红什么？」他俯身下来，脸贴近我耳边，灼热的气息洒在我的耳畔。  
  
&emsp;&emsp;耳朵痒痒的，心更痒……  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我想……」他故意拉长音调，性感极了。  
  
&emsp;&emsp;我脑海里突然浮现出，那天晚上他在烧烤店，借用老板吉他唱歌的场景。  
  
&emsp;&emsp;原本记忆很淡了，今天突然清晰起来了。  
  
&emsp;&emsp;他唱的是我最近经常听的一首情歌。  
  
&emsp;&emsp;若我可以化作一颗星陪你闪耀  
  
&emsp;&emsp;让月色温柔这季节的面貌  
  
&emsp;&emsp;追着时光奔跑 等流星划过就祈祷  
  
&emsp;&emsp;在某一刻我开始变得重要  
  
&emsp;&emsp;把你的烦恼全抛到银河里丢掉  
  
&emsp;&emsp;然后微风不燥一切都刚好  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;微风不燥，好像一切都刚刚好，所以在他朝我吻下来的时候，我没有躲开。  
  
&emsp;&emsp;吻的动情时，他把我轻轻抱起，直接往我睡的卧室走去，他把我放倒床上的时候我突然想起。  
  
&emsp;&emsp;不对啊，他不是不行吗？  
  
&emsp;&emsp;「你……你……没毛病？」那天我醉成那样，在他面前脱光光都没有到最后一步，今天怎么……  
  
&emsp;&emsp;「谁说我有毛病？」他低头看着我，满脸疑惑。  
  
&emsp;&emsp;「可是那天晚上我们也没有……」我支支吾吾，红着脸说不出后面的话来。  
  
&emsp;&emsp;他轻叹了口气说：「那天晚上之所以没有，是因为我无法接受和喜欢的人做那种事，她嘴里喊着别人的名字。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」  
  
&emsp;&emsp;喜欢的人？  
  
&emsp;&emsp;小年轻果然是小年轻，认识几小时就喜欢上了？  
  
&emsp;&emsp;再说了，就我这长相，顶多还凑合，也不是能让大帅哥对我一见钟情的绝世美颜，他就喜欢上了？  
  
&emsp;&emsp;他轻笑一声，握住我的手放到他身上，哑声道：「姐姐你自己看，我有没有毛病。」  
  
&emsp;&emsp;感受到他身体的变化，我脸色蹭地一下涨的更红了，脑袋嗡的一下，仿佛有人往我脑子里丢了个炸弹般。  
  
&emsp;&emsp;我想抽回手，却被他紧紧握住。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐该不会从来没有过……」我的反应让他嘴角的笑意更深了。  
  
&emsp;&emsp;「谁……谁说的。」我舌头打着颤，违心的话说出来我自己都不信了。  
  
&emsp;&emsp;他继续笑：「是不是等下就知道了。」  
  
&emsp;&emsp;他说完话后继续亲我。  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;救命，我好像被一个小弟弟套路了，这个弟弟很有可能是情场老手，而我对他，束手无策。  
  
&emsp;&emsp;算了算了。  
  
&emsp;&emsp;去特么的程玦，去特么的大学生，他都不嫌我老，我难有什么资格嫌他嫩！  
  
&emsp;&emsp;再说了，反正我也注定无所依靠，现在不找鲜肉好好体验一下，以后老了就更没机会了。  
  
&emsp;&emsp;抱着这样的想法，我搂住他的脖子，狠狠亲了上去。  
  
&emsp;&emsp;16、  
  
&emsp;&emsp;然而，在我们两气息不稳，手忙脚乱为对方褪去衣物时，门铃突然响了起来。  
  
&emsp;&emsp;门口的人像是来夺命似的，拼命按拼命按。  
  
&emsp;&emsp;我和陆轻舟两个人同时停止动作，对视一眼，然后朝门口看过过去。  
  
&emsp;&emsp;「不管。」我抬头继续亲他。  
  
&emsp;&emsp;结果门铃声被咚咚咚敲门声给代替了。  
  
&emsp;&emsp;还伴随着紧张急促的女声：「南依姐，你在家吗？」  
  
&emsp;&emsp;叶思柳？  
  
&emsp;&emsp;大半夜的她敲门干什么。  
  
&emsp;&emsp;「咳……先看看是不是出了什么事情。」我从他怀里起来，下床穿好鞋子往外面走。  
  
&emsp;&emsp;打开门就看到叶思柳哭成泪人找我求助：「对不起南依姐，这么晚打扰你……阿玦他……」  
  
&emsp;&emsp;「他怎么了？」听到程玦的名字，我心脏骤然一紧，心里忽然涌上来一抹不太好的预感。  
  
&emsp;&emsp;「阿玦他捂着肚子喊疼，疼的在床上打滚了，我不知道该怎么办……」  
  
&emsp;&emsp;这反应，很有可能是肠胃炎犯了。  
  
&emsp;&emsp;我跟着叶思柳往程玦家走，陆轻舟这时候也整理好了衣服，跟着我一块出来了。  
  
&emsp;&emsp;我们走进程玦卧室，就看到他捂着胃部，左右翻滚着，脸色煞白煞白，额头还冒着汗珠。  
  
&emsp;&emsp;「要不要叫救护车啊？」叶思柳哭着问道。  
  
&emsp;&emsp;我心想：你刚刚怎么没叫。  
  
&emsp;&emsp;「叫救护车还得等车过来，我们直接送他去医院吧。」我转头看了眼陆轻舟，他立马走过去把床上的程玦扶起来。  
  
&emsp;&emsp;「我没事……」程玦疼的牙齿都打颤了，还嘴硬。  
  
&emsp;&emsp;「闭上嘴别说话，现在马上去医院。」我凶他一句，他立马闭上嘴巴，乖乖配合着我们下楼。  
  
&emsp;&emsp;见陆轻舟一个人扛着程玦费劲，我赶紧走过去要帮他一起，结果叶思柳也正好过来，我急刹车往边上走两步，一脚踢翻了旁边的垃圾桶。  
  
&emsp;&emsp;「没事没事，等下我回来收拾。」叶思柳见状，开口道。  
  
&emsp;&emsp;「哦，好。」我下意识看了一眼，看到了里面好几个被用过的包装盒，还有纸巾抱着一团黏腻腻的东西也倒了出来。  
  
&emsp;&emsp;心脏仿佛被狠狠刺了一下，又麻又疼。  
  
&emsp;&emsp;明明他带女朋友回家不是一次两次了，怎么还是那么难受呢？  
  
&emsp;&emsp;「南依姐，你记得锁上门。」他们先一步出去了，我赶紧加快步伐追了上去。  
  
&emsp;&emsp;「好的。」  
  
&emsp;&emsp;17、  
  
&emsp;&emsp;我们很快去了最近的医院挂了急诊，经过检查诊断，医生说是胃出血。  
  
&emsp;&emsp;思柳眼听完医生的话，吓得泪哗哗往下掉。  
  
&emsp;&emsp;「都怪我，这几天他就不太舒服，我还喊他吃火锅，而且今天晚上他一直吃辣锅……」  
  
&emsp;&emsp;「不怪你，是他肠胃差，自己还不注意。」我握着叶思柳的手安慰道。  
  
&emsp;&emsp;「可能最近在国外，吃的东西不适应，加上他前几天喝了不少酒，今天又吃这么刺激的食物……」叶思柳平稳下来后，跟医生说了一下原因。  
  
&emsp;&emsp;医生开了药，让我们先给他办理住院手续。  
  
&emsp;&emsp;等一切手续弄好，已经凌晨两点了。  
  
&emsp;&emsp;本来想给程玦父母打电话的，但考虑到这么晚了，我和叶思柳一致同意，明天早上再给他们打。  
  
&emsp;&emsp;她提出晚上陪在病房里照顾程玦，我和陆轻舟陪了叶思柳一会后，离开了医院。  
  
&emsp;&emsp;回去的路上，是陆轻舟开的车，我坐在副驾驶，沉默了一路，没有开口说一个字。  
  
&emsp;&emsp;感觉意识浑浊的时候，陆轻舟把车子开进了小区。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，到了。」他从驾驶座下来，走到副驾驶去抱我。  
  
&emsp;&emsp;「不用，我自己可以。」  
  
&emsp;&emsp;他像是没有听到我的拒绝似的，直接将我从副驾驶抱了下来，重重关上了车门。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，那一天你喝多了，我也是这样把你抱上楼的。」他缓缓开口，语气又轻又柔，温柔到仿佛声音重一点就会把我击碎似的。  
  
&emsp;&emsp;其实，我哪有那么脆弱。  
  
&emsp;&emsp;小时候，程玦被隔壁小区的同学欺负时，都是我保护他的。  
  
&emsp;&emsp;「记得他小时候又瘦又小，像个病秧子，本以为长大了身体好了，没想到还是个病秧子。白长这么高了。」  
  
&emsp;&emsp;「不过倒也不是一直这么病秧子，他打球的时候，还是挺 men 的，哦，还有一次，我被高年级的一个学长纠缠，他直接把人打出鼻血来了。」  
  
&emsp;&emsp;「程玦啊，在我有记忆的时候就出现在我身边了，听两家父母说，我们小时候经常一起洗澡呢。他小时候很爱哭，但是一看到我，就咯咯笑起来。」  
  
&emsp;&emsp;「其实我们两家父母，还偷偷打算过给我们定娃娃亲呢，但最后我爹和他爹，为了第一个孩子跟谁家姓给闹崩了……」  
  
&emsp;&emsp;我靠在陆轻舟怀里，断断续续说着和程玦的事情，把他当成了树洞。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你累不累？」他把我抱回家，放到沙发上，突然问我一句。  
  
&emsp;&emsp;我抬头看向他。  
  
&emsp;&emsp;「你照顾他这么久了，肯定很累吧，以后让我来照顾你，好吗？」他的声音太好听了，好听到我以为自己在做梦。  
  
&emsp;&emsp;「别闹了，你还小呢。」我梦中惊醒般，从沙发上下来，抬脚往卧室走：「睡觉了弟弟，明天早上你若是去学校自己悄悄走就好，不用喊我起床。」  
  
&emsp;&emsp;「晚安姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;我进了屋，却怎么也睡不着，眼泪忍不住一直流一直流。  
  
&emsp;&emsp;18、  
  
&emsp;&emsp;我第二天直接睡到了大中午才起来。  
  
&emsp;&emsp;本以为陆轻舟已经离开了，没想到一开门，被一阵饭香味给震到了。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐你终于醒了。」陆轻舟听到动静，从厨房走出来，身上还系着我买的粉色围裙。  
  
&emsp;&emsp;那么粉嫩嫩的颜色，却和他格外的搭配。  
  
&emsp;&emsp;「还有最后一道菜就好了，姐姐你洗漱完就过来吃吧。」  
  
&emsp;&emsp;我抬脚走过去，问道：「你怎么没回学校？」  
  
&emsp;&emsp;「今天周末啊，我回去也没事干。」他回了我一句，又开始低头炒菜。  
  
&emsp;&emsp;他把最后一道菜端上来，「可以吃了，我厨艺一般，姐姐不要嫌弃。」  
  
&emsp;&emsp;很简单的三菜一汤，厨艺嘛……确实算不上太好，但也不差。  
  
&emsp;&emsp;吃着他做的菜，我心里有一种很久违的温暖的感觉。  
  
&emsp;&emsp;我的父母在我很小的时候就离婚了，从那以后，我几乎没有再吃过我妈妈做的饭了，我爸爸也不会做饭，基本上我和他都在外面吃。  
  
&emsp;&emsp;过年过节，他会把我带去程玦家蹭饭吃，当然平时我也会去他家吃饭，只不过他家的饭菜，也是阿姨做的，他爸妈常年忙碌，也没有空给他做饭吃。  
  
&emsp;&emsp;我抬头看向陆轻舟，忍不住道：「你要是女的，我肯定娶你。」  
  
&emsp;&emsp;他朝我看过来，加了块肉放我碗里，淡淡地回了一句：「你要是男的，我肯定不嫁你。」  
  
&emsp;&emsp;我刚想投给他一个白眼，然后回一句「我有那么差吗？」  
  
&emsp;&emsp;然后就听到他下一句话传了过来：「但你是女生，所以我可以娶你。」  
  
&emsp;&emsp;「噗……」他这一句话下来，我差点把嘴里的饭给喷出来。  
  
&emsp;&emsp;吃完饭，他不要我洗碗，自己在厨房忙活吧半天，把碗和厨房都搞干净了。  
  
&emsp;&emsp;看着他干活的认真样子，我两眼放光：这样的绝世好男人，真让人心动。  
  
&emsp;&emsp;可惜，太小了。  
  
&emsp;&emsp;才 20 啊，而我都 26 了。  
  
&emsp;&emsp;造孽哦！  
  
&emsp;&emsp;吃完饭，我赶他走，他说带我去个地方。  
  
&emsp;&emsp;一副神神秘秘的模样让我心生好奇，跟着他去了。  
  
&emsp;&emsp;结果他带我去的，是他和他的小伙伴们的秘密基地。  
  
&emsp;&emsp;一个很破旧的小楼里面，他和他其他四个兄弟，弄成了一个练歌房，他们经常会聚在一起练歌，写歌。  
  
&emsp;&emsp;我才知道，原来那天他在地铁口唱歌不是一个人，还有其他四个兄弟，那天他跟着我走了，其他四个兄弟骂了他好久。  
  
&emsp;&emsp;看到我，他们还开玩笑说，原谅他那天放他们鸽子了。  
  
&emsp;&emsp;他们原本是学校里的乐团，但有两个人已经毕业了，学校让其他没毕业的几个找学生重新组织乐团，他们三个不干，就退出了学校乐团，重新组成了乐团。  
  
&emsp;&emsp;真是一群热血沸腾的少年。  
  
&emsp;&emsp;贼羡慕他们。  
  
&emsp;&emsp;19、  
  
&emsp;&emsp;陆轻舟带我见过他乐队的兄弟之后，又带我去了他们学校旁边的湖景公园，在那里他再次弹唱了一首《奔赴星空》给我听，然后还给我唱了他写的歌。  
  
&emsp;&emsp;原来，他是个这么有才华的少年。  
  
&emsp;&emsp;我心想：还好我没有把他给玷污。  
  
&emsp;&emsp;晚上他把我送到家门口，说要回学校一趟，说明天有个音乐公司约了面试，要回去换套衣服，然后一大早跟队友们一起去面试。  
  
&emsp;&emsp;我笑着对他说加油。  
  
&emsp;&emsp;他朝我走近，帅气的脸贴向我：「姐姐，如果你真想给我加油，那就亲我一下吧。」  
  
&emsp;&emsp;我微微愣住。  
  
&emsp;&emsp;还来不及拒绝，他低头在我唇瓣上轻轻一啄，「谢谢姐姐，我会加油的。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」可能知道我会伸手打他，他蹭地转身朝地铁口跑去，走的飞快。  
  
&emsp;&emsp;「我开车送你吧。」我朝他喊道。  
  
&emsp;&emsp;「不用啦姐姐，他们在地铁口等我呢。」原来早就约好了……  
  
&emsp;&emsp;当然我并不知道，他的兄弟们已经等了他快一个小时了。  
  
&emsp;&emsp;我朝他挥挥手，转身回到了家里。  
  
&emsp;&emsp;看着干干净净一尘不染的大房间，我突然觉得心里空荡荡的。  
  
&emsp;&emsp;不过才跟他度过了一天而已，我怎么感觉，认识好久了似的。  
  
&emsp;&emsp;尤其回到家，看着空荡荡的房间，突然觉得很孤独。  
  
&emsp;&emsp;我多么希望，此时此刻，房间里能有个熟悉的人，陪我说说话，陪我一起吃饭……  
  
&emsp;&emsp;咚咚咚——  
  
&emsp;&emsp;房间门在这个时候被人敲响了，我仰了仰头，把眼泪逼回去，转头去开门。  
  
&emsp;&emsp;结果就发现门口站着一个帅气的，熟悉的少年。  
  
&emsp;&emsp;「你不是……回学校了吗？」我惊讶地问道。  
  
&emsp;&emsp;「我想了想，还是明天直接去面试地点吧，我担心姐姐晚上自己睡觉害怕。」  
  
&emsp;&emsp;「谁会害怕……」我提高声音否认，心里却突然暖洋洋的。  
  
&emsp;&emsp;晚上，我们靠在沙发上看剧，像正常的情侣一样，一起吃同一盘水果，吃同一包薯条，互相投喂。  
  
&emsp;&emsp;我们谁也没有提在一起这种事，可却好像已经在一起了。  
  
&emsp;&emsp;晚上睡觉前，我收到了程玦的微信消息，他问：「你今天怎么没来医院看我？」  
  
&emsp;&emsp;「这两天有点忙。」我撒谎道。  
  
&emsp;&emsp;「行吧。」  
  
&emsp;&emsp;他发了这条信息后，我没有再回复他。  
  
&emsp;&emsp;还好他没有坚持让我去看他。  
  
&emsp;&emsp;不然，我真不知道以什么样的心态面对他。  
  
&emsp;&emsp;第二天一大早陆轻舟就走了，离开前还不往给我准备了爱心早餐，当然等我起来已经是中午了。  
  
&emsp;&emsp;中午起来，收到了他的信息：「面试很顺利，中午跟音乐公司的人吃饭，下午去他们录音棚看看，肯定是姐姐把好运给了我，才让我这么顺利的。」  
  
&emsp;&emsp;不愧是小奶狗，嘴巴真甜。  
  
&emsp;&emsp;可惜啊，我哪有什么好运。  
  
&emsp;&emsp;20、  
  
&emsp;&emsp;下午我正在发愁吃什么的时候，陆轻舟又给我发微信了，说面试很顺利，已经打算跟公司签约了，喊我去吃饭庆祝。  
  
&emsp;&emsp;我下意识拒绝，说他们跟队友去就好了，我就不去凑热闹了。  
  
&emsp;&emsp;结果他说已经到我楼下了，而且还说队友一定要他把我喊上。  
  
&emsp;&emsp;没办法，我只好去了。  
  
&emsp;&emsp;他们的队友都是一群小年轻，见到我十分热情的喊我小姐姐，和他们在一起，我瞬间感觉自己也变年轻了好几岁。  
  
&emsp;&emsp;听着他们畅享未来，聊音乐，聊梦想，我特别羡慕，当然也表示很支持他们。  
  
&emsp;&emsp;年轻人嘛，有梦想是件多好的事情。  
  
&emsp;&emsp;不像我，都 26 岁了，都不知道要干什么，每天就在我爸的公司混日子，过一天算一天。  
  
&emsp;&emsp;以前还有点盼头，那就是希望跟程玦慢慢变老，现在嘛……  
  
&emsp;&emsp;我突然好像，觉得自己失去了生命的意义。  
  
&emsp;&emsp;到底，我生存在这个世界的意义是什么呢？  
  
&emsp;&emsp;小时候父母感情不好，一回来就吵架，后来他们离婚了，谁都不要我，我妈妈更是，半年不到就组建了新的家庭，我爸爸也没闲着，女朋友换了一个又一个……  
  
&emsp;&emsp;如果不是身边有程玦，我可能早就成了不良少女了。  
  
&emsp;&emsp;啊不对，我还真做了段时间不良少女，每天去酒吧喝酒蹦迪，不好好学习，以此来吸引我爸妈的注意，让他们关注我。  
  
&emsp;&emsp;但是某一天，我突然就释怀了。  
  
&emsp;&emsp;因为那样没有用，他们已经有了自己家，有了自己的孩子……  
  
&emsp;&emsp;跟陆轻舟说起这些，他轻轻抱着我，对我说：「姐姐，你还记得吗？十年前的冬天，你给过一个小男孩两百块钱，你知道吗？那两百块钱，救了我的命。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」  
  
&emsp;&emsp;我还真不记得了。  
  
&emsp;&emsp;陆轻舟回忆道，那年冬天特别冷，他和奶奶相依为命，那天他发着高烧，在路边求人帮忙，但路边没有人愿意帮他们，那时候有个女孩背着书包路过，丢了两百块钱过来。  
  
&emsp;&emsp;他奶奶拿着两百块钱，把他送去了医院。  
  
&emsp;&emsp;他说起来，我好像有点印象了。  
  
&emsp;&emsp;但记忆很模糊，因为给路人钱这种事，我做过不少。  
  
&emsp;&emsp;我爸妈从小到大，不给我爱，不给我陪伴，只给我钱，所以我看到路边那些特别可怜的乞讨的人，都会给他们钱。  
  
&emsp;&emsp;「那你怎么知道是我呢？」我问道。  
  
&emsp;&emsp;「我捡到了你的校牌。病好之后，我去你们学校找过你，但我那时候还不起钱，所以我不敢站在你面前。」  
  
&emsp;&emsp;「我只希望有一天，当我功成名就，当我挣了很多很多钱，当我足够优秀的时候，再走到你面前，把钱还给你。」  
  
&emsp;&emsp;他说这话的时候，特别认真，而且很明显，严重藏着一种别的情绪。  
  
&emsp;&emsp;我拍拍他的头笑笑说：「原来你小时候也是个病秧子呀。」  
  
&emsp;&emsp;他抓着我的手，放在胸膛上，「现在不是了，我这几年一直好好锻炼，所以我现在身体倍好，姐姐你要试试……我的体力吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不……不用了。」我起身想逃，结果被他抓了回来。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，是你把我带回家，说要让我做你男朋友的。」  
  
&emsp;&emsp;「我说的是假扮，假扮男友。」  
  
&emsp;&emsp;「可我不想假扮你男友，我只想做你真正的男朋友。堂堂正正，能陪你睡觉，陪你吃饭的那种。」  
  
&emsp;&emsp;陪我睡觉，陪我吃饭……这诱惑力很大啊。  
  
&emsp;&emsp;「那个……时间不早了，你赶紧回学校吧，一会又该关门了。」我推嚷着，让他放开我，结果他直接朝我亲了下来。  
  
&emsp;&emsp;「还早呢，一会再走，我尽量快点……」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;一会你可能走不了的，弟弟。  
  
&emsp;&emsp;21、  
  
&emsp;&emsp;我做梦都没想到，我本想租个男友回家气气程玦，到最后竟然成了我的真男友。  
  
&emsp;&emsp;而且还被他惦记多年的那种。  
  
&emsp;&emsp;不过他这么一聊起来，我怎么觉得，我好像之前真的有看到过陆轻舟。  
  
&emsp;&emsp;我想起来了！！  
  
&emsp;&emsp;我真的见过他。  
  
&emsp;&emsp;有好几次，在酒吧喝酒喝多了，碰到过穿黑衣服的学弟，假装是我男朋友，把想要搭讪的人给赶走。然后在路边陪着我等程玦过来。  
  
&emsp;&emsp;「那个人就是你吧？」我问向陆轻舟，他红着脸点点头。  
  
&emsp;&emsp;「那你怎么不早点追我？」害我单身这么多年。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我今年才 20 岁！」陆轻舟看着我的双眼，认真道：「一个未成年的男孩若是跟你告白，你会接受吗？」  
  
&emsp;&emsp;「当然不。」我想也没想直接回答。  
  
&emsp;&emsp;「所以啊，我本想等我 20 岁生日过完，如果你还单身，我肯定会追你，没想到……姐姐你先出手了。嘿嘿。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;陆轻舟眸光暗了暗，突然道：「不过，我其实一直以为，你和他是男女朋友。」  
  
&emsp;&emsp;所以这才是他没有出现在我身边的理由。  
  
&emsp;&emsp;「还好，你现在是我的。」他说完话后，眼睛又亮了起来，脸上带着满足的笑意，凑过来亲我。  
  
&emsp;&emsp;「谁是你的，我是我自己！」我推着他的脸反驳道。  
  
&emsp;&emsp;「那我是你的，我是你的可以不？」  
  
&emsp;&emsp;「这还差不多……哎不对，你也不是……」话还没说完，嘴唇被他堵住了。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，以后我陪你到老，好不好？我们相亲相爱，相依为命，一起相伴到老。」  
  
&emsp;&emsp;我心头一暖，微微点头：「好。」  
  
&emsp;&emsp;他身边没有了亲人，我身边也没有亲人，以后，我们就是彼此最亲的人。  
  
&emsp;&emsp;三个月后。  
  
&emsp;&emsp;程玦和叶思柳的婚礼，在海边举办。  
  
&emsp;&emsp;叶思柳找过我当伴娘，我拒绝了，当然是陆轻舟帮我拒绝的，他说：「我不可能给程先生当伴郎，所以我女朋友也不能给你当伴娘，我怕她那天打扮的太美被别人偷窥。」  
  
&emsp;&emsp;好吧，这个借口虽然很没有逻辑，但不妨碍我听着高兴。  
  
&emsp;&emsp;叶思柳没再坚持。  
  
&emsp;&emsp;这个一根筋的东北妞真好骗，竟然一直没发现我曾经喜欢过程玦，以往程玦那些女朋友，见我第一眼就看出来了，而且还暗戳戳挑拨我和程玦的关系。  
  
&emsp;&emsp;结婚那天，我对程玦说：「好好对思柳小妹妹，她是个很好的女孩。」  
  
&emsp;&emsp;他点头：「嗯，我知道。」  
  
&emsp;&emsp;其实我也知道，他想过要挽回我。我对他太了解了，前阵子他胃出血住院时给我发信息的那一刻，我就知道了。  
  
&emsp;&emsp;不，应该说在他吃火锅，把刷好的肉从蘸料碗里放进嘴巴里的那一刻我就知道了。  
  
&emsp;&emsp;我知道他后悔了，后悔把我推开了。  
  
&emsp;&emsp;可是他也了解我，他很清楚地知道，我不会给他机会了。  
  
&emsp;&emsp;但他还是发信息来试探我了，应该是我的回答，让他死心了。  
  
&emsp;&emsp;这样很好，真的很好。  
  
&emsp;&emsp;谁也没有说破，但心知肚明，以后我们还是好朋友。  
  
&emsp;&emsp;程玦的婚礼，我爸妈都来了，带着他们各自的家人过来，我把陆轻舟带到他们面前。  
  
&emsp;&emsp;我告诉我老爹，说我以后终于也有依靠了，他们不用担心我难有所依了。  
  
&emsp;&emsp;我看到我爸爸，还有我妈妈，眼眶微微泛红了。  
  
&emsp;&emsp;我妈妈跟我道歉，我欣然接受，并且对她说：「妈，我从没恨过你。」  
  
&emsp;&emsp;因为我很清楚，离开我爸爸之后，她过得有多好，这证明，她的选择是正确的。  
  
&emsp;&emsp;陆轻舟十分谦虚有礼，对我爸妈说：「我没有任何家人，以后依依就是我的家人，以后你们就是我的亲人，我会照顾好依依，会让她成为最幸福的小公主。」  
  
&emsp;&emsp;说完这话，他贴在我耳边，用我听得到的声音对我说：「像八岁以前那样。」  
  
&emsp;&emsp;我爸妈是八岁那年离婚的。  
  
&emsp;&emsp;拼命忍住的眼泪，在这一刻，瞬间破防了。  
  
&emsp;&emsp;「程玦和叶思柳的婚礼让人太感动了。」  
  
&emsp;&emsp;他伸手把我的眼泪擦干净，「我知道，姐姐一直都是最感性，最善良的人，不过，只可以哭这一次哦，以后我只想让姐姐笑。」  
  
&emsp;&emsp;我破涕为笑，「好。」  
  
&emsp;&emsp;【完】  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1px5mj0vSv0e1Kasg  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7512  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection