# 秦澜有佳  
## 出自专栏: 《滚尘：婚姻的耳光正响亮》  
&emsp;&emsp;我的丈夫最近行为举止有些奇怪。  
  
&emsp;&emsp;他总是在女儿的房间里逗留很久，一待就是一整晚。  
  
&emsp;&emsp;美名其曰是女儿害怕，陪女儿睡觉。  
  
&emsp;&emsp;但当我推开门查看时，丈夫的神情总有些微妙。  
  
&emsp;&emsp;这种神情，我再熟悉不过了。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;「我觉得你跟佳佳之间应该保持一点距离。」  
  
&emsp;&emsp;深夜，我坐在床头，沉思许久终于开口。  
  
&emsp;&emsp;蒋竞轩不解，「秦澜，佳佳是我女儿，我跟女儿亲近一点有什么问题吗？」  
  
&emsp;&emsp;一点？那是一点吗？  
  
&emsp;&emsp;一想到两人的那些事，我情绪就有些激动，「蒋竞轩，儿大避母，女大避父的道理你不懂吗！」  
  
&emsp;&emsp;「佳佳已经 11 岁了！她的身体已经开始发育了！你除了是她的父亲，你还是一个异性，男女有别，佳佳不懂，难道你也不懂吗！」  
  
&emsp;&emsp;蒋竞轩轻嗤一声，对我满是不屑，「我跟女儿的醋你都要吃！我看你真是应该去医院看看脑子！」  
  
&emsp;&emsp;蒋竞轩说完，站起身来，拿起手机走出了主卧。  
  
&emsp;&emsp;我看着他离去的背影，愤怒地抬手一挥，将床头柜上的台灯摔倒在地上。  
  
&emsp;&emsp;我知道，他又要去女儿房间了。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我叫秦澜，今年 29 岁。  
  
&emsp;&emsp;我有一个特别宠女儿的丈夫，他叫做蒋竞轩。  
  
&emsp;&emsp;20X1 年 12 月，是我第一次察觉到蒋竞轩对佳佳的行为有点奇怪。  
  
&emsp;&emsp;那天蒋竞轩带着佳佳去上游泳课，回来后我发现佳佳的大腿上有几道淤青的印子。  
  
&emsp;&emsp;「佳佳，你以后注意一点，这腿都磕到了，女孩子要是留疤了不好看。」  
  
&emsp;&emsp;「磕到？我没有磕到呀？今天有爸爸保护我，我怎么会受伤呢？」  
  
&emsp;&emsp;没有磕到？那印子是怎么回事？  
  
&emsp;&emsp;我伸手将佳佳的裙子往上撩，指着她大腿上的印子问到，「那你腿上的伤哪来的？」  
  
&emsp;&emsp;「哦，妈妈你说这里呀，这是爸爸掐的。」  
  
&emsp;&emsp;我眉头皱起，一把将瘫坐在沙发上看电视的佳佳拎起，让她好好站在我的面前。  
  
&emsp;&emsp;「爸爸掐的？爸爸为什么要掐你，你做错什么事了吗？」我一边检查她身体的其他地方有没有淤青，一边问道。  
  
&emsp;&emsp;「没有啊，」佳佳耸肩摆摆手，「我很乖的。」  
  
&emsp;&emsp;接下来，佳佳说出的话让我毛骨悚然。  
  
&emsp;&emsp;「爸爸说我的腿滑溜溜的，白白的软软的，让他忍不住想掐~」  
  
&emsp;&emsp;佳佳低头看一眼我的腿，嘴角微扬继续道，「爸爸还说，妈妈的腿上可多毛毛了，摸起来一点都不舒服。」  
  
&emsp;&emsp;佳佳的语气里满是对自己的骄傲，和对我的嘲讽。  
  
&emsp;&emsp;我看着面前这张可爱童真的脸，忽然感觉有些陌生。  
  
&emsp;&emsp;佳佳怎么会说出这种话？  
  
&emsp;&emsp;蒋竞轩又怎么能做出这种事！  
  
&emsp;&emsp;我气急了，拉着女儿佳佳直接奔进蒋竞轩的书房。  
  
&emsp;&emsp;「佳佳！把你刚刚对妈妈说的话，当着爸爸的面再说一遍！」  
  
&emsp;&emsp;可能是我的声音有些严厉，吓得佳佳话都还没说就直接躲进了蒋竞轩的怀里。  
  
&emsp;&emsp;「老婆，你这么凶干什么？把女儿都吓到了。」  
  
&emsp;&emsp;蒋竞轩一边说，一边将女儿抱进自己的怀里。  
  
&emsp;&emsp;我看着他那双放在佳佳大腿上的手掌，心里泛起一阵阵恶心的寒意。  
  
&emsp;&emsp;「蒋竞轩，佳佳是你的女儿！」我跟他强调道。  
  
&emsp;&emsp;「是啊，佳佳不是我的女儿？难道是我的儿子吗？」  
  
&emsp;&emsp;蒋竞轩好像丝毫没有听出我的言外之意，笑得一脸宠溺的捏了捏佳佳的脸。  
  
&emsp;&emsp;真的是我太敏感了吗？  
  
&emsp;&emsp;可蒋竞轩和佳佳之间，远不止这一点。  
  
&emsp;&emsp;那天凌晨 3 点，我起床上厕所。  
  
&emsp;&emsp;原本应该在我身边熟睡的蒋竞轩此刻不见了踪影。  
  
&emsp;&emsp;我抬眼，看向主卧内漆黑的卫生间。  
  
&emsp;&emsp;蒋竞轩不在厕所。  
  
&emsp;&emsp;那三更半夜，他去哪了？  
  
&emsp;&emsp;突然！  
  
&emsp;&emsp;我的心中萌出一个可怕的念头。  
  
&emsp;&emsp;蒋竞轩会不会在佳佳的那里？  
  
&emsp;&emsp;我走出客厅，双手颤抖的打开佳佳的房门。  
  
&emsp;&emsp;一阵清脆的鼾声响起，我确定，是蒋竞轩。  
  
&emsp;&emsp;我说这几天蒋竞轩怎么总是比我起得早，原来是根本没在我身边睡到天亮。  
  
&emsp;&emsp;凌晨三点，我在黑暗之中足足站了一个小时。  
  
&emsp;&emsp;直到，蒋竞轩的鼾声停止。  
  
&emsp;&emsp;「老……老婆？」  
  
&emsp;&emsp;被寒风唤醒的蒋竞轩一脸慌张，看向站在房门口的我。  
  
&emsp;&emsp;那一瞬间我笑了，蒋竞轩你不心虚，那慌什么？  
  
&emsp;&emsp;蒋竞轩从床上爬起，透过微弱的月光，我看见了厚被之下的距离。  
  
&emsp;&emsp;他轻手轻脚的将房门关紧，脸上异样的神情也早已恢复如初。  
  
&emsp;&emsp;「老婆，你怎么醒了？」  
  
&emsp;&emsp;「佳佳说她最近老是做噩梦，晚上怕，我就来陪她睡会。」  
  
&emsp;&emsp;「是吗？佳佳怎么没跟我说过这话？」  
  
&emsp;&emsp;蒋竞轩一时语塞，随后恼羞成怒的对我吼道，「怎么没跟你说？当然是因为一天 24 个小时，你有 25 个小时都在公司！佳佳怎么跟你说！」  
  
&emsp;&emsp;我一脸不可置信的看着这个跟我并肩走入婚姻的男人，气笑了。  
  
&emsp;&emsp;「蒋竞轩，这话你是怎么说得出口的？」  
  
&emsp;&emsp;我承认我的重心的确在事业上，但如果我不挣钱，就凭蒋竞轩那点工资，怎么养活一家五口！  
  
&emsp;&emsp;我妈是存了养老金，但蒋竞轩爸妈没有，蒋竞轩又是独子，所以赡养的义务也落在了我们的头上。  
  
&emsp;&emsp;但我也有错，如果不是我这几年疏于对佳佳的关心和照顾。  
  
&emsp;&emsp;又怎么会让两人之间的关系，走向歧路。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;思绪拉回，我将掉落在地板上的台灯拾起。  
  
&emsp;&emsp;一定不是我的问题，一定是蒋竞轩的问题。  
  
&emsp;&emsp;既然跟蒋竞轩说不通，那我就从对佳佳的教育入手。  
  
&emsp;&emsp;总之无论如何，不能让佳佳被蒋竞轩这颗毒瘤给残害。  
  
&emsp;&emsp;我起身，往佳佳的房间走去。  
  
&emsp;&emsp;「爸爸，你搞好了没？我困啦~」  
  
&emsp;&emsp;我刚握上佳佳房门的把手，就听见屋内传来稚嫩的女声。  
  
&emsp;&emsp;我手心颤抖了一下，蒋竞轩在对女儿做些什么！  
  
&emsp;&emsp;我奋力将门推开，眼前的景象吓得我眼前发黑。  
  
&emsp;&emsp;蒋竞轩正站在佳佳的面前，佳佳将睡衣高高撩起，撩到腰部。  
  
&emsp;&emsp;「蒋竞轩，你在对佳佳做什么！？」  
  
&emsp;&emsp;我冲上前去，一把推开愣住的蒋竞轩。  
  
&emsp;&emsp;我将佳佳搂紧在自己的怀里，摸着她的头抚慰。  
  
&emsp;&emsp;「佳佳别怕，妈妈在，妈妈在。」  
  
&emsp;&emsp;我抬眼，眼中戾气深浓的看向蒋竞轩。  
  
&emsp;&emsp;「滚出去！」  
  
&emsp;&emsp;蒋竞轩张了张嘴，想说些什么，但最终还是没有说出口，转身出了房间。  
  
&emsp;&emsp;房门关上后，我看向怀中抱着的女儿，柔声道，「佳佳，告诉妈妈，爸爸刚刚在对你做什么？」  
  
&emsp;&emsp;佳佳从我的怀中挣脱开，脸上有些不悦，「妈妈你凶爸爸干嘛！我流血了，爸爸只是在帮我换掉脏了的裤子而已。」  
  
&emsp;&emsp;流血？换裤子？  
  
&emsp;&emsp;我视线向后移，看向那条搭在床边，染上了血迹的裤子。  
  
&emsp;&emsp;「佳佳，你来例假了？」  
  
&emsp;&emsp;佳佳一脸迷茫的看向我，「妈妈，例假是什么？」  
  
&emsp;&emsp;我心中一紧，果然是平时忽视了对女儿的教育。  
  
&emsp;&emsp;使得女儿不仅连自己的身体变化都搞不清楚，甚至出现这种事情都不第一时间告诉妈妈。  
  
&emsp;&emsp;我拉起女儿的手，带着她去卫生间整理了一番，又给她讲述了半个小时例假是什么，以及要注意一些什么。  
  
&emsp;&emsp;最后我给她被窝里塞了个暖水袋，叮嘱她早些睡。  
  
&emsp;&emsp;出了女儿的房门后，我看了一眼坐在客厅抽烟的蒋竞轩。  
  
&emsp;&emsp;「佳佳来例假了，你为什么不告诉我？」  
  
&emsp;&emsp;「秦澜，我还是那句话，你天天工作那么忙，哪有空关心女儿。」  
  
&emsp;&emsp;蒋竞轩的借口还真是百花齐放起来了。  
  
&emsp;&emsp;我再忙，也是跟他爷俩住在一个屋檐下。  
  
&emsp;&emsp;我再忙！我能忙到哪里去！  
  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，「既然你这么说，那好啊，我已经跟公司请了两个月的假，从今天开始我来全职照顾佳佳，这两个月我没有收入，所以你最好多跑点业绩，来养活我们这个家。」  
  
&emsp;&emsp;我话音刚落，蒋竞轩轻「啧」一声，随后猛抽了一口手里的烟。  
  
&emsp;&emsp;「秦澜，佳佳是我女儿，我真的不知道你在担心些什么？」  
  
&emsp;&emsp;「就算我有什么想法，佳佳还那么小，我怎么可能对她下手？」  
  
&emsp;&emsp;我对蒋竞轩的辩解充耳不闻，直接走进卧室抱了一床被子进女儿屋里，跟女儿睡。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;全职在家的这些天，我跟女儿的关系越来越亲密。  
  
&emsp;&emsp;女儿开始逐渐拒绝蒋竞轩的某些亲昵的行为。  
  
&emsp;&emsp;我看着眼中再也没有妩媚样，而是恢复童真的佳佳，深感欣慰。  
  
&emsp;&emsp;「佳佳，你在学校有喜欢的男孩子吗？」  
  
&emsp;&emsp;饭桌上，我一边给佳佳夹菜，一边像朋友一样跟她闲聊。  
  
&emsp;&emsp;虽然佳佳还小，但谁没年轻过，我说的喜欢，也未必是那种真正切切轰轰烈烈的喜欢，小孩之间也有单纯的喜欢。  
  
&emsp;&emsp;佳佳脸颊微红，看上去有些局促，「妈妈，你别瞎说，我不喜欢学校的那些男孩子。」  
  
&emsp;&emsp;看着佳佳这幅害羞的模样，我打趣道，「那佳佳喜欢谁？补习班的男孩子吗？」  
  
&emsp;&emsp;佳佳摇摇头，「我都不喜欢，我喜欢爸爸。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，此刻还不觉得佳佳说的这句话有问题。  
  
&emsp;&emsp;「那佳佳不喜欢妈妈吗？」  
  
&emsp;&emsp;「佳佳也喜欢妈妈。」  
  
&emsp;&emsp;「但是佳佳更喜欢爸爸，就像妈妈喜欢爸爸那样喜欢爸爸。」  
  
&emsp;&emsp;像妈妈喜欢爸爸那样喜欢爸爸。  
  
&emsp;&emsp;我脸上的笑意僵住，手中的筷子倏然掉落在地。  
  
&emsp;&emsp;五指慢慢收紧，指甲陷入掌心之中。  
  
&emsp;&emsp;随后，我迅速冷静下来，对着女儿语重心长道，「佳佳，你对爸爸的喜欢，跟妈妈对爸爸的喜欢，是不一样的。」  
  
&emsp;&emsp;佳佳瞪大双眼，像是在等待我解惑。  
  
&emsp;&emsp;有了前些日子的铺垫，这一次的沟通进行的异常顺利。  
  
&emsp;&emsp;我彻底将两人之间怪异的气氛打破，佳佳也懂得了如何跟异性相处，哪怕对方是她爸。  
  
&emsp;&emsp;而我不知道的是，一场大战，即将一触即发。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;「佳佳，过来跟爸爸一起练双人瑜伽。」  
  
&emsp;&emsp;某天傍晚，蒋竞轩拿着瑜伽垫，一边对着佳佳的房门喊道，一边伸手压下佳佳房门的把手。  
  
&emsp;&emsp;我坐在沙发上假装看电视，其实在观察蒋竞轩的一举一动。  
  
&emsp;&emsp;在听见房门「卡嚓」一声，但并没有被打开的时候，我能明显看到蒋竞轩僵在了原地。  
  
&emsp;&emsp;「爸爸，你等等，我在换衣服，马上出来。」  
  
&emsp;&emsp;女儿已经学会锁门，保护自己的隐私，我很是欣慰。  
  
&emsp;&emsp;可我是高兴了，蒋竞轩却不乐意了。  
  
&emsp;&emsp;「秦澜，是你教佳佳锁门的？」  
  
&emsp;&emsp;「是，又怎样？」  
  
&emsp;&emsp;我看着蒋竞轩竭力压制着呼之欲出的怒气，冷笑道。  
  
&emsp;&emsp;这些天蒋竞轩都在忙于工作，根本没想到我对佳佳的教育进展能够这么迅速。  
  
&emsp;&emsp;「秦澜，我是她爸，不是贼！」  
  
&emsp;&emsp;「蒋竞轩，你的确不是贼，但你是个男人。」  
  
&emsp;&emsp;蒋竞轩还想说些什么，但佳佳已经换好衣服出来了，他不想在佳佳面前跟我吵架，所以作罢了。  
  
&emsp;&emsp;蒋竞轩走近，一把揽住佳佳的肩膀，将她搂紧怀里，像是在跟我宣战。  
  
&emsp;&emsp;佳佳抬头看我一眼，明显不自在的扭动了一下肩膀，想要从蒋竞轩的怀中挣脱开来。  
  
&emsp;&emsp;但成年男子的力量不是小女孩能抗衡的，尤其是蒋竞轩还在气头上的时候。  
  
&emsp;&emsp;我没说什么，静静的看着两人练瑜伽。  
  
&emsp;&emsp;因为我不必说，佳佳的态度就是最好的回答。  
  
&emsp;&emsp;「爸爸，我不喜欢这个姿势，我们换一个练好吗？」  
  
&emsp;&emsp;我闻声望去，投影幕布上正放着的瑜伽姿势。  
  
&emsp;&emsp;那个姿势需要佳佳先整个人紧贴在蒋竞轩的身上，然后蒋竞轩拖住佳佳的腰，将佳佳整个人托举起来。  
  
&emsp;&emsp;「为什么？」平躺在地上的蒋竞轩坐起身，一本正经的跟佳佳说道，「佳佳，这个瑜伽可以促进血液循环、缓解压力，有什么不好呢？」  
  
&emsp;&emsp;「不好，我就是不喜欢。」佳佳向后退了一步，双手护在身前，一脸的抗拒。  
  
&emsp;&emsp;此刻，蒋竞轩的视线略过佳佳，落在了我的脸上。  
  
&emsp;&emsp;我毫无畏惧的对上他的视线，像是在迎战。  
  
&emsp;&emsp;片刻后，蒋竞轩将视线收回，再次露出宠溺的笑意，「那佳佳喜欢什么姿势，佳佳选一个吧。」  
  
&emsp;&emsp;当佳佳接过蒋竞轩的手机，在手机上滑动进度挑选动作时，我看见了幕布上这个瑜伽视频的名字。  
  
&emsp;&emsp;双人亲密情侣瑜伽。  
  
&emsp;&emsp;真够恶心人的。  
  
&emsp;&emsp;佳佳挑来挑去，最后选择了一个比较简单且正常的动作。  
  
&emsp;&emsp;「爸爸，就这个吧。」  
  
&emsp;&emsp;蒋竞轩看向手机上的那个动作，沉默了一会，开口，「佳佳，这个动作太简单了，不能达到锻炼身体的目的，我们换一个，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;佳佳也沉默了，随后她低声说道，「爸爸，我是女生，你是男生，我不喜欢跟你贴的这么近。」  
  
&emsp;&emsp;佳佳语音刚落，蒋竞轩倏然从瑜伽垫上弹起，抄起桌上的花瓶没有一丝犹豫的向我走来。  
  
&emsp;&emsp;花瓶狠狠的砸在我的头上，玻璃碎片迎面而下。  
  
&emsp;&emsp;一瞬间，剧烈的疼痛让我直抽冷气。  
  
&emsp;&emsp;但跟头颅传来的刺痛而言，更让我感到疼痛的是蒋竞轩居然会对我动手。  
  
&emsp;&emsp;他不该对我动手，更不该在佳佳的面前对我动手。  
  
&emsp;&emsp;佳佳被吓得愣在原地，一张小脸煞白。  
  
&emsp;&emsp;蒋竞轩恶狠狠的剜了我一眼，随后丢掉手中的花瓶，转身将丢了魂的佳佳抱起，将她抱回自己的房间中。  
  
&emsp;&emsp;此刻我瘫倒在沙发上，只觉得寒意浸入四肢百骸，冷入心扉。  
  
&emsp;&emsp;长发覆在我血汗混合的脸上，脑子昏沉，视线模糊。  
  
&emsp;&emsp;将佳佳抱离现场后，蒋竞轩回来了。  
  
&emsp;&emsp;他手中还拿上了纱布和碘伏。  
  
&emsp;&emsp;蒋竞轩一边将我从沙发上扶起，一边查看我头上的伤。  
  
&emsp;&emsp;他语气平静像是什么都没发生一般，「秦澜，如果你不做这么过分的事情，我也不会动手打你。」  
  
&emsp;&emsp;「你知道的，佳佳的就是我的命。」  
  
&emsp;&emsp;我嘴角扯出讽刺的笑。  
  
&emsp;&emsp;父爱就是蒋竞轩的一块遮羞布，他要以父爱之名，行不轨之事。  
  
&emsp;&emsp;「蒋竞轩，你真是虚伪至极！」  
  
&emsp;&emsp;「老子他妈的真是眼睛瞎了嫁给你，你他妈的就是个畜生！」  
  
&emsp;&emsp;蒋竞轩再次被我激怒，他捏住我的下颚，扬起手掌，狠狠的扇在我的脸上。  
  
&emsp;&emsp;蒋竞轩打我，我就伸手抓他的头发，用锋利的指甲挠他的脸。  
  
&emsp;&emsp;他每打我一个巴掌，我就挠他一下，我将蒋竞轩的脸上、脖子上抓出道道血痕。  
  
&emsp;&emsp;但不管我挠他多少下，都没有他打下来的巴掌结实。  
  
&emsp;&emsp;那一个个巴掌打在我的脸上，我的心从刺痛到麻木，最后是心死如灰。  
  
&emsp;&emsp;我知道，当蒋竞轩拿起花瓶砸向我的时候，这段婚姻就该结束了。  
  
&emsp;&emsp;不知道扇了我多少个巴掌后，蒋竞轩累了。  
  
&emsp;&emsp;「老婆，只要咱们能像从前一样，你努力赚钱养家，我来照顾佳佳，我马上就跟你道歉，送你去医院，以后我们好好过日子。」  
  
&emsp;&emsp;他抬手轻轻擦掉我嘴角溢出的鲜血，轻声在我耳旁说道，眸色却沉的骇人。  
  
&emsp;&emsp;蒋竞轩比一般的家暴男更恐怖，他家暴完后还会对你言听计从、温顺乖柔。  
  
&emsp;&emsp;让你心软，再次掉入他的陷阱之中。  
  
&emsp;&emsp;你若是不从，他便会再次露出那副凶狠的嘴脸，用尽浑身的力气，将你撕碎。  
  
&emsp;&emsp;但我秦澜发过誓，绝不屈服。  
  
&emsp;&emsp;「你，做，梦。」  
  
&emsp;&emsp;我甩开他那只覆在我唇上的手，强忍着痛意，字字清晰。  
  
&emsp;&emsp;最后，蒋竞轩又朝我甩了几个巴掌，然后将伤痕累累的我，丢出了家门。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;这种被家暴的感觉，真是久违了。  
  
&emsp;&emsp;我坐在医院里，一张脸白得没有任何气色。  
  
&emsp;&emsp;「秦澜，家暴只有 0 次和无数次，你必须跟他离婚。」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜李一姗看着手上的验伤报告，一脸的愤懑，恨不得立刻手撕渣男。  
  
&emsp;&emsp;「离婚了，佳佳怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;李一姗轻啧一声，「都什么时候了，你还管佳佳，佳佳又不是你的亲女儿。」  
  
&emsp;&emsp;「如果不是因为佳佳，你会受这一身的伤吗？」  
  
&emsp;&emsp;是的，佳佳不是我的女儿，是蒋竞轩和他前妻生的。  
  
&emsp;&emsp;佳佳 3 岁的时候，我就嫁给了蒋竞轩。  
  
&emsp;&emsp;你问我为什么要嫁给一个离异带着孩子的男人。  
  
&emsp;&emsp;因为我是个丁克。  
  
&emsp;&emsp;我书读的早，21 岁便大学毕业了，毕业后我妈就开始给我安排相亲。  
  
&emsp;&emsp;说女孩子那么努力工作没用，不如早点找个好男人嫁了，结婚生子。  
  
&emsp;&emsp;找个好男人？她自己明明就找了个烂人，居然还对男人抱有期待。  
  
&emsp;&emsp;可笑。  
  
&emsp;&emsp;我跟她说结婚可以，但我不会生子。  
  
&emsp;&emsp;结果相亲的对象全都没了下文。  
  
&emsp;&emsp;因为我选择丁克这条路，我妈得了抑郁症，只要我一出现在她的面前，她就开始不停的询问我为什么不生孩子。  
  
&emsp;&emsp;我一开始还能敷衍她，后来她开始用自己的生命威胁我。  
  
&emsp;&emsp;我实在没有办法，找到了蒋竞轩，跟他扯了证。  
  
&emsp;&emsp;还骗我妈说之所以不生孩子，是因为我大学的时候意外怀孕了，有一个孩子，就是佳佳。  
  
&emsp;&emsp;跟蒋竞轩的婚后日子过得还算愉快，我们也渐渐日久生情，深深的爱上了对方。  
  
&emsp;&emsp;至今为止，只有蒋竞轩、我、还有我的闺蜜知道佳佳不是我的亲生女儿。  
  
&emsp;&emsp;因为我把佳佳当成自己的孩子一般，尽全力给她最好的生活条件。  
  
&emsp;&emsp;从三年前开始，我所在的公司开始面向国际发展。  
  
&emsp;&emsp;我也步步高升，逐渐忽视了对家庭的照顾。  
  
&emsp;&emsp;就是这短短的三年，我的家，开始变得支离破碎。  
  
&emsp;&emsp;而这一切，都是因为蒋竞轩。  
  
&emsp;&emsp;「一姗，如果我跟蒋竞轩离婚，佳佳这辈子就完了。」  
  
&emsp;&emsp;我双手捂住脸颊，声音颤抖，「而且佳佳一直都把我当做她亲妈，如果离婚了，她就会知道她没有妈妈了。」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜一脸的恨铁不成钢，「那怎么办？你就这样原谅蒋竞轩，然后一辈子活在家暴中吗？」  
  
&emsp;&emsp;「一姗，我的验伤报告你帮我收好，我要先去见佳佳一面，再做决定。」  
  
&emsp;&emsp;「你还去见她干嘛？秦澜你别糊涂啊！」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我拖着一身的伤回到家。  
  
&emsp;&emsp;「密码错误，请重新输入。」  
  
&emsp;&emsp;狗日的蒋竞轩，密码换的可真快。  
  
&emsp;&emsp;我忍着心中的怒气，抬手敲门。  
  
&emsp;&emsp;「咔嚓——」  
  
&emsp;&emsp;门开了，开门的是佳佳。  
  
&emsp;&emsp;但佳佳看着满脸是伤的我，非但没有心疼，还一脸的冷漠。  
  
&emsp;&emsp;虽然知道蒋竞轩目前不会做出什么过分的事，但我还是焦急的问道，「佳佳，爸爸有没有对你怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;「没有。」佳佳垂着眼，语气冷淡。  
  
&emsp;&emsp;我察觉到佳佳的情绪有些不对劲。  
  
&emsp;&emsp;「佳佳，你怎么了？是妈妈这副模样吓到你了吗？」  
  
&emsp;&emsp;佳佳满眼的疏离，手还搭在门把手上，丝毫没有要让我进屋的意思。  
  
&emsp;&emsp;她声音很平静，「你不是我妈妈，我妈妈已经死了。」  
  
&emsp;&emsp;我眉头狠皱了一下，瞬间觉得凉意入骨。  
  
&emsp;&emsp;一瞬间，滚烫的泪滴从我的脸颊滑落，我一把将佳佳抱紧怀里。  
  
&emsp;&emsp;「佳佳，你在说什么胡话，我就是你妈妈啊。」  
  
&emsp;&emsp;佳佳奋力从我的怀里挣脱开，冷眼看向我。  
  
&emsp;&emsp;「爸爸说了，你不是我亲妈。」  
  
&emsp;&emsp;撂下这句话后，佳佳用力将门关紧，将我关在门外。  
  
&emsp;&emsp;我愣怔许久，脑子一片空白。  
  
&emsp;&emsp;蒋竞轩怎么能用这么龌龊的手段来对付我，他怎么能告诉佳佳我不是她的亲妈！  
  
&emsp;&emsp;我心跳逐渐失控，掏出手机打给蒋竞轩。  
  
&emsp;&emsp;此刻，我嗓音发颤，「蒋竞轩，你究竟想做些什么！？」  
  
&emsp;&emsp;电话那头的蒋竞轩嘲讽一笑，「秦澜，我想做的，不是都告诉你了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「如果你坚持要离婚，佳佳的抚养权也还是会判给我。」  
  
&emsp;&emsp;「如果你不想离婚，佳佳已经知道了你不是她亲妈，你觉得她还会见你吗？」  
  
&emsp;&emsp;「秦澜，夫妻一场，我再指一条明路给你。」  
  
&emsp;&emsp;「我们就当作什么都没发生过，你回来日子照样过，我跟佳佳说我当时说的都是气话，你就是她亲妈。」  
  
&emsp;&emsp;此时我的心口如同被人活生生的撕开一条裂缝，鲜血汨汨流淌。  
  
&emsp;&emsp;「蒋竞轩，你恶心透了！」  
  
&emsp;&emsp;「秦澜，路就这么几条，你自己选。」  
  
&emsp;&emsp;电话挂断后，我深刻的体会到了，什么叫做压死骆驼的最后一根稻草。  
  
&emsp;&emsp;什么叫做人渣。  
  
&emsp;&emsp;蒋竞轩前妻叫做金筱钰，死于癌症。  
  
&emsp;&emsp;蒋竞轩说的，但是不是真死了，没人知道。  
  
&emsp;&emsp;因为我没见过金筱钰，只看过照片。  
  
&emsp;&emsp;而蒋竞轩的行为之所以这么异常。  
  
&emsp;&emsp;是因为这两年佳佳长得越来越像金筱钰了。  
  
&emsp;&emsp;金筱钰一直是蒋竞轩心中的一根刺，听说当年生下佳佳没多久后，金筱钰就跟一个有钱的富豪跑了。  
  
&emsp;&emsp;所以蒋竞轩才一直没告诉佳佳，她的亲妈是金筱钰。  
  
&emsp;&emsp;爱的越深，才恨得越深。  
  
&emsp;&emsp;我知道蒋竞轩的心底一直都对金筱钰恋恋不忘，因为有两次夫妻生活中，他都把我的名字叫错了成了金筱钰的名字。  
  
&emsp;&emsp;因为爱屋及乌，蒋竞轩当然比我更宠爱佳佳。  
  
&emsp;&emsp;但那是以前，而现在，蒋竞轩是不正常的爱。  
  
&emsp;&emsp;甚至可以说，是恶心的爱。  
  
&emsp;&emsp;接下来的路该怎么走，我心中渐渐有了定夺。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;我打了个车去闺蜜家，将发生的事情原封不动的告诉闺蜜。  
  
&emsp;&emsp;「太过分了吧，这蒋竞轩婚后怎么变得这么快啊。」  
  
&emsp;&emsp;「还有那个佳佳，我要是你就什么都不管，连夜跑路。」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜说的对，这件事要是放在任何一个人身上，都不会再管丈夫前妻女儿的死活，但我秦澜不行。  
  
&emsp;&emsp;我沉吸一口气，对上闺蜜的视线，「如果蒋竞轩正常的话，我肯定不会顾忌佳佳，直接就跟他离婚了。」  
  
&emsp;&emsp;「但……你知道的。」  
  
&emsp;&emsp;一切尽在不言中，我相信李一姗会懂。  
  
&emsp;&emsp;李一姗抿了抿唇，轻拍了下我的肩膀，「所以，你准备怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;「我要跟蒋竞轩离婚，并拿到佳佳的抚养权。」  
  
&emsp;&emsp;她满脸的不可思议，「秦澜，你疯了吧，蒋竞轩是佳佳的亲生父亲，法院怎么可能把佳佳判给你。」  
  
&emsp;&emsp;我轻抿唇，眼神坚定，「所以我要拿到蒋竞轩对佳佳有不轨想法的证据。」  
  
&emsp;&emsp;「秦澜，在你来之前我已经问过律师了，蒋竞轩的行为并没有达到侵犯的程度，如果没有板上钉钉的证据，你很难用这一点来争夺到抚养权。」  
  
&emsp;&emsp;「而板上钉钉的证据，我相信你更不想看到。」  
  
&emsp;&emsp;我深知不会有板上钉钉的证据的，因为蒋竞轩说过，「就算我有什么想法，佳佳还那么小，我怎么可能会对她做什么。」  
  
&emsp;&emsp;我知道蒋竞轩在等，在等佳佳成年。  
  
&emsp;&emsp;在等法律的漏洞。  
  
&emsp;&emsp;他只要不断的给佳佳洗脑，将佳佳变为自愿。  
  
&emsp;&emsp;那这肮脏的关系，就永远不会有拨开云雾的那一天。  
  
&emsp;&emsp;一想到这，我的心口就如藤曼缠绕，绵密泛痛。  
  
&emsp;&emsp;我喉咙紧了紧，「无论如何，我都要试试。」  
  
&emsp;&emsp;为佳佳，也为我。  
  
&emsp;&emsp;「一姗，你把那位律师的微信推给我，我要跟他咨询一下抚养权的事情。」  
  
&emsp;&emsp;「行。」  
  
&emsp;&emsp;我顺着蒋竞轩的意，回归了家庭。  
  
&emsp;&emsp;蒋竞轩也跟承诺的一样，跟佳佳解释了这件事情。  
  
&emsp;&emsp;小孩就是单纯，丝毫没有疑心的相信了。  
  
&emsp;&emsp;我托朋友买了针孔摄像头，让整个屋子都处于我的监控范围之下。  
  
&emsp;&emsp;我看着不再偷偷摸摸，而是在我眼皮子底下越来越放肆的蒋竞轩。  
  
&emsp;&emsp;我希望他多暴露一点，让我早日拿到有用的证据。  
  
&emsp;&emsp;又希望他能回头是岸，守住这个家的最后一片净土。  
  
&emsp;&emsp;我很少回家了，甚至睡在公司。  
  
&emsp;&emsp;但我时时刻刻都拿着手机，盯着手机界面上的监控画面，生怕错过一点点信息。  
  
&emsp;&emsp;我将视频调出来一个个发给律师，又看着律师发来的一个个否定的回复。  
  
&emsp;&emsp;这日子，什么时候才是个头。  
  
&emsp;&emsp;再过两个月，就是佳佳 12 岁的生日了。  
  
&emsp;&emsp;12 岁，如此童真而美妙的年纪，却因为蒋竞轩而变得荒唐可笑。  
  
&emsp;&emsp;正悲叹着，一个陌生电话将我的思绪拉回。  
  
&emsp;&emsp;外地号码？  
  
&emsp;&emsp;我迟疑了两秒，按下接听键。  
  
&emsp;&emsp;「喂？哪位？」  
  
&emsp;&emsp;「你是秦澜吗？我是蒋佳佳的亲生父亲。」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我神情恍惚一秒，以为自己听错了。  
  
&emsp;&emsp;「喂？听得见吗？」  
  
&emsp;&emsp;「是，我是秦澜。」  
  
&emsp;&emsp;跟对方约了下午见面后，我陷入了沉思。  
  
&emsp;&emsp;他是蒋佳佳的亲生父亲，那蒋竞轩是谁？  
  
&emsp;&emsp;思绪越来越乱，我暴躁的揉了揉头发，越想大脑越是一片空白。  
  
&emsp;&emsp;下午两点，一家冷清的咖啡店内。  
  
&emsp;&emsp;我看着坐在我面前的年轻男人，他确实比蒋竞轩更与佳佳神似一些。  
  
&emsp;&emsp;「你说你是佳佳的亲生父亲，有什么证据吗？」  
  
&emsp;&emsp;「需要什么证据吗？去做个亲子鉴定不就什么都知道了。」  
  
&emsp;&emsp;我像是那即将溺水之人抓住了一块浮木，激动道，「那你什么时候有空，我带着佳佳去跟你做亲子鉴定。」  
  
&emsp;&emsp;如果能证明蒋竞轩不是佳佳的亲生父亲，那我就有机会跟蒋竞轩五五开了。  
  
&emsp;&emsp;但转念一想，面前的这个男人突然出现，是不是想将佳佳带回自己身边。  
  
&emsp;&emsp;我还正想着，他开口了，「我今天下午 4 点的航班，飞澳洲。」  
  
&emsp;&emsp;我眉头轻蹙了一下，没懂对方的意思。  
  
&emsp;&emsp;对方咧嘴笑了笑，「我的意思是，这个亲子鉴定，蒋竞轩去做也一样。」  
  
&emsp;&emsp;我恍然大悟，是啊，不一定要证明面前这个男人是佳佳的父亲。  
  
&emsp;&emsp;反向证明蒋竞轩不是佳佳的父亲，也是一样的效果。  
  
&emsp;&emsp;所以，这个男人的目的是什么呢？  
  
&emsp;&emsp;「请问……」  
  
&emsp;&emsp;「抱歉，我的航班要延误了，有事电话联系。」  
  
&emsp;&emsp;我话还没说完，对方就打断了我，起身离开。  
  
&emsp;&emsp;望着对面那空落落的座位，我心情再次沉重了起来。  
  
&emsp;&emsp;不管对方说的话是不是真的，我都要试一试。  
  
&emsp;&emsp;这是唯一能推动事情前进的方法了。  
  
&emsp;&emsp;第二周，我将收集到的毛发样本、指甲样本、以及蒋竞轩抽过烟的烟蒂送到了亲子鉴定中心。  
  
&emsp;&emsp;在等待结果的那一周内，我没睡过一个好觉。  
  
&emsp;&emsp;我不敢想象，如果佳佳知道蒋竞轩不是自己的父亲会是怎样的感受。  
  
&emsp;&emsp;我更无法想象，蒋竞轩究竟知不知道佳佳不是自己的女儿这件事。  
  
&emsp;&emsp;亲子鉴定机构内，黑白色的走廊有些昏暗，我看着来来往往的人群，有人欢喜有些人忧愁。  
  
&emsp;&emsp;「秦澜。」  
  
&emsp;&emsp;叫到我了。  
  
&emsp;&emsp;我双手颤抖的将身份证放在识别机器上，等待检测人员将报告递给我。  
  
&emsp;&emsp;「报告一定要拿好，原件只有一份，丢了不能补，只能重新花钱鉴定。」  
  
&emsp;&emsp;我伸手接过她递来的报告，那是一个 A4 纸张大小的信封，上面贴了封条。  
  
&emsp;&emsp;将身份证收好后，我一边往医院外走，一边撕开信封上的封条。  
  
&emsp;&emsp;来之前我想过，看这份鉴定报告的时候是不是需要一些仪式感？  
  
&emsp;&emsp;或许我应该找一个雅致的餐厅，再点上一些香槟蜡烛？  
  
&emsp;&emsp;毕竟，这一张薄薄的纸，就会将我们这个家庭的命运再次打乱。  
  
&emsp;&emsp;但真正开封的那一瞬间，我只想知道结果是否如我的意。  
  
&emsp;&emsp;报告结果写着——「检验样本之间 DNA 不匹配程度较高，不具备血缘关系。」  
  
&emsp;&emsp;佳佳真的不是蒋竞轩的亲生女儿。  
  
&emsp;&emsp;那一刻我笑了，如获新生。  
  
&emsp;&emsp;我将鉴定小心翼翼的收好，双手发颤的拨通律师的电话，将这个喜讯告诉他。  
  
&emsp;&emsp;「那蒋佳佳的亲生父亲呢？是什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;是啊，佳佳的亲生父亲，会把佳佳夺回去吗？  
  
&emsp;&emsp;佳佳的亲生父亲，也会像蒋竞轩一样对待佳佳吗？  
  
&emsp;&emsp;无数个问题充斥着我的大脑，我只觉得头都快要炸掉了。  
  
&emsp;&emsp;最后只道出四个字，「我不知道。」  
  
&emsp;&emsp;我是真的不知道。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;事情比我想象中发展还要迅速，我还没来得及跟佳佳的亲生父亲好好商量佳佳的事情。  
  
&emsp;&emsp;佳佳就出事了。  
  
&emsp;&emsp;那是一个平常的再平常不过的下午。  
  
&emsp;&emsp;我提前下班，回了家。  
  
&emsp;&emsp;蒋竞轩没在家，只有佳佳在。  
  
&emsp;&emsp;「佳佳，作业做完了吗？」  
  
&emsp;&emsp;这段时间我都是在监控里关注佳佳的动态，所以想趁着蒋竞轩不在跟佳佳交流交流。  
  
&emsp;&emsp;「没有。」  
  
&emsp;&emsp;冷漠的童声从屋内响起。  
  
&emsp;&emsp;佳佳这又是怎么了？  
  
&emsp;&emsp;上次蒋竞轩跟她解释过后，明明我们的关系回到了从前，难道蒋竞轩最近又对她说了些什么吗？  
  
&emsp;&emsp;我轻轻敲门，「佳佳，把门开开，妈妈想跟你说说话。」  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，我今天上学累了，有什么事每天再说。」  
  
&emsp;&emsp;我抬起的手在门边举了举，想再说些什么，最终还是放下了手，没再说话。  
  
&emsp;&emsp;毕竟孩子大了也有自己的隐私和拒绝的权力。  
  
&emsp;&emsp;我告诫自己不要多想，转身朝着洗手间走去。  
  
&emsp;&emsp;「这是……」  
  
&emsp;&emsp;我将纸巾丢进垃圾篓里时，发现了一张带着血迹的纸。  
  
&emsp;&emsp;我一边洗手一边思考，佳佳上一次来例假是两周前。  
  
&emsp;&emsp;那这纸是什么情况，不规律吗？  
  
&emsp;&emsp;思虑再三，我回到佳佳房门口，一顿好说歹说她总算是开门了。  
  
&emsp;&emsp;「佳佳，你又来例假了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「没，没有啊妈妈。」她神色略微慌张，语气也有些不自然。  
  
&emsp;&emsp;「是吗？那……」我视线下移，直接扫到了她裙子上鲜红的血印。  
  
&emsp;&emsp;我一把将佳佳从房间内拉了出来，仔细查看了一番后，我直接带她去了医院。  
  
&emsp;&emsp;经过诊断后，我让闺蜜把佳佳先带出诊室，单独跟医生交流。  
  
&emsp;&emsp;医生一边对着电脑打字，一边道，「没什么，撕裂了而已，这种年纪的小孩就好动，跑步啊，骑车啊导致撕裂很正常。」  
  
&emsp;&emsp;我沉默一刻，低声问道，「没有被侵犯的痕迹吗？」  
  
&emsp;&emsp;医生愣了一下，随后道，「侵犯？没有，一点外伤都没有。」  
  
&emsp;&emsp;那真是他妈奇了怪了，佳佳今天连一节体育课都没有，怎么可能会剧烈运动。  
  
&emsp;&emsp;佳佳今天这副异样的神情，分明就是有事。  
  
&emsp;&emsp;我将医生的诊断书收起后，给闺蜜发了个消息，随后一脸沉重的走出诊室。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，我，没事吧？」佳佳问的小心翼翼。  
  
&emsp;&emsp;我蹲下身来，将佳佳抱进怀里。  
  
&emsp;&emsp;此刻我声音颤抖，「佳佳，别怕，哪怕你得了癌症，妈妈也会一直陪在你的身边。」  
  
&emsp;&emsp;佳佳脸色一僵，「癌、癌症？」  
  
&emsp;&emsp;我低声抽泣了一下，「佳佳，妈妈本来不该跟你说的，但是妈妈想让你在最后的这段时间里活得开心一点。」  
  
&emsp;&emsp;「不可能啊……」佳佳咬了咬嘴唇，眼中闪着泪花，「妈妈，我上次体检都很健康，怎么会……」  
  
&emsp;&emsp;佳佳大哭了起来，「怎么会突然得了癌症啊……」  
  
&emsp;&emsp;「佳佳乖，不哭不哭，」我拍拍她的肩膀，轻声抚慰，「医生说是突然的病变，佳佳想一想，最近有没有做什么不好的事情？」  
  
&emsp;&emsp;「最近……今天爸爸……」  
  
&emsp;&emsp;我抬眼，示意闺蜜拿起手机开始录像。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;这一刻，我终于无法再忍。  
  
&emsp;&emsp;我要蒋竞轩这种人渣付出代价！  
  
&emsp;&emsp;现在就要！  
  
&emsp;&emsp;从医院出来后，我叮嘱闺蜜照看好佳佳，随后直接去法院提起了离婚诉讼。  
  
&emsp;&emsp;为了防止蒋竞轩发疯，我同时以猥亵儿童罪报案，将蒋竞轩拘留到了警察局。  
  
&emsp;&emsp;警方紧急立案，将蒋竞轩逮捕了起来。  
  
&emsp;&emsp;我手上的证据虽然不能直接给蒋竞轩定罪，但足以将他关在警察局调查十几天了。  
  
&emsp;&emsp;等蒋竞轩从警察局出来，法院就开庭了。  
  
&emsp;&emsp;他没有任何时间去准备跟我对抗的资料，因为闺蜜给全市的律师都打好了招呼，不接蒋竞轩的案子。  
  
&emsp;&emsp;蒋竞轩被带到警察局时，看我的眼神如视死物，「秦澜，你好深的城府。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，只是为母则刚。  
  
&emsp;&emsp;他冷笑一声，「秦澜，蒋佳佳姓蒋，她是我的女儿，你无论用什么手段，法院都不会把她判给你的。」  
  
&emsp;&emsp;哦？是吗？  
  
&emsp;&emsp;看来他还不知道事情的真相。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻凑近他的耳边，「蒋竞轩，佳佳不是你的女儿，你不知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;接着，他满脸的惊慌看向我，「秦澜，你怎么知道的？」  
  
&emsp;&emsp;那一刻我愣住了，难道蒋竞轩一直都知道佳佳不是自己的女儿？  
  
&emsp;&emsp;那他所做的这一切……  
  
&emsp;&emsp;话还没说完，蒋竞轩就被警察押进了警局内。  
  
&emsp;&emsp;我整理了一下头绪，既然已经走到撕破脸这个地步，那就没有回头路了。  
  
&emsp;&emsp;在警局外的便利店随便买了点关东煮，我拨通了佳佳亲生父亲的电话。  
  
&emsp;&emsp;「喂，您好，您还在澳洲吗？关于佳佳的事情我想请你帮个忙。」  
  
&emsp;&emsp;「将我申请为证人，开庭时间发到我手机上，我会尽快回国。」  
  
&emsp;&emsp;「那个……」  
  
&emsp;&emsp;我话还没说完，电话就被挂断了，随后一条信息发到了我的手机上。  
  
&emsp;&emsp;是对方的姓名和身份证号。  
  
&emsp;&emsp;金灏？  
  
&emsp;&emsp;他也姓金？  
  
&emsp;&emsp;再将电话拨回时，已经无法接通了。  
  
&emsp;&emsp;我咬了一口丸子，翻出通讯录打了几个电话。  
  
&emsp;&emsp;挂断电话后，法院来了短信，五日后开庭。  
  
&emsp;&emsp;在公司摸爬滚打了这么多年爬到管理层，我手中的人脉总算是有了用处。  
  
&emsp;&emsp;将开庭时间发给金灏后，我去了一趟医院。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;不知道蒋竞轩这几天在警察局过得怎么样，反正我是前所未有的舒畅。  
  
&emsp;&emsp;这几日在闺蜜和我的悉心引导下，佳佳才慢慢吐露出了内心最深处的声音。  
  
&emsp;&emsp;她说自从我跟她深聊后，她自己也上网查阅了相关资料，知道爸爸这样的行为是不对的。  
  
&emsp;&emsp;但她相信爸爸不是那样想的，她也问过爸爸很多次，爸爸说这只是对佳佳的爱而已。  
  
&emsp;&emsp;所以她选择相信爸爸。  
  
&emsp;&emsp;蒋竞轩，哪怕你知道佳佳不是你的女儿。  
  
&emsp;&emsp;但朝夕相处的 11 年，都捂不热你的心吗？  
  
&emsp;&emsp;你该让佳佳多失望。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，爸爸是不是被抓进警察局了？爸爸还会被放出来吗？佳佳还能看见爸爸吗？」  
  
&emsp;&emsp;我的心狠狠刺痛了一下，你蒋竞轩，配得上女儿的爱吗？  
  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，决定让佳佳也作为旁听出庭。  
  
&emsp;&emsp;我要让佳佳彻底看清蒋竞轩的为人，不会再给蒋竞轩任何一个接近佳佳的机会。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;开庭日。  
  
&emsp;&emsp;蒋竞轩直接从警察局被带到了法院。  
  
&emsp;&emsp;审判长宣布正式开庭。  
  
&emsp;&emsp;我陈述完诉请后，蒋竞轩开始发表自己的答辩意见。  
  
&emsp;&emsp;「我不离婚，没对女儿做过那种事，她连孩子的醋都吃，孩子不能判给她。」  
  
&emsp;&emsp;审判长没说什么，肃声道，「被告答辩完毕，下面进行原告举证环节。」  
  
&emsp;&emsp;「这是我当事人的一份验伤报告，被告于 20X2 年 5 月 10 日对我当事人进行了殴打，存在家暴行为。」  
  
&emsp;&emsp;我看着蒋竞轩瞳孔慢慢瞪大，激动地站了起来，指着我的鼻子骂道，「验商报告？秦澜，原来你早有预谋！这都是你设的局！」  
  
&emsp;&emsp;「被告，请你控制一下自己的情绪。」  
  
&emsp;&emsp;「审判长，这是我当事人在家中录下的视频，视频里蒋竞轩对蒋佳佳存在过于亲昵的举动。」  
  
&emsp;&emsp;「这算什么证据，我跟我女儿亲密一点怎么了，审判长，秦澜这个女人就是有病，她连女儿的醋都吃。」  
  
&emsp;&emsp;蒋竞轩看向一旁旁听席上的蒋佳佳，「佳佳，你说话啊，爸爸这么爱你，怎么可能对你做出这种事啊！」  
  
&emsp;&emsp;佳佳眼神闪动了一下，嘴唇抿了抿，最终没有开口。  
  
&emsp;&emsp;我方律师继续举证。  
  
&emsp;&emsp;「审判长，这是一份当地亲子鉴定机构的检测报告，上面显示，蒋佳佳并非是蒋竞轩的亲生女儿。」  
  
&emsp;&emsp;虽然已经给佳佳打过预防针了，但此刻，我还是看出了佳佳眼中的难过。  
  
&emsp;&emsp;此话一出，蒋竞轩好像疯了，他神情暴戾凶狠，眼中染着望无边际的恨，「秦澜，你就非要走到这一步是吗！」  
  
&emsp;&emsp;审判长再次敲锤，「被告，请控制好你的情绪。」  
  
&emsp;&emsp;「原告，请问你还有证据需要举证吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我们还有……」  
  
&emsp;&emsp;我伸手拉了一下律师，示意他先不要继续举证。  
  
&emsp;&emsp;因为，我想听一听蒋竞轩如何辩解。  
  
&emsp;&emsp;「下面由被告进行质证。」  
  
&emsp;&emsp;「审判长，我的确不是佳佳的亲生父亲，但是佳佳是我前妻的女儿，我怎么会不把佳佳当做自己的亲生女儿呢？我只是太爱她了。」  
  
&emsp;&emsp;「至于她举出的这些证据，除了我打了她，其他都是她的主观猜测。」  
  
&emsp;&emsp;「审判长，我同意离婚，但孩子的抚养权必须归我！」  
  
&emsp;&emsp;「她才 29 岁，以后肯定还会嫁人，佳佳跟她没有任何亲缘关系，我无法想象以后她生了孩子，佳佳会过上什么样的日子。」  
  
&emsp;&emsp;「我是爱女儿的，从她出生开始就是我一直在照顾，我怎么会伤害我的女儿，我只是太宠她而已，难道父亲宠爱女儿也有罪吗？」  
  
&emsp;&emsp;由于这是民事案件，我报案蒋竞轩猥亵佳佳是刑事案件，所以不能一起开庭。  
  
&emsp;&emsp;而没有将视频作为证据呈上，是因为我有必胜的把握，而且佳佳在场，我不想让她在还没有准备好的情况下受到众人的审判。  
  
&emsp;&emsp;一旁的蒋竞轩父母也开始激情发言。  
  
&emsp;&emsp;「是啊，审判长，我们家竞轩一直把佳佳都当做亲生女儿对待，我们都是今天才知道佳佳居然不是竞轩的亲生女儿，但你们可以问街坊邻里，老师同学，佳佳从小到大，那天不是我们竞轩去接送上学的？竞轩对佳佳的爱是实打实的啊！」  
  
&emsp;&emsp;「这个坏女人整日整日的不着家，肯定是在外面有了男人了，自己又不想生孩子，所以才想离婚，还要把我的宝贝孙女给带走。」  
  
&emsp;&emsp;听见蒋竞轩母亲说的这些话我都想笑。  
  
&emsp;&emsp;如果不是我整日整日的不着家，你俩老人家能吃喝不愁吗？  
  
&emsp;&emsp;我本以为到这个地步蒋竞轩会有所悔意。  
  
&emsp;&emsp;但他应该是判定只有佳佳的口述无法定罪，所以死不悔改，想为自己脱罪。  
  
&emsp;&emsp;既然蒋竞轩的狗嘴里说不出什么好话，那就不必等了。  
  
&emsp;&emsp;我示意律师可以让证人进庭作证了。  
  
&emsp;&emsp;大门打开，当金灏走进来时，我能明显看见蒋竞轩怔愣了一下。  
  
&emsp;&emsp;我拧了下眉，他俩认识？  
  
&emsp;&emsp;「审判长你好，我是原告的证人金灏，也是被告蒋竞轩前妻金筱钰的弟弟。」  
  
&emsp;&emsp;果然跟我猜得没错，我就说这人这么年轻，怎么可能是佳佳的亲生父亲。  
  
&emsp;&emsp;蒋竞轩有些激动，直接从被告席上站了起来，「你想干什么！？你姐姐筱钰已经离开我了，你也想把佳佳从我的身边夺走吗！」  
  
&emsp;&emsp;金灏嗤笑一声，「啧，蒋竞轩，你怎么还装深情角色呢？」  
  
&emsp;&emsp;接着，他从包里拿出来一叠资料，「审判长，这些是蒋竞轩与我姐姐生前的短信来往。」  
  
&emsp;&emsp;我方律师愣了一下，小声呢喃道，「怎么还当庭提交我都没看过的资料？」  
  
&emsp;&emsp;金灏看他一眼，解释道，「不多，只有五页，不过每人都有份。」  
  
&emsp;&emsp;我挑了挑眉，还有这一手。  
  
&emsp;&emsp;证据分发到手，我看着蒋竞轩发的那些文字，恨不得立刻回到八年前宁死都不跟他结婚。  
  
&emsp;&emsp;——金筱钰，你他妈的跑了是吧？你跟那个野种的孩子不要了是吧？  
  
&emsp;&emsp;——金筱钰，你给老子等着，你欠的债，你女儿来还！  
  
&emsp;&emsp;——金筱钰，我都计划好了，你敢离开我，我就要让你女儿这辈子都不敢离开我，你就等着你女儿成年那一天吧。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;突然，全庭肃静之时，蒋竞轩开始狂笑，他面色阴沉可怖，语气中携倦满满的恨意。  
  
&emsp;&emsp;「金灏，如果不是你姐姐先对不起我，我怎么会报复她的女儿呢？」  
  
&emsp;&emsp;金灏一拳狠狠砸在台面上，如骤然发疯的野兽怒吼道，「是我姐姐对不起你吗！如果不是你把我姐姐丢在高速公路上，我姐姐怎么会受到侵犯！」  
  
&emsp;&emsp;蒋竞轩冷哼一声，满脸的讽刺，「我怎么知道她会被人侵犯？我也跟她道歉了，我还同意娶她了，但她为什么要跑呢？我都接受她跟那个野种了，她为什么要跑呢？」  
  
&emsp;&emsp;野种两个字狠狠的将我的心刺痛了一下，我抬眼看了佳佳一眼，此刻她双目怔愣，泪水一滴又一滴的从眼角滚落。  
  
&emsp;&emsp;畜生！  
  
&emsp;&emsp;我在心中狠狠怒骂。  
  
&emsp;&emsp;金灏彻底怒了，他直接从证人的台前冲了出来，一把扯住蒋竞轩的衣领，吼道，「蒋竞轩，她那天不是跟男人跑了，她是去自杀！自杀你知道吗？！」  
  
&emsp;&emsp;「你知道 17 岁的我一回家就看见满地的血是什么感受吗？你知道我把她送到医院，医生说再晚来一步就救不活了是什么感受吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你当然不知道，因为你就是个畜生！」  
  
&emsp;&emsp;「从医院出院后，我姐姐就疯了，精神病加抑郁症，为了给她治病我们全家移民去了国外，为了给她治病我们家掏空了所有的积蓄，甚至欠下了几百万的债。」  
  
&emsp;&emsp;「可最后她还是自杀了。」  
  
&emsp;&emsp;「蒋竞轩，你说你还配不配活着？」  
  
&emsp;&emsp;「不可能……这不可能……」蒋竞轩的怒吼声充斥整个法庭。  
  
&emsp;&emsp;「你撒谎！金筱钰就是跟男人跑了！她丢下野种羞辱我！自己跟一个富二代跑了！我妈亲眼看见的！你还在这里胡说！」蒋竞轩额角青筋凸起，情绪彻底失控。  
  
&emsp;&emsp;金灏冷笑一声，转头对着蒋竞轩母亲问道，「你真的亲眼看见了吗？」  
  
&emsp;&emsp;看着金灏阴沉的脸色，蒋竞轩母亲有些心虚，「我……我那是不想让我儿子伤心，我，我瞎说的。」  
  
&emsp;&emsp;「铛——」  
  
&emsp;&emsp;审判长锤落下，法庭瞬间噤声。  
  
&emsp;&emsp;金灏松开蒋竞轩，转身对着审判长鞠了一躬，感谢他等自己说完了才强调法庭纪律。  
  
&emsp;&emsp;「原告，既然蒋佳佳跟蒋竞轩没有血缘关系，那根据法律规定，原则上你不具有对蒋佳佳的抚养权，在你满 30 岁后，可以向法律申请领养蒋佳佳。」  
  
&emsp;&emsp;我方律师开口，「审判长，蒋佳佳有母亲，还把她判为孤儿是不是太过于残忍了？」  
  
&emsp;&emsp;审判长垂眼思索了片刻，开口，「原告，我问你，你才 29 岁，跟被告离婚后，你是否会再婚生子？」  
  
&emsp;&emsp;我面色平静，早就知道审判长会对这一点发出疑问。  
  
&emsp;&emsp;我方率先律师站了起来，「审判长，我的当事人是个丁克。」  
  
&emsp;&emsp;审判长否决，「法律上并不承认丁克就不会和不能生育。」  
  
&emsp;&emsp;我站起身来，轻笑了一下，风轻云淡道，「我不是真的想丁克，我是，没有生育能力。」  
  
&emsp;&emsp;审判长助理起身从我的手上将检查报告拿了过去，我垂下眸子，没有看众人的眼神。  
  
&emsp;&emsp;崭新的，今早八点刚从医院拿到的报告。  
  
&emsp;&emsp;上面写了。  
  
&emsp;&emsp;秦澜，女，29 岁，无生育能力。  
  
&emsp;&emsp;五分钟后。  
  
&emsp;&emsp;「本庭宣判，蒋竞轩、秦澜两人准予离婚，蒋竞轩净身出户，并剥夺蒋竞轩对蒋佳佳的抚养权，蒋佳佳的抚养权归秦澜所有。」  
  
&emsp;&emsp;终于，在 29 岁这一年，我胜了。  
  
&emsp;&emsp;一个半月后，蒋竞轩定罪了，五年有期徒刑。  
  
&emsp;&emsp;蒋竞轩入狱那天，我带着佳佳跟金灏去祭奠金筱钰。  
  
&emsp;&emsp;金灏站在金筱钰的坟前，狠狠抽了一个小时的烟。  
  
&emsp;&emsp;「姐，蒋竞轩坐牢了，佳佳现在遇到了一个好妈妈，她会过得幸福的，我相信秦澜以后会好好帮佳佳选择结婚对象，不会让佳佳的命运像你一样。」  
  
&emsp;&emsp;我问金灏为什么这多年过去了现在才回来。  
  
&emsp;&emsp;金灏说，家里的债一直还没还完，澳洲那边扣着他的护照不让他回国。  
  
&emsp;&emsp;他还说他今晚的航班，又要回去继续还债了。  
  
&emsp;&emsp;我问他还欠多少，我可以免息借给他，当做感谢他这次出手帮忙。  
  
&emsp;&emsp;金灏猛吸了一口烟，眼里透出一股狠劲，「不用了，还剩五年就还了。」  
  
&emsp;&emsp;五年后，就是蒋竞轩出狱的日子，金灏想做什么，我好像知道了。  
  
&emsp;&emsp;金灏走之前，摸了摸佳佳的头，「金佳佳，以后要听妈妈的话，好好长大。」  
  
&emsp;&emsp;是的，我给佳佳改名字了，因为希望佳佳能带着金筱钰那份一起好好活下去。  
  
&emsp;&emsp;14——秦澜  
  
&emsp;&emsp;我叫秦澜，也可以叫我「佳佳」。  
  
&emsp;&emsp;因为在很多年前，我就是「佳佳」，我有着一个跟蒋竞轩一样的父亲。  
  
&emsp;&emsp;只不过我的父亲比蒋竞轩更恶心，他从我 12 岁开始就趁着我母亲不在家对我行不轨之事。  
  
&emsp;&emsp;当我的衣服第一次被撕碎在地的时候，我就恨不得将秦穆千刀万剐。  
  
&emsp;&emsp;但 12 岁的女生怎么会有跟成年男子抗衡的力量？  
  
&emsp;&emsp;每当我奋力反抗的时候，都会被他狠狠丢在地上，然后拿着厨房的菜刀抵在我的头上。  
  
&emsp;&emsp;他威胁我，如果说出去，就把我和我母亲都杀了，然后他自己再自杀。  
  
&emsp;&emsp;我知道他是敢这么做的人，因为他本来就是个酒鬼烂人，整日游手好闲，家里的钱全靠我妈一个人挣。  
  
&emsp;&emsp;所以，我只能每晚每晚的盼着我妈能够早点下班回来，因为我妈早点一秒，就会早一秒结束。  
  
&emsp;&emsp;这样的日子持续了整整 4 年，虽然我没有一刻不在想死了算了，但我还是门门考试第一，考上了重点高中。  
  
&emsp;&emsp;在高二的某一天，老天终于有眼，我那恶心的父亲，在回家的路上，被一辆大卡车撞死了。  
  
&emsp;&emsp;卡车赔了钱，但全被秦穆爸妈给拿走了，一分没给我们母女留下。  
  
&emsp;&emsp;但无所谓，因为秦穆死了，我跟我妈过上好日子是迟早的事。  
  
&emsp;&emsp;在秦穆的葬礼上，所有人都在哭，只有我一个人一滴泪都没掉，甚至还扬起了嘴角。  
  
&emsp;&emsp;终于，我要拨开云雾见天日了。  
  
&emsp;&emsp;就当死寂的心开始燃起希望时，我开始生病了。  
  
&emsp;&emsp;因为学业和难以开口，我一直忍着没有去医院。  
  
&emsp;&emsp;直到高考结束，我去打了一个月的暑假工才有钱去医院看病。  
  
&emsp;&emsp;医生说我拖得太晚了，各种炎症导致输卵管直接堵塞了。  
  
&emsp;&emsp;医生说我不会有自己的小孩了。  
  
&emsp;&emsp;那天我坐在医院的儿童科门口坐了一个下午。  
  
&emsp;&emsp;我想起我被欺辱那两年给自己定下的目标——以后一定要生一个女儿，并将她保护的跟公主一样，绝对不让任何人欺负她。  
  
&emsp;&emsp;但我再也不会有这个机会了，因为秦穆死了都不放过我，要让我这一辈子都活在他的阴影之下。  
  
&emsp;&emsp;大学毕业，我试图将这段过往画上句号，所以「丁克」成了我的保护色。  
  
&emsp;&emsp;我无时无刻不在麻痹自己，我不是不能生，我是怕痛、怕身材走样、怕生产后遗症而不想生。  
  
&emsp;&emsp;跟蒋竞轩结婚的前几年，我确实真真切切的感受到了家庭的快乐。  
  
&emsp;&emsp;我将佳佳当作我的亲生女儿，我心中暗暗发誓，一定要守护好佳佳。  
  
&emsp;&emsp;所以当蒋竞轩的举动有一丝不妥的时候，过往的经历就会唤起我敏锐的感知。  
  
&emsp;&emsp;这也是为什么在大家眼中很正常的举动，在我的眼中会是一根刺的原因。  
  
&emsp;&emsp;所以在察觉到蒋竞轩的意图后，我就算拼了这条命，也要将佳佳从深渊旁边带到光明之处。  
  
&emsp;&emsp;当年的「佳佳」没有遇到「秦澜」。  
  
&emsp;&emsp;今日我身为「秦澜」，必定要护下「佳佳」。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX19aKLlg2iG923lKU6  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5367  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection