# 程程  
## 出自专栏: 《花千醉：不过一场朱砂泪》  
&emsp;&emsp;「罪臣之女做妾都脏了我詹府的门！」  
  
&emsp;&emsp;詹鹤鸣满眼轻蔑地看着我。  
  
&emsp;&emsp;可他曾是那个跪地求娶我为妻的少年。  
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;大婚当晚，詹鹤鸣醉酒抱着我。  
  
&emsp;&emsp;他喃喃道，「明珠，明珠……」  
  
&emsp;&emsp;我的名字不叫明珠。  
  
&emsp;&emsp;我低头看着他，詹鹤鸣一袭红袍醉倒床塌。  
  
&emsp;&emsp;「明珠，给我拿杯水……」  
  
&emsp;&emsp;我无动于衷，房间里只有蜡烛燃烧声音。  
  
&emsp;&emsp;过了一小会儿，他微睁开眼。  
  
&emsp;&emsp;「妾不叫明珠」，我站起身看着他。  
  
&emsp;&emsp;詹鹤鸣的眼缓缓睁开，他坐起身来，眼中满是冷漠与淡然。  
  
&emsp;&emsp;「去给爷拿杯水。」  
  
&emsp;&emsp;我转身走到木桌边上，倒了一杯茶水。  
  
&emsp;&emsp;递给他，詹鹤鸣仰头喝完，就在我要接过茶杯的时候，他一把将手中的茶杯扔开。  
  
&emsp;&emsp;茶杯坠落，砰得碎了一地。  
  
&emsp;&emsp;「你可知爷为何要娶你做詹府的奶奶？」  
  
&emsp;&emsp;我连忙跪下摇头，发间的步摇也随之晃动。  
  
&emsp;&emsp;心里也觉得讽刺，他娶我是让我做詹府的奶奶？  
  
&emsp;&emsp;刚结束的婚宴提醒我，我不过是一个纳入府的妾。  
  
&emsp;&emsp;「妾不是詹府的奶奶，是爷的奴。」  
  
&emsp;&emsp;我低着头说。  
  
&emsp;&emsp;紧接着，詹鹤鸣轻笑一声。  
  
&emsp;&emsp;「你还挺有自知之明。」  
  
&emsp;&emsp;他站起身，捏起我的下巴，迫使我仰头看着他。  
  
&emsp;&emsp;他的脸在红烛的映衬下不可捉摸，「顾氏罪臣之女，爷自是瞧不起，可念在你这张脸……」  
  
&emsp;&emsp;他摸着我的脸，微眯着眼，似是沉迷。  
  
&emsp;&emsp;可我知道，他心里想的不是我。  
  
&emsp;&emsp;突然，他另一只手拔了我头发上的簪子，我的发散开。  
  
&emsp;&emsp;我被他扔到了床上，红烛熄灭，颠鸾倒凤。  
  
&emsp;&emsp;不过三更，门口就有小厮的敲门声。  
  
&emsp;&emsp;「爷…..爷…..」  
  
&emsp;&emsp;詹鹤鸣站起身，披上衣服，我睁开看着床帘。  
  
&emsp;&emsp;不知他们说了什么话，詹鹤鸣带着一身寒气走回来。  
  
&emsp;&emsp;「起来给爷穿衣。」  
  
&emsp;&emsp;他走后，满室清冷。  
  
&emsp;&emsp;我心头有些落寞。  
  
&emsp;&emsp;这就是我期盼过无数次的婚夜，如此简单潦草。  
  
&emsp;&emsp;第二天清晨，我的陪嫁丫头彩云说，「主子，昨晚爷可是去了宋家胡同……」  
  
&emsp;&emsp;我放下手里的茶水，「宋家胡同？怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;彩云看着我，正要解释的时候，门外传来的一声——  
  
&emsp;&emsp;「公子回来了！」  
  
&emsp;&emsp;我和彩云急忙走出去。  
  
&emsp;&emsp;脚步一顿，詹鹤鸣身边站着一位娇滴滴的美娘子。  
  
&emsp;&emsp;「这是爷的外室，宋涤」，他搂着那人看着我说，「她跟了我两年，你叫声姐姐不为过。」  
  
&emsp;&emsp;我眉头一皱，两年？  
  
&emsp;&emsp;顾家倒台不过半载，他求娶我为妻也不过一年。  
  
&emsp;&emsp;不由得苦笑，男人的情爱从来都是锦上添花，何来雪中送炭？  
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;詹府一月内两次婚礼，街头巷尾对这两桩喜事津津乐道。  
  
&emsp;&emsp;「他家刚娶那个就没什么说的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「害，说什么啊，她可是罪臣顾慎行的女儿，罪臣之女能和皇亲国戚沾边，这可是多大的恩赐啊，还敢和侯府公子闹？」  
  
&emsp;&emsp;「也是，要说，这顾清能攀上侯府公子，听说是那床上功夫了得诶…..」  
  
&emsp;&emsp;「不过也是，侯府公子本就是那流连于烟花柳巷之辈，他啊，纳几个我都不意外。」  
  
&emsp;&emsp;我拿起两个画本，彩云付了账。  
  
&emsp;&emsp;「奶奶，他们嚼舌根…..」  
  
&emsp;&emsp;我摆摆手，「不碍事，回府吧。」  
  
&emsp;&emsp;是啊，我乃罪臣之女，何德何能嫁给侯府公子詹鹤鸣？  
  
&emsp;&emsp;我心里清楚，他娶我只是为了羞辱我。  
  
&emsp;&emsp;顾家还未倒时，京城哪个公子哥不仰慕我？顾家的门都要被求亲的人踏平。  
  
&emsp;&emsp;其中，大张旗鼓来追求我的只有一人，詹鹤鸣。  
  
&emsp;&emsp;可我当时最是瞧不起詹鹤鸣，这种流连于烟花柳巷之地的纨绔子弟。  
  
&emsp;&emsp;空有一副皮囊，满身的胭脂味儿。  
  
&emsp;&emsp;母亲赶走了他家提亲的人，拉着我的手说，「这般顽皮泼猴，你若嫁给他，日后不知道有多少小妾、外室要处理呢！」  
  
&emsp;&emsp;我当众拒绝他不下三次，当时，詹鹤鸣成了整个京城的笑柄。  
  
&emsp;&emsp;如今，人走茶凉，我只能委身于他。  
  
&emsp;&emsp;街头巷尾的流言不过是：当初看不上、如今攀不起。  
  
&emsp;&emsp;但是他们不知，顾家倒下之前，詹鹤鸣三次荒唐后，我就注意到了他。  
  
&emsp;&emsp;那时，边关战事频频，詹鹤鸣自请前去，不惧艰苦，智对倭寇，刀向匈奴，正所谓英雄少年。  
  
&emsp;&emsp;背着母亲，我对他产生了不一样感情。  
  
&emsp;&emsp;就算是纨绔子弟，詹鹤鸣保家卫国乃大丈夫所为，比白面书生口中的江山社稷不知好多少倍。  
  
&emsp;&emsp;可这番情意来不及诉说，我就变成了罪臣之女。我不敢奢望和他再有未来，他却纳我为妾。  
  
&emsp;&emsp;名门贵女一朝为妾，别人以为我羞耻难堪，却不知我对他的感激与爱慕。  
  
&emsp;&emsp;不由又想到宋涤，我思绪入眉。  
  
&emsp;&emsp;或许是看到我脸上的愁容，彩云在一旁安慰我，「主子，我听说，咱们爷气量不小，自是不会与你计较之前的事。」  
  
&emsp;&emsp;我捏了捏眉心，笑着摇摇头，「如今寄人篱下，他要什么我便给什么……给不了的，也就罢了。」  
  
&emsp;&emsp;彩云拍了拍我的手，没再说话。  
  
&emsp;&emsp;到了家，我便看到刚下朝的詹鹤鸣，他径直走向了偏房。  
  
&emsp;&emsp;那是宋涤的屋子。  
  
&emsp;&emsp;不一会儿，他们的笑声从房里传出来。  
  
&emsp;&emsp;我拉着彩云快步离开。  
  
&emsp;&emsp;当晚，熄灯休息后，门被踹开。  
  
&emsp;&emsp;「顾清，起来伺候爷！」  
  
&emsp;&emsp;而后是混乱的脚步声。  
  
&emsp;&emsp;我从床上下来，他满身的胭脂味和酒味扑面而来。  
  
&emsp;&emsp;我以为他会留宿在宋涤房内。  
  
&emsp;&emsp;他捏着我的脸，「怎么，成了爷的奶奶了，还是不乐意伺候爷？」  
  
&emsp;&emsp;「没有…..」我搂住他的腰，将他放在了床塌上。  
  
&emsp;&emsp;「彩云，彩云！快去拿两杯解酒茶来。」  
  
&emsp;&emsp;詹鹤鸣抱着我笑了两声，他的手在我脸上游走，「你给爷说说，为何不愿嫁我？」  
  
&emsp;&emsp;我抿着嘴接过解酒茶来，「公子，喝茶…..」  
  
&emsp;&emsp;詹鹤鸣推开我手里的茶，眼如鹰，「说，为何不喜欢爷？」  
  
&emsp;&emsp;我对他不甚了解，如果说了实话，他是否会生气？  
  
&emsp;&emsp;「姻缘大事，当媒妁之言，父母之命。」  
  
&emsp;&emsp;詹鹤鸣听完哈哈大笑，接过我的茶，喝了一口。  
  
&emsp;&emsp;他盯着我看，我缓缓低下头，「你床上功夫好？」  
  
&emsp;&emsp;他哈哈哈大笑，我捏着手里的帕子，出了汗。  
  
&emsp;&emsp;竟不想他一直派人盯着我。  
  
&emsp;&emsp;「抬头看看爷。」  
  
&emsp;&emsp;看过去，他的眼中满是火焰。  
  
&emsp;&emsp;只听他说，「你这脸和明珠倒是有几分相似。」  
  
&emsp;&emsp;我不想听他这话。  
  
&emsp;&emsp;可我又庆幸这张像明珠的脸，给了我一室安稳。  
  
&emsp;&emsp;「怎么？为何用这表情看爷？」他放了茶杯，倾身打量着我，「你还当你是顾氏贵女？」  
  
&emsp;&emsp;我与他对视，「妾并无此意，只是……」  
  
&emsp;&emsp;「顾清，你欠我的账，我都要讨回来。」  
  
&emsp;&emsp;我急忙跪下。  
  
&emsp;&emsp;他合上了眼，不想看。  
  
&emsp;&emsp;「你去城门口，求婚当日爷对你说过什么，你便站在城墙上重复一遍。」  
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;我猛然抬起头，要我重复当日他提亲时说过的话？  
  
&emsp;&emsp;荒唐！荒谬！  
  
&emsp;&emsp;就算是堂堂三尺男儿，也不会说出那般浪荡话。  
  
&emsp;&emsp;也就只有詹鹤鸣，唯有他肯丢这人。  
  
&emsp;&emsp;他察觉到我的情绪，睁开眼打量着我，嘴角噙着一抹笑意，「怎的，将爷的话都忘了？」  
  
&emsp;&emsp;怎么会忘？我低头看着手里的帕子。  
  
&emsp;&emsp;这几日以来，我便是靠着之前他说给我的那些甜言蜜语熬过一室冷清。  
  
&emsp;&emsp;「无妨，你忘了，也可告诉这满京城人，你是有多喜欢爷，多爱爷。」  
  
&emsp;&emsp;他这是注定让我出丑，让所有人都嘲笑我罢？  
  
&emsp;&emsp;我只是个寄人篱下的妾，如何能不答应？  
  
&emsp;&emsp;第二天一早，我站在城墙上，看着下面熙熙攘攘的人。  
  
&emsp;&emsp;想到当日，日光灼灼，鲜衣怒马的少年朗，众目睽睽翻墙而下。  
  
&emsp;&emsp;「我，詹鹤鸣，愿求娶顾清为正妻！永不不纳妾，一双人一生一世！」  
  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，缓缓开口。  
  
&emsp;&emsp;「我，顾清，愿为詹鹤鸣的妾，一生一世，永不变心。」  
  
&emsp;&emsp;听到嬉笑声，鼓掌声，各种喧闹声。  
  
&emsp;&emsp;眼角有泪，风吹干了。  
  
&emsp;&emsp;回府后，詹鹤鸣早已下朝，他站在院中间，一身华服。  
  
&emsp;&emsp;「你可是自愿？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头。  
  
&emsp;&emsp;他走了几步，站到我面前，没听清他的话，我眼前一黑。  
  
&emsp;&emsp;朦胧中，我听到有人说，我是因为城头风大，吹坏了身子，养养就好。  
  
&emsp;&emsp;我侧头看到詹鹤鸣。  
  
&emsp;&emsp;看不到他的人，只听到他的声音，「既然已经是奴了，别总这么娇贵。」  
  
&emsp;&emsp;呵，令人嫌恶的人，生病都是过错。  
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;或许是因为急火攻心，家里被贬流放一串事连在一起，一场风寒让我卧床休息半月有余。  
  
&emsp;&emsp;詹鹤鸣不知脑子怎么抽了风，很久没有去宋涤房内，有空便来和我谈诗作画。  
  
&emsp;&emsp;这确实出乎我的意料，他本是武将出身。  
  
&emsp;&emsp;「奶奶莫不是要嘲笑爷的韵脚？平日里征战，马背上作诗，只求豪爽，不求文雅。」  
  
&emsp;&emsp;我笑着摇头，看着他在为一幅画上作诗。  
  
&emsp;&emsp;彩云快步走过来，「夫人，宋涤在外……」  
  
&emsp;&emsp;「奴向顾姑娘问好」，宋涤站在我屋外，听到她的声音，我一愣。  
  
&emsp;&emsp;最近宋涤不少来我房里找人，可从来都是在外院不是里屋，这般无礼，也是头一次。  
  
&emsp;&emsp;转头看过去，詹鹤鸣却没有停手里的笔，语气还有几分不耐烦，「让她走。」  
  
&emsp;&emsp;经过这一段时间的相处，我知道他的性子。  
  
&emsp;&emsp;对于我们这些妾，他向来都是随心所欲。  
  
&emsp;&emsp;心情好了，赏；不好，就滚。  
  
&emsp;&emsp;「爷、姐姐安好！我是来道喜的！」  
  
&emsp;&emsp;宋涤的声音又大了一些。  
  
&emsp;&emsp;詹鹤鸣停下手里的笔，看着我笑了一声，「道喜？」  
  
&emsp;&emsp;他背着手撩开门帘，「什么喜事能让你亲自来告诉爷？」  
  
&emsp;&emsp;我跟在他身后，走到了门边上，看到了宋涤。  
  
&emsp;&emsp;只见她微微一笑，对着詹鹤鸣说，「爷，奴有喜了。」  
  
&emsp;&emsp;宋涤身后的侍从不知为何，都没有道喜。  
  
&emsp;&emsp;詹鹤鸣沉默了片刻后，大声笑说：「赏！」  
  
&emsp;&emsp;他挥了挥手，「王婆子，好生伺候你家主子，孩子生出来后重重有赏！」  
  
&emsp;&emsp;之后，他搂着宋涤离开我的院子。  
  
&emsp;&emsp;等人都走了之后，彩云在一旁直跺脚，「夫人，这詹家还未娶妻，第一个孩子若由那姓宋的生出来，以后哪还有你的落脚之地啊？」  
  
&emsp;&emsp;我苦笑，本以为几天相处下来，詹鹤鸣是个好人，却没想到依旧是那般做派。  
  
&emsp;&emsp;可说到正妻，「明珠」这两个字突然从我脑中闪过。  
  
&emsp;&emsp;「爷从来都是这样，目无法纪」，我走回屋，看着他刚放下的笔，以及画上还未干透的诗。  
  
&emsp;&emsp;或许，他那正妻的位置应是许给那人了吧。  
  
&emsp;&emsp;可……想到往日里他对我的死缠烂打，心中不禁觉得酸涩。  
  
&emsp;&emsp;物是人非。  
  
&emsp;&emsp;「过两日，你陪我去一趟观音庙吧。」  
  
&emsp;&emsp;我收起画，递给彩云。  
  
&emsp;&emsp;观音庙都是去求子的，可也求其他心愿。  
  
&emsp;&emsp;佛前焚香，烟成线，荡漾在空中。  
  
&emsp;&emsp;远处钟声响起，我缓缓低头，头碰地，冰冰凉。  
  
&emsp;&emsp;起身，双手合十。  
  
&emsp;&emsp;还未睁开眼，耳旁传来声音——「夫人，请跟我来。」  
  
&emsp;&emsp;寂静的寺庙，不知拐了几个弯，走进一间房内。  
  
&emsp;&emsp;门合上，吱呀声作响。  
  
&emsp;&emsp;「程程！程程！」前面的人转身，满眼都是泪，「你父亲想不开啊……」  
  
&emsp;&emsp;「王叔」，我听到这话，眼泪瞬间流出。  
  
&emsp;&emsp;王叔是父亲的至交好友，两人同窗，一同考取功名，也曾在南京都督府任职。  
  
&emsp;&emsp;他看着我的脸，问了我两句，「那侯府公子待你可还好？」  
  
&emsp;&emsp;我苦笑，将心底里的实话说出，「他算是我半个救命恩人，虽是个妾，但尚且可苟活于世。」  
  
&emsp;&emsp;他的恩，不知该如何报是好。  
  
&emsp;&emsp;王叔长叹一口气，望着窗外，「可你曾是风光一时的名门贵女……」  
  
&emsp;&emsp;不可同日而语。  
  
&emsp;&emsp;或许是想起了伤心事，王叔手指敲打着桌面，叹气摇头。  
  
&emsp;&emsp;「程程，你父亲糊涂啊……这批盐，本就应该是从江南送到京，为何还私吞，与倭寇勾结？」  
  
&emsp;&emsp;我摇头，「爹爹自小教育我和几个哥哥，不可与寇同流合污，他不是那样的人，不会与倭寇……」  
  
&emsp;&emsp;我说话的声音越发的小，想着父亲把我抱在膝头，指着地图，告诉我倭寇侵犯我国领土，以及北方的不断入侵。  
  
&emsp;&emsp;「守我国国土，那是重中之重，程程，虽你不是男儿身，没法在马背上征战沙场守护国家，但你可万万要记得，不可为了利益卖国啊！」  
  
&emsp;&emsp;王叔叹口气，「这批盐本是拨给旱灾地区，同粮一同西去……」他又叹了一口气。  
  
&emsp;&emsp;我的手抠着木桌，「王叔，爹爹是不是已经去流放的路上了？」  
  
&emsp;&emsp;他凝重地点点头。  
  
&emsp;&emsp;宁古塔、宁古塔……  
  
&emsp;&emsp;我心中满是石头堆砌成的堡垒。  
  
&emsp;&emsp;归家后，詹鹤鸣早已下朝，在外院练武。  
  
&emsp;&emsp;「你这是去哪儿了？」  
  
&emsp;&emsp;他丢开手里的剑，赤膊走过来，人高马大，似是一道墙。  
  
&emsp;&emsp;他的贴身小厮福勤走过来递了一条巾子。  
  
&emsp;&emsp;詹鹤鸣擦了擦汗。  
  
&emsp;&emsp;我还未回答，彩云捂嘴笑了一下。  
  
&emsp;&emsp;「回爷问话，我们这是去了观音庙求子…….」  
  
&emsp;&emsp;听完这话，院子里的人都笑了。  
  
&emsp;&emsp;詹鹤鸣也笑了，穿上了衣服，一把将我搂在怀里。  
  
&emsp;&emsp;「去求什么观音啊，求爷，你想要的爷都给你。」  
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;当天夜里，他就睡在了我的屋子里。  
  
&emsp;&emsp;事后，丫鬟们放好了木桶。  
  
&emsp;&emsp;我是真的有些乏，没起来。  
  
&emsp;&emsp;他坐在床头笑道：「爷本就是粗鲁之人，伤到奶奶身子是爷的不是了。」  
  
&emsp;&emsp;我抿嘴笑，帘外的侍女也笑出了声。  
  
&emsp;&emsp;然后温热的帕子贴在我额头。  
  
&emsp;&emsp;「给你擦擦，发了汗，风一吹怕你风寒。爷自是习惯了，你身子骨这么娇弱……」  
  
&emsp;&emsp;我侧头看着他在烛光下的侧脸，怎么之前从未觉得他这般好看？  
  
&emsp;&emsp;也是了，如若没有一副好皮囊，他又怎会有那般多的女子青睐？  
  
&emsp;&emsp;随后，詹鹤鸣将我抱起放进去。  
  
&emsp;&emsp;在我肩头亲了一口，哑着声音对一旁的人说，「伺候奶奶。」  
  
&emsp;&emsp;他总是叫错。  
  
&emsp;&emsp;我也没有纠正他，只想着有了鱼水之欢，在我这里，他是我心里的爷，我也是他名正言顺的奶奶。  
  
&emsp;&emsp;没法的是，彩云也随着詹鹤鸣叫我奶奶。  
  
&emsp;&emsp;她本意是给我抬身份，但却惹来不少人耻笑。  
  
&emsp;&emsp;再次回到里屋，他给我端了一杯茶，看着他餍足的样子，我想到了白天王叔说的事情。  
  
&emsp;&emsp;「爷…..」  
  
&emsp;&emsp;他看着我，「有事就说，现在你我夫妻，不分里外。」  
  
&emsp;&emsp;夫妻？我没有在意他话中的意思。  
  
&emsp;&emsp;我放下茶杯，下床蹲在他面前。  
  
&emsp;&emsp;「爷，圣上下旨将我父母流放至宁古塔，您知那地凄凉，父母无依无靠，一路北上……年纪大了受不住。」  
  
&emsp;&emsp;我仰头看着詹鹤鸣，紧紧握住他的手。  
  
&emsp;&emsp;烛火被风吹过，他的情绪随风而动，我看不清。  
  
&emsp;&emsp;「你想让爷做什么？」  
  
&emsp;&emsp;许久，他如是说。  
  
&emsp;&emsp;「妾想让夫君……能够在皇帝面前美言几句，不求死，但求活。」  
  
&emsp;&emsp;詹鹤鸣目光落在我身上，「不求死，但求活？」  
  
&emsp;&emsp;所有人都知，流放到宁古塔，没有人能活着回来。  
  
&emsp;&emsp;不是死在半路，就是死在宁古塔的非人凌辱中。  
  
&emsp;&emsp;倏地，他抬手扣住我的肩膀，定定看了几秒，而后一把将我推开。  
  
&emsp;&emsp;他起身，站在我面前，如同一堵墙，挡住了所有的光。  
  
&emsp;&emsp;弯腰看我。  
  
&emsp;&emsp;「你还想让我帮你父亲美言几句？你可知你父亲顾忠仁私吞的粮草和盐那都是救济百姓的？」  
  
&emsp;&emsp;「我知」  
  
&emsp;&emsp;我跪在地上，浑身发抖。  
  
&emsp;&emsp;「你可知因为私吞的粮草，多少无辜百姓死亡？」  
  
&emsp;&emsp;我颤巍巍地回答，「我知。」  
  
&emsp;&emsp;「既然你知，为何你还要说这般话？」  
  
&emsp;&emsp;我仰头看着他，与他对视，抓住他的衣角。  
  
&emsp;&emsp;「我父亲，是无辜的！」  
  
&emsp;&emsp;说完我咬紧了牙。  
  
&emsp;&emsp;詹鹤鸣面无表情，从他的眼中，我看到了愤怒。  
  
&emsp;&emsp;我缓缓低下头，嘴里默念着，「我父亲，是无辜的……」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈哈哈！」他的笑声肆虐，「程程，你自小读四书五经，知这世道，为何要说出这般谎话？」  
  
&emsp;&emsp;「那是妾的父亲！」我咬牙，泪水在眼中打转，「望爷看在妾伺候爷的面上……」  
  
&emsp;&emsp;詹鹤鸣盯着我，突然往后退了一步，「今日你陪爷睡，去观音庙想怀爷的子嗣，就是为了让爷帮你给你父亲美言几句？」  
  
&emsp;&emsp;这声音如同二月寒雪，在我耳边飘着。  
  
&emsp;&emsp;我并无此意！嘴怎么都张不开。  
  
&emsp;&emsp;「你既然已经嫁入詹家，就是我的人了，以后，不要再说起你的父母。」  
  
&emsp;&emsp;我握着手里的帕子，紧咬着牙齿。  
  
&emsp;&emsp;下一刻，他捏着我的脸，凌厉地看着我，「从现在起，你只能听我的话。」  
  
&emsp;&emsp;「求你，帮我……」  
  
&emsp;&emsp;他冷笑一声，「你以为你是谁，能做我侯府的妾，已经是你的造化。」  
  
&emsp;&emsp;我的脸很痛，他甩开，我倒在地上。  
  
&emsp;&emsp;从这一夜后，詹鹤鸣再也没有踏入我的院子半步。  
  
&emsp;&emsp;既然无人帮我，那只能自救。  
  
&emsp;&emsp;满院子的人都知道，我是那个最不得宠，没尊威、不值得一提的妾。  
  
&emsp;&emsp;我与他，一月未见。  
  
&emsp;&emsp;前厅内的喜怒都与我无关。  
  
&emsp;&emsp;直到他将我押到祠堂审问。  
  
&emsp;&emsp;是夜，祠堂内仅我二人。  
  
&emsp;&emsp;风声绕过，垂帘晃动。  
  
&emsp;&emsp;牌位在我面前，火烛燃烧，有爆裂的声音。  
  
&emsp;&emsp;詹鹤鸣看着它们，背对着我。  
  
&emsp;&emsp;他的声音低沉而又冰冷。  
  
&emsp;&emsp;「因为我没有帮你，就取我儿性命？」  
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;「我不知道你在说什么。」  
  
&emsp;&emsp;他转身看我，目光里全是火，「跪下。」  
  
&emsp;&emsp;「我没做错事，为何要跪。」  
  
&emsp;&emsp;詹鹤鸣抬手一鞭子甩过来，我跪倒在地。  
  
&emsp;&emsp;很疼。  
  
&emsp;&emsp;「人证物证都指向你，不是你害宋涤失去爷的孩子吗？」  
  
&emsp;&emsp;什么人证物证？我在自己的院子里，给自己建造了一个囚笼，怎么会去谋害她人？  
  
&emsp;&emsp;况且，这月里，我一直都在暗中调查父亲的冤案。  
  
&emsp;&emsp;「我没有。」  
  
&emsp;&emsp;第二鞭子甩过来，不知为何，没有那么疼了。  
  
&emsp;&emsp;我苦笑，低头看着地上的影子，「爷认为是妾做的，那就是，妾认。」  
  
&emsp;&emsp;他没动，我又听到了风声……还有他的呼吸声。  
  
&emsp;&emsp;「爷待你不好吗？为什么要如此伤害爷的孩子？」  
  
&emsp;&emsp;我垂眸，因为疼痛而流出的眼泪早已干涸。  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈，爷懂了，你是瞧不上爷，从那日在澜庭院内相见，你就看不上爷。」  
  
&emsp;&emsp;他缓缓走过来。  
  
&emsp;&emsp;边走边说，「是啊，那日入了你眼的，只有伯爵府公子，」  
  
&emsp;&emsp;我身子不由得向后倾斜，我怕他。  
  
&emsp;&emsp;可我心中满是酸楚。  
  
&emsp;&emsp;是啊，当日我瞧不起他，可婚后他偶尔指缝间漏出来的喜爱，我都珍视异常。  
  
&emsp;&emsp;人是会变得，可我总赶不上他。  
  
&emsp;&emsp;现如今……他是真的不想再多看我半眼，连给我辩白的机会都不给。  
  
&emsp;&emsp;这张像他口中「明珠」的脸，早已没了可用之处。  
  
&emsp;&emsp;詹鹤鸣站在我面前，「顾清，你好好看看爷。」  
  
&emsp;&emsp;我没敢抬头，风从我们之间穿过。  
  
&emsp;&emsp;他也没动，只是又说了一遍，「程程，你看看爷。」  
  
&emsp;&emsp;詹鹤鸣叫了我的乳名，在我听来，他这呢喃细语，似是有几分缠绵的意味……  
  
&emsp;&emsp;如同在床塌上的纠缠。  
  
&emsp;&emsp;我缓缓抬起头，看着他。  
  
&emsp;&emsp;意外的是，他红了眼。  
  
&emsp;&emsp;四目相对，无言以对。  
  
&emsp;&emsp;他迈着大步离开祠堂，「跪三天！」  
  
&emsp;&emsp;彩云的声音急切地响起来，「爷，奶奶是冤枉的！奶奶没有做那些龌龊事……」  
  
&emsp;&emsp;我看着詹氏祠堂的牌位，烛火摇曳，心中满是凄苦。  
  
&emsp;&emsp;母亲的话在耳旁响起  
  
&emsp;&emsp;「侯府公子想纳你为妾，那就嫁了吧，免得受苦。」  
  
&emsp;&emsp;「程程啊…..嫁过去就忘了爹娘，」  
  
&emsp;&emsp;顾氏一族，男丁流放，女丁充为军妓打入玲珑院。  
  
&emsp;&emsp;我缓缓闭上眼。  
  
&emsp;&emsp;爹娘！我已经拿到了运送那批粮草的军……  
  
&emsp;&emsp;思绪被拦截，身体不由自主地抖动，再次睁开眼，我看到了血。  
  
&emsp;&emsp;「来人啊！奶奶流血了！！快来救人啊！！」  
  
&emsp;&emsp;在我昏倒前，原本寂静的詹府，突然多了脚步声与喧闹声。  
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;「爷，奶奶这是有喜了！」  
  
&emsp;&emsp;朦胧间我听到有人说话。  
  
&emsp;&emsp;「给我看好她，不得让她踏出这个院子半步，吃食爷吃过了才能端给她！」  
  
&emsp;&emsp;「奴知道了.....」  
  
&emsp;&emsp;我睁开眼，看到了詹鹤鸣。  
  
&emsp;&emsp;他脸上带着些笑意，看我醒来，脸色变得冰冷。  
  
&emsp;&emsp;「程程，这个孩子，爷要定了。」  
  
&emsp;&emsp;直到有了这个孩子后，我的生活才好了一点，这是我的血肉。  
  
&emsp;&emsp;在这个已经没有亲人的世间，让我有了一丝牵挂。  
  
&emsp;&emsp;我活着，不仅仅是为了父母，还有我的孩子。  
  
&emsp;&emsp;当然，我也不是每天都在院子里。  
  
&emsp;&emsp;詹鹤鸣有时候会带我去街上闲逛。  
  
&emsp;&emsp;他斜靠在茶桌边，听着楼中的戏曲声，手里打着拍子。  
  
&emsp;&emsp;「这是新来的名伶」，一旁的侍从对着我们说，「爷，您想听什么小曲儿，都可以点。」  
  
&emsp;&emsp;我吃了一口酥饼果子，小曲儿好不好听不知道，果子是好吃的。  
  
&emsp;&emsp;「哼，这名伶……模样生得倒是好看，舞姿气度颇为眼熟…….」，詹鹤鸣站起身，撩开帘子。  
  
&emsp;&emsp;看了许久。  
  
&emsp;&emsp;然后对一旁的小厮说，「去给爷把她叫过来。」  
  
&emsp;&emsp;我一愣。  
  
&emsp;&emsp;自从我有了身孕后，他便如同普通百姓家的丈夫一般，陪着我，没有旁人。  
  
&emsp;&emsp;我垂眸，心凉了半截，他能因我的肚子忍一时，怎么可能忍一辈子？  
  
&emsp;&emsp;詹鹤鸣扭头看我，「这玉芳斋的名伶，大都也是罪臣之女，贬到此处，不是成了歌妓，就是……」  
  
&emsp;&emsp;他手里的扇子敲打在桌面上，「妾谢谢爷」，我急忙说。  
  
&emsp;&emsp;谢他的救命之恩。  
  
&emsp;&emsp;他倒是笑了笑，摆手，「知道就好。」  
  
&emsp;&emsp;那天，他就留宿在了玉芳斋，而我一个人回家。  
  
&emsp;&emsp;宋涤看到了我，拦我在前厅的花园中，满脸都是嘲讽。  
  
&emsp;&emsp;「我的孩子没了，你的孩子也别想活。」  
  
&emsp;&emsp;我顿住脚步，「你这话什么意思，你明知你的孩子与我无关，为何还要诬陷于我？」  
  
&emsp;&emsp;宋涤讥讽看着我，「你以为有了孩子你就能过安稳日子了？」  
  
&emsp;&emsp;她围着我转，我下意识地将手放在肚子上，彩云一旁护着我，「你想对奶奶做什么？」  
  
&emsp;&emsp;「啪——」  
  
&emsp;&emsp;一巴掌呼过来，彩云后退几步。  
  
&emsp;&emsp;「主子说话的地儿，你有什么资格乱叫？」  
  
&emsp;&emsp;宋涤像是疯了一般，她走过来抓着我的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;「詹鹤鸣狼子野心，连自己的孩子都能杀，你能有什么好日子过？」  
  
&emsp;&emsp;彩云拉住她，我听她这话十分震惊。  
  
&emsp;&emsp;「他那么厌恶你，把小产的事推到你身上，你以为你就能留下孩子了？」  
  
&emsp;&emsp;我推开她，不想听她胡言乱语，更害怕她伤害我的孩子。  
  
&emsp;&emsp;宋涤站定，似是回神，说了一句莫名其妙的话，「你可能不知，我是爷从匈奴手里救回来的。」  
  
&emsp;&emsp;我昂首看着她。  
  
&emsp;&emsp;「又如何？」  
  
&emsp;&emsp;宋涤摇摇头，「爷不仅救了我一个女子，还有很多人……可陪他的那个女子，才是爷的真真儿宝贝。」  
  
&emsp;&emsp;「那爷怎么没把她带回来？」我好奇地问，是什么样的女子才能成为詹鹤鸣的心肝宝贝？  
  
&emsp;&emsp;那个名字在我心头一扫而过。  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈哈」，宋涤仰天大笑，「她回来了，还有你呆的地儿吗？」  
  
&emsp;&emsp;她向前迈出一步，贴在我耳边说，「爷征战匈奴回来后，便派人私下四处寻找那人的下落。」  
  
&emsp;&emsp;我正要说，这关我什么事的时候，她又说了一句，「你与这人，七八分相似。」  
  
&emsp;&emsp;什么？  
  
&emsp;&emsp;我愣在原地的时候，她离开我耳旁，从上到下扫了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;难道是大婚当日詹鹤鸣口中的……明珠？  
  
&emsp;&emsp;她真的出现了？我发现，我一直都在欺骗自己，告诉自己不要在乎那个名字。  
  
&emsp;&emsp;此刻，我心中隐隐作痛。  
  
&emsp;&emsp;「爷追求你早已成为了京城的一大笑柄，可他要你不是要你，是要你的脸。」  
  
&emsp;&emsp;奇怪的话，我却听得懂。  
  
&emsp;&emsp;她大笑着离开。  
  
&emsp;&emsp;彩云在一旁拽拽我的衣袖，「奶奶，你别听她瞎说，爷对你还不好吗？」  
  
&emsp;&emsp;我侧头看过去，「他对我好，还用鞭子打我？」  
  
&emsp;&emsp;「奴婢可是看得真真儿的，爷重提轻放……奶奶，你身上的伤，抹了药不出三天就没了疤…..」  
  
&emsp;&emsp;彩云什么都不懂，他娶我，就是用来贬低我的。  
  
&emsp;&emsp;就算对我有几分喜欢，也早就磨没了。  
  
&emsp;&emsp;哪怕他风流之下是个重情的人，那情也是对着别人。  
  
&emsp;&emsp;很快，宋涤的话就成了真，当晚，詹鹤鸣将那个名伶带回了家。  
  
&emsp;&emsp;「叫你们奶奶出来，明珠来了。」  
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;「明珠、明珠」我在心里默念几遍，他肯为了寻心上人而派人四处搜寻，却不愿意为了我帮我父母说句好话……  
  
&emsp;&emsp;我走出去，看到了明珠，那张脸与我有几分相似。  
  
&emsp;&emsp;原来这就是大婚当晚詹鹤鸣念叨的心上人。  
  
&emsp;&emsp;厅堂中，他坐在正中间。  
  
&emsp;&emsp;「改口茶先别喝，爷准备了聘礼，总归是要八抬大轿将你娶回家。」  
  
&emsp;&emsp;他摸着明珠的发，温柔地说。  
  
&emsp;&emsp;我颔首，宋涤看着我，露出一个嘲讽的笑容。  
  
&emsp;&emsp;正主回来了，我这个替身，也该回到自己原来的地方去。  
  
&emsp;&emsp;晚饭过后，詹鹤鸣来我院子里，「程程，明珠的嫁娶之事就交给你了，她一个人孤苦伶仃，从人牙子那里买两个人来给她使唤。」  
  
&emsp;&emsp;「爷放心，您交给我的事，肯定会认真对待。」  
  
&emsp;&emsp;他喝了一口茶，「明珠不懂事，自那荒蛮之地来的，还望你多体谅她。」  
  
&emsp;&emsp;「那是自然。」  
  
&emsp;&emsp;屋内陷入了沉默，屋外下起了雪，刮起了风。  
  
&emsp;&emsp;有雪飘进来。  
  
&emsp;&emsp;屋内煤炭燃烧的声音噼里啪啦。  
  
&emsp;&emsp;他看着我的肚子，隆起来，上手摸了摸。  
  
&emsp;&emsp;「孩子的名字，你有什么想法吗？」  
  
&emsp;&emsp;「自然是爷做主为好。」  
  
&emsp;&emsp;詹鹤鸣轻笑，我注意到他脸颊上的酒窝，像一个少年。  
  
&emsp;&emsp;不过确实他曾经的的确确是鲜衣怒马少年，如今多了几分男子的气质，沉稳了许多。  
  
&emsp;&emsp;「奶奶可别打趣爷了，我读书不多，你给起一个。」  
  
&emsp;&emsp;我想了想，「做人应善，不如字怀善？」  
  
&emsp;&emsp;他摸着我的肚子，笑着点头，「甚好，名呢？有何想法？」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，「没想法。」  
  
&emsp;&emsp;「也是，现在男女都不知。」  
  
&emsp;&emsp;我看着他，他眼中似乎有期待，「爷喜欢男孩，还是女孩？」  
  
&emsp;&emsp;詹鹤鸣看向我，「爷都喜欢……不过，爷希望这一胎，是个男孩儿。」  
  
&emsp;&emsp;我低头摸了摸肚子。  
  
&emsp;&emsp;詹鹤鸣叹口气，「大夫说了，最近别多吃，不然胎儿太大不好生产。」  
  
&emsp;&emsp;「爷是男子，这些事交给我就好。」  
  
&emsp;&emsp;他笑笑，「时辰不早了，你睡吧。」  
  
&emsp;&emsp;说罢，他起身离开。  
  
&emsp;&emsp;明珠的娶嫁事宜，都是按照这正房大娘子的规格来置办的，这也是詹鹤鸣特意嘱咐的。  
  
&emsp;&emsp;满京城的人也在说，侯府公子主动请旨让一个妓子成为了他的正妻。  
  
&emsp;&emsp;可笑，太可笑了。  
  
&emsp;&emsp;我看着准备好的珠宝金银，又是嫉妒，又是难受。  
  
&emsp;&emsp;抛开罪臣之女，我哪一点不如明珠？  
  
&emsp;&emsp;当初我能入他的眼，不是因为别的，只因为我那张和她相似的脸。  
  
&emsp;&emsp;原来在詹鹤鸣的眼中，家世、学识，抵不过一张脸。  
  
&emsp;&emsp;他娶明珠进门那日，我生了怀善。  
  
&emsp;&emsp;宾客在前厅庆祝新婚，我在后院大声嘶吼。  
  
&emsp;&emsp;午时，婴儿的第一声啼哭，我缓缓闭上了眼。  
  
&emsp;&emsp;终于生出来了。  
  
&emsp;&emsp;彩云在一旁很是高兴，「快去叫爷！！奶奶生了！！」  
  
&emsp;&emsp;产婆帮我收拾好东西后，爷仍未过来。  
  
&emsp;&emsp;许久后，宴席散了詹鹤鸣都没有来。  
  
&emsp;&emsp;「奶奶……爷已经入洞房了…….」  
  
&emsp;&emsp;我摆摆手，在心里告诉自己，不要听，不要想，不要在乎。  
  
&emsp;&emsp;看着怀中的孩子，他好丑，但是我好开心。  
  
&emsp;&emsp;「怀善，从此以后，娘为你而活。」  
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;生完怀善的三日后，我收到了探子的密报。  
  
&emsp;&emsp;是王叔给我的信儿。  
  
&emsp;&emsp;看完那张纸上的字，我将它们烧个干净。  
  
&emsp;&emsp;押运粮草的官吏说，那天有两支队伍从京城出发西去。  
  
&emsp;&emsp;父亲作为监察都督，为何不知？  
  
&emsp;&emsp;为何到旱区是那批什么都没有、用干草假装粮食的队伍？  
  
&emsp;&emsp;另一批为何独独被江南盐吏史关押？  
  
&emsp;&emsp;这事，我看是早有准备。  
  
&emsp;&emsp;我不信是父亲在途中调包。  
  
&emsp;&emsp;我不信父亲能做出这事，在如此关键时刻，在朝廷上下，百姓眼下，做出这般千古遭人唾弃的事！  
  
&emsp;&emsp;可黑纸白字，将一切说得清清楚楚。  
  
&emsp;&emsp;我想得明白，背后的事情，是我手够不到也不能用手够的。  
  
&emsp;&emsp;「奶奶……」彩云站在一旁看着我。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「爷来了。」  
  
&emsp;&emsp;詹鹤鸣进门，逗了一会怀善后，才坐到我身边。  
  
&emsp;&emsp;不知是天色太黑，还是他身上的戾气太足，室内阴暗暗的。  
  
&emsp;&emsp;他似乎是没打算和我说话，只是握着我的手，喝了几杯酒。  
  
&emsp;&emsp;「父亲让我把怀善，养到他膝下。」  
  
&emsp;&emsp;不久后，他如是说。  
  
&emsp;&emsp;我抽回了手，跪在地上。  
  
&emsp;&emsp;「爷，顾清一无所有，您赐我一个孩子，就求您……把孩子留给我好吗！求您了！」  
  
&emsp;&emsp;我抓着他的衣角，泪水顺着脸颊流下。  
  
&emsp;&emsp;「奶奶！你这还没出月子呢！可别凉了身子！」  
  
&emsp;&emsp;詹鹤鸣没说话，双手将我抱起，放到了床上。  
  
&emsp;&emsp;我死死抓着他的手，「怀善是我的，你不能夺走他……求你了，好吗？」  
  
&emsp;&emsp;他把我抓着他衣角的手，一根一根掰开。  
  
&emsp;&emsp;我爬下了床，够不到他的衣角。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;事情来的很突然，詹鹤鸣上朝后被皇帝扣住。  
  
&emsp;&emsp;七天七夜未归。  
  
&emsp;&emsp;后院所有的人哭成一团，就连明珠都过来找我。  
  
&emsp;&emsp;「顾清，我虽为侯府大娘子，但不过也是那贫瘠之地来的没见过世面的鹌鹑……这府内事情，还需您来管。」  
  
&emsp;&emsp;听着后院阵阵哭声，不禁想起了父亲被捕时的模样。  
  
&emsp;&emsp;不能再让这个家也陷入如此境地。  
  
&emsp;&emsp;就算詹鹤鸣对我没有夫妻之情，但这一大宅子的人，他们都是无辜的。  
  
&emsp;&emsp;他们的命，詹府的名声，由我来撑。  
  
&emsp;&emsp;詹鹤鸣给我的恩，我顾清必报。  
  
&emsp;&emsp;我月子还没过，撑着身子管家。  
  
&emsp;&emsp;看着那些哭着的下人，让彩云去拿詹鹤鸣放在祠堂的剑。  
  
&emsp;&emsp;「爷被扣，不在家，并不意味着就会出事，就算出事了，你们也是爷的人，别哭哭啼啼的！」  
  
&emsp;&emsp;一个小厮站出来说话。  
  
&emsp;&emsp;「顾小姐，爷不回来，这宅子一日无主，我们靠什么而活。」  
  
&emsp;&emsp;他话音落，周围叽叽喳喳都在说话。  
  
&emsp;&emsp;「放肆！你们当我是什么？爷不在，我就是这家的主人，谁敢离开詹府一步，杀无赦。」  
  
&emsp;&emsp;所有人看着我。  
  
&emsp;&emsp;我拿出剑，「你们试试看。」  
  
&emsp;&emsp;没有人反对。  
  
&emsp;&emsp;「只要你们稳住，好好儿地过日子，我便不会卖你们。如果爷不回来，我也会给你们谋个好去处。」  
  
&emsp;&emsp;他们脸上的恐惧消失不见了。  
  
&emsp;&emsp;吩咐好下人要去做的事情后，看着他们各自忙起来，我才往自己的院子里走去。  
  
&emsp;&emsp;走到一半，被明珠叫住了。  
  
&emsp;&emsp;「顾清，爷真的能回来吗？」  
  
&emsp;&emsp;我回头，看到了她哭红的双眼。  
  
&emsp;&emsp;「你希望爷回来吗？」  
  
&emsp;&emsp;她点点头，姿态柔弱，一阵风似乎就能将她吹倒。  
  
&emsp;&emsp;我抿嘴看着她，「那他就能回来。」  
  
&emsp;&emsp;「顾清，爷当初救我的时候也是这么说的。」  
  
&emsp;&emsp;我不想听他们的故事。  
  
&emsp;&emsp;「你留着，等爷回来讲给他听吧。」  
  
&emsp;&emsp;握着彩云的手向前走。  
  
&emsp;&emsp;走到一半，我真的好累好累。  
  
&emsp;&emsp;「彩云，帮帮我，我撑不住了。」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;恍惚中，我好像见到了詹鹤鸣。  
  
&emsp;&emsp;他手里把玩着茶壶，还有郑和下西洋后带回来的西洋玩意儿。  
  
&emsp;&emsp;「爷不在家，你可曾想爷？」  
  
&emsp;&emsp;画面一转，詹鹤鸣骑着马路过顾府。  
  
&emsp;&emsp;「呦，这是谁家的妹妹？」  
  
&emsp;&emsp;他的笑容很阳光。  
  
&emsp;&emsp;「爷喜欢你，日后定来娶你为妻。」  
  
&emsp;&emsp;「为何看不上爷？难道你只喜欢那些书呆子？纸上谈兵有何意思，爷带你去看阴山后面的大漠，那里的星星和月亮比书中的好看。」  
  
&emsp;&emsp;「顾清，爷说过会娶你，就会娶你，可曾食言？」  
  
&emsp;&emsp;「怎么，爷不在，思念成疾病倒了？」  
  
&emsp;&emsp;我皱了皱眉头，眼珠乱动。  
  
&emsp;&emsp;彩云的声音响起来，「爷！奶奶真的醒了！」  
  
&emsp;&emsp;詹鹤鸣的声音近了，「果然是想爷了。」  
  
&emsp;&emsp;我睁开眼，毫无意识，盯着他看。  
  
&emsp;&emsp;「梦到爷了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我抬手摸着他的脸，鼻头，眼睛，嘴，耳朵。  
  
&emsp;&emsp;是真真儿的人。  
  
&emsp;&emsp;不是梦。  
  
&emsp;&emsp;詹鹤鸣抓着我的手，又问了一遍，「梦到爷了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我仿佛大梦初醒，一下子回到了现实。  
  
&emsp;&emsp;急忙收回了手。  
  
&emsp;&emsp;「怀善！怀善！」我怕将孩子夺走，起身就要寻他。  
  
&emsp;&emsp;「奶奶，孩子在这，怀善在这！」  
  
&emsp;&emsp;我抱着他，他对我笑。  
  
&emsp;&emsp;我的泪水滴在他稚嫩的脸庞上。  
  
&emsp;&emsp;詹鹤鸣站起身，看着我抱着孩子的模样，「你们奶奶醒了，好生伺候着，我去看看明珠。」  
  
&emsp;&emsp;没有人知道为何皇帝要将詹鹤鸣扣押在皇宫内。  
  
&emsp;&emsp;可我内心隐隐不安。  
  
&emsp;&emsp;这事儿好像从未发生过一样，逐渐被人遗忘。  
  
&emsp;&emsp;要不是我因为此事，身子落了风寒，也会觉得梦一场。  
  
&emsp;&emsp;正值清明时节，我去佛堂上香，祈福。  
  
&emsp;&emsp;身后一阵风刮过，脚步声响起，关门声缓缓起，慢慢消。  
  
&emsp;&emsp;「程程，我可为岳父岳母也上一炷香？」  
  
&emsp;&emsp;声音回荡在堂内，佛祖睥睨众生，不为所动。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我扭头看他，并未给他让开。  
  
&emsp;&emsp;他停在我身边，叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;「程程，我本不想和你说的，我想让你在内宅安稳一辈子就好，可这次，詹家，你做的很好。」  
  
&emsp;&emsp;我看着詹鹤鸣的侧脸等着他接下来的话，那些我拼尽力气也追不到的真相，对他而言，可能只是一句话。  
  
&emsp;&emsp;「程程，你爹娘选错了，踏错了地儿，他们无辜，但不可怜。」  
  
&emsp;&emsp;他直视金身佛像，我鲜少见到他如此平静的模样，细细想来，从我们认识起，他从未这般认真的和我说过话。  
  
&emsp;&emsp;「有些事，只能圣上做主，旁人不得插手。」  
  
&emsp;&emsp;我懂了他的意思，原来有些事不是是非对错就能定，朝臣站队，纷争不断，我父母就是其中的牺牲品。  
  
&emsp;&emsp;我突然想到他这次被扣，「你们詹家一直无事，为何这次……因为娶了我吗？」  
  
&emsp;&emsp;詹鹤鸣笑了笑，「你哪有这么大作用，是因为你父母……」  
  
&emsp;&emsp;我惊住「你不是说，不帮吗？」  
  
&emsp;&emsp;他笑了笑，却不肯再说，那些被扣留皇宫，是否吃了苦，受了刑，他一字不愿吐露，却向我道。  
  
&emsp;&emsp;「程程，谢谢你帮爷撑住了这个家。」  
  
&emsp;&emsp;我泪流满面，摇着头，我已经没了一个家，不能再失去另一个家。  
  
&emsp;&emsp;「对不起……」  
  
&emsp;&emsp;我跪倒在地，这话是对父亲母亲说，也是对詹鹤鸣说的。  
  
&emsp;&emsp;肩膀上一暖，我靠在他怀里。  
  
&emsp;&emsp;「程程，夫妻就该如此。」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;回府后，我们两如同从未发生过之前的事一般，他依旧去明珠房内，我依旧在自己的院里看怀善。  
  
&emsp;&emsp;我和宋涤，在这个府内如同隐身，日子过得平平淡淡。  
  
&emsp;&emsp;幸运的是，我还拥有怀善。  
  
&emsp;&emsp;詹鹤鸣说了，孩子依旧归我养。  
  
&emsp;&emsp;只不过，原话是，「怀善你养着，离明珠远点，离前院远点。」  
  
&emsp;&emsp;过了没多久，明珠有喜了。  
  
&emsp;&emsp;我心中的石头落地，毕竟，有了另一个孩子，我的孩子就不会被他人觊觎。  
  
&emsp;&emsp;詹鹤鸣很是开心，摆了一桌宴席，明珠坐在他怀中，小鸟依人，楚楚可怜。  
  
&emsp;&emsp;「你说爷为什么要将我们纳入府呢？」  
  
&emsp;&emsp;宋涤在一旁问。  
  
&emsp;&emsp;我低头拿起酒杯，小喝一口。  
  
&emsp;&emsp;「爷的决定，不需要别人知道。」  
  
&emsp;&emsp;宋涤偷偷踢了我一脚，「顾清，你是爱爷的，对不对？」  
  
&emsp;&emsp;我语塞。  
  
&emsp;&emsp;「什么？」  
  
&emsp;&emsp;宋涤歪着头，「顾清，您是真不知道，还是假装不知道？」  
  
&emsp;&emsp;「知道什么？」  
  
&emsp;&emsp;「你爱上爷了，不是吗？」  
  
&emsp;&emsp;我看着空酒杯，「怎么会？我从来都瞧不起爷这样的人。」  
  
&emsp;&emsp;宋涤喝多了，把头凑到我跟前，「可爷救了咱们的命啊！」  
  
&emsp;&emsp;我又倒了一杯酒。  
  
&emsp;&emsp;宴席结束，詹鹤鸣来到我的房间。  
  
&emsp;&emsp;「程程」，他小声叫着我的乳名，「皇帝让我去北边镇守，你陪我去吧。」  
  
&emsp;&emsp;我躺在他腿上，看着他。  
  
&emsp;&emsp;「要去多久？」  
  
&emsp;&emsp;他咧嘴一笑，「放心，爷肯定不让你吃苦。」『  
  
&emsp;&emsp;可下一秒，他表情就变了，「你留在家里我不放心……」  
  
&emsp;&emsp;我没明白詹鹤鸣的意思，我只是被他养在后院的一个妾，有什么不放心的？难道是他父亲又想抢怀善了？  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;离开前一天，我去寺庙里拜拜。  
  
&emsp;&emsp;顺便给怀善求一百岁锁。  
  
&emsp;&emsp;走出寺庙的时候，碰到一位高僧，他看着我。  
  
&emsp;&emsp;「敢问夫人可是侯府詹家的娘子？」  
  
&emsp;&emsp;「是，有何事？」  
  
&emsp;&emsp;高僧递给我一个玉镯，「贫僧在此等候有缘人，见夫人您面善，顾送您一玉镯，帮您逢凶化吉。」  
  
&emsp;&emsp;我看着这个镯子，翠绿色的，从里面，仿佛看到了自己。  
  
&emsp;&emsp;离开那天，爷只带上了我和明珠，给宋涤一笔钱遣散了。  
  
&emsp;&emsp;去北边，安定匈奴。  
  
&emsp;&emsp;冬日，风雪交加。  
  
&emsp;&emsp;怀善会说话了。  
  
&emsp;&emsp;车内，詹鹤鸣捏着他的脸蛋。  
  
&emsp;&emsp;「到了北边，就给这小子找一个老师吧，读书是不能落的。」  
  
&emsp;&emsp;「爷怎么说都好。」  
  
&emsp;&emsp;「程程，这一路，辛苦了。」  
  
&emsp;&emsp;「和爷在一起，去哪儿都行。」  
  
&emsp;&emsp;他看着我久久不说话，「你父母的事，你可还怨我？」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，「怨过，但知道爷已经帮了，只是没成，也就不怨了。」  
  
&emsp;&emsp;詹鹤鸣只是叹一口，「都会好起来的」，他握着我的手，怀里抱着怀善，「程程，相信我，我们会好的。」  
  
&emsp;&emsp;「爷…..爷…..大娘子肚子不舒服，还请您去看看。」  
  
&emsp;&emsp;外头的声音打破了我们之间的静谧。  
  
&emsp;&emsp;他把怀善递给我。  
  
&emsp;&emsp;「我去看看她，有身子的人.....」  
  
&emsp;&emsp;我看着他就要走出去。  
  
&emsp;&emsp;「爷是因为我像她所以才纳我为妾的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我有时候觉得他爱我，有时候又觉得这种爱只是一种错觉。  
  
&emsp;&emsp;詹鹤鸣身子一滞，没回答我的问题径直离开。  
  
&emsp;&emsp;更没有我想象中的贬低。  
  
&emsp;&emsp;彩云上了车，我听到詹鹤鸣和她说，「多和你家奶奶聊天，别让她瞎想。」  
  
&emsp;&emsp;我逗着怀善，「我希望他长大，能够成为一个顶天立地的男子汉，不求他有饱读诗书，更不求他建功立业…..」  
  
&emsp;&emsp;「奶奶，生在侯府家的公子，哪个差？何况这是长子，爷肯定会重视他。」  
  
&emsp;&emsp;我笑笑，「我倒是想爷别那么重视他，让他开开心心，快快乐乐长大才是。」  
  
&emsp;&emsp;马车晃动，外面的人说，「今儿个咱们就在这里休息了！」  
  
&emsp;&emsp;我穿上袄子，下了车。  
  
&emsp;&emsp;天地都是白的，松树耸立之间。  
  
&emsp;&emsp;彩云将怀善给了婆子，和我一同下车看雪。  
  
&emsp;&emsp;后一车，詹鹤鸣也和明珠下了车，两人有说有笑。  
  
&emsp;&emsp;「彩云，有些冷了，我们回去吧。」  
  
&emsp;&emsp;「奶奶，我们还没待多久…..」  
  
&emsp;&emsp;回到车上，彩云伺候我吃了饭。  
  
&emsp;&emsp;「奶奶这是吃味儿了？」  
  
&emsp;&emsp;我没有承认，也没有否认。  
  
&emsp;&emsp;「他眼中只有明珠罢了。」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;「咱家爷也是奇怪，明明眼看着和奶奶您感情升温了，他就去了旁的屋，先前那个宋涤不说，这个明珠，肯真真的当作心肝宝贝护着呢。」  
  
&emsp;&emsp;彩云这么说，「就好像是…..生怕奶奶对爷产生感情呢。」  
  
&emsp;&emsp;我看着怀善，「这些都是次要的，我们和爷现在是一条线的，唇亡齿寒，爷出事了，遭殃的是我们。」  
  
&emsp;&emsp;又走了几日，我始终都没有见到詹鹤鸣。  
  
&emsp;&emsp;长途疲惫，我躺在床上，缓慢呼吸。  
  
&emsp;&emsp;「爷都不过来看看奶奶，那明珠就是个狐狸精！」  
  
&emsp;&emsp;心中虽然有些不舒服，但明珠是正房，我呢？  
  
&emsp;&emsp;「要是没有她，我还不是你奶奶呢！」  
  
&emsp;&emsp;彩云笑着摇头，给我倒了一杯姜茶水。  
  
&emsp;&emsp;车子突然一晃，茶杯掉地。  
  
&emsp;&emsp;「护驾——」  
  
&emsp;&emsp;有人叫喊着。  
  
&emsp;&emsp;外面刀剑的声音响起。  
  
&emsp;&emsp;我抱紧怀里的孩子。  
  
&emsp;&emsp;「奶奶，去找爷吗？」  
  
&emsp;&emsp;我一把拉住了彩云，「别动，定有人会守住我车。」  
  
&emsp;&emsp;「可爷的人都去明珠那边了。」  
  
&emsp;&emsp;彩云掀开帘子看过去。  
  
&emsp;&emsp;我苦笑，是啊，彩云的命比谁我和孩子都重要。  
  
&emsp;&emsp;「没关系，他们的目标肯定是爷……不会来抓我们的。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落的下一秒，马车再度跑起来。  
  
&emsp;&emsp;我掀开帘子一看，是不认识的人，马车前进的方向不知何处。  
  
&emsp;&emsp;雪花迎面而来。  
  
&emsp;&emsp;回头，我急忙将孩子塞给彩云，用被子包裹着她们，「彩云，带着他走！」  
  
&emsp;&emsp;然后一把将彩云推了出去。  
  
&emsp;&emsp;车子走了好久，停了下来。  
  
&emsp;&emsp;一个穿着黑披风的人走进来，他掀开帽子，看着我，「你就是顾清？」  
  
&emsp;&emsp;我躲在角落中，手里拿着的是刚被我磕碎的玉，玉尖可以刺人。  
  
&emsp;&emsp;十分锋利。  
  
&emsp;&emsp;「你是何人？」  
  
&emsp;&emsp;他走进车里，距离不远不近。  
  
&emsp;&emsp;我能感受到他身上的风雪，更能感受到他身上的血腥味。  
  
&emsp;&emsp;「杀你的人。」  
  
&emsp;&emsp;那人笑了笑，手起刀落，我还来不及抵挡，就倒了下去。  
  
&emsp;&emsp;倒下时，我看见他腰间的腰牌，上面刻着一个「詹」字。  
  
&emsp;&emsp;詹鹤鸣想杀我，不必用刺客，那就只能是，他父亲。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;我不想死，可我身体轻已经飘飘的，飞在空中。  
  
&emsp;&emsp;怀善，我的怀善。  
  
&emsp;&emsp;苍白大地中，我感受到了怀善的温度。  
  
&emsp;&emsp;那是我的一缕魂魄缠绕在怀善的那块百岁锁上，不甘心，不想走，他是我最放不下的人。  
  
&emsp;&emsp;怀善成人，将百岁锁打造成一把簪子，我缠绕在上面。  
  
&emsp;&emsp;他如何成人，我没看到，因为一睁眼，我的怀善已经十六。  
  
&emsp;&emsp;怀善对面的人正在翻书看。  
  
&emsp;&emsp;我欣慰地笑了，怀善没死，詹鹤鸣还活着。  
  
&emsp;&emsp;只要他活着，定会为怀善谋名利。  
  
&emsp;&emsp;我听到他们的对话。  
  
&emsp;&emsp;「爹爹，过几日便是母亲的忌日了，那些东西…..」  
  
&emsp;&emsp;老了的詹鹤鸣，身姿依旧挺拔，「我准备好了，你不用管」，他放下手里的书，我看到了他眼角的皱纹。  
  
&emsp;&emsp;「爹，这一次的秋闱，孩儿一定努力。」  
  
&emsp;&emsp;詹鹤鸣站起来，「你娘希望你开心活，中不中都没关系」，他向外走去，怀善跟过去。  
  
&emsp;&emsp;「来祠堂，我们和你母亲说说话吧。」  
  
&emsp;&emsp;走进祠堂，我看到我的牌位。  
  
&emsp;&emsp;「程程，怀善已十六」，我依旧看不到詹鹤鸣的脸，他背对着我，背对着怀善。  
  
&emsp;&emsp;「上门求亲的人不少，怀善到了可以议亲的年纪了，和你当年一样，詹府的门槛都快要被磨平」，詹鹤鸣笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;怀善低着头，我不知道他在想什么。  
  
&emsp;&emsp;詹鹤鸣的背影，有了几分佝偻。  
  
&emsp;&emsp;「怀善，你去温习功课吧，我在这里，再陪着你母亲待一会。」  
  
&emsp;&emsp;「好的爹爹。」  
  
&emsp;&emsp;怀善走出门，迎面碰到了一个老妇人，「彩姨，父亲又去祠堂了，您观察着里面的情况。」  
  
&emsp;&emsp;彩姨？是彩云吗？  
  
&emsp;&emsp;「好，少爷吩咐的我一定遵循….不过，老爷也不能一直都在这里啊。」  
  
&emsp;&emsp;怀善长叹一口气，「这么多年都过来了，谁能劝得动。」  
  
&emsp;&emsp;离开祠堂后，怀善去了书房温书。  
  
&emsp;&emsp;我却感觉到有些困，缓缓地闭上眼。  
  
&emsp;&emsp;再次睁开眼的时候，只有詹鹤鸣一人在怀善对面，他怎么更老了？  
  
&emsp;&emsp;「怀善，我对不起你母亲，没能好好待她……」他拿起茶，「婚后，你不要学我。」  
  
&emsp;&emsp;「孩儿知道」。  
  
&emsp;&emsp;怀善给他行了一个大礼。  
  
&emsp;&emsp;转头，我看到了一旁的女人，戴凤冠身着绿裙手拿罗莹小扇。  
  
&emsp;&emsp;原来是怀善的新娘。  
  
&emsp;&emsp;我看到了怀善结婚时候的模样。  
  
&emsp;&emsp;喜娘很好看，怀善很开心。  
  
&emsp;&emsp;婚后的生活，他们琴瑟和鸣。  
  
&emsp;&emsp;「当初我父亲迫不得已有许多旁人，如今，我没有这个顾虑，我会和婉娘，一生一世一双人。」  
  
&emsp;&emsp;什么？迫不得已有旁人？  
  
&emsp;&emsp;我苦笑，真当我死了没法说话，当年詹鹤鸣的纨绔可是满京城人都知道的。  
  
&emsp;&emsp;他何必说谎。  
  
&emsp;&emsp;我缓缓闭上眼，有些困了，不知道再醒来后，又是何时。  
  
&emsp;&emsp;耳边有东西掉落的声音，还有人奔跑的声音，怒吼声，哭泣声。  
  
&emsp;&emsp;我不得已睁开眼。  
  
&emsp;&emsp;「爷！不好了！老爷死了！老爷死了——」  
  
&emsp;&emsp;一路颠簸。  
  
&emsp;&emsp;怀善跑到祠堂，看到了詹鹤鸣半跪在牌位前，手里拿着「顾清」的牌位。  
  
&emsp;&emsp;「啪——」  
  
&emsp;&emsp;怀善头上的发簪落地，四分五裂。  
  
&emsp;&emsp;15 詹鹤鸣的番外（一）  
  
&emsp;&emsp;顾家因私吞粮食与烟吏史勾结被圣上下旨流放，女丁充为军妓。  
  
&emsp;&emsp;我听到这个消息，立刻骑马赶回京城。  
  
&emsp;&emsp;骑死了两头快马。  
  
&emsp;&emsp;直奔到父亲面前，「爹，孩儿要娶顾清为妻！」  
  
&emsp;&emsp;父亲拿起鞭子我跪在祠堂前，承受着一鞭又一鞭。  
  
&emsp;&emsp;「她可是罪臣之女，你知道吗！」  
  
&emsp;&emsp;「我知。」  
  
&emsp;&emsp;「她家扣押的粮草那可是给难民救命用的，你可知！」  
  
&emsp;&emsp;「我知。」  
  
&emsp;&emsp;鞭子甩在我身上，皮开肉绽。  
  
&emsp;&emsp;「她看不上你，一直都在拒绝你，你可知？」  
  
&emsp;&emsp;「我知！」  
  
&emsp;&emsp;仰头看着我爹，「爹，如果你不答应，我就向圣上请旨，求他赐婚。」  
  
&emsp;&emsp;「混账——」  
  
&emsp;&emsp;每一鞭子落下，我的心就疼几分，我詹鹤鸣一定要娶到我爱的人。  
  
&emsp;&emsp;就算她是罪臣之女。  
  
&emsp;&emsp;母亲在一旁哭泣，家里鸡犬不宁。  
  
&emsp;&emsp;后来，我只能委屈她做我的妾室。  
  
&emsp;&emsp;看着她成为我的人，我很是开心。  
  
&emsp;&emsp;可我不甘她只做我的妾室。  
  
&emsp;&emsp;但是父亲却说因为她，给詹家蒙羞。  
  
&emsp;&emsp;不许我沉迷于她，大婚之夜，我看着她。  
  
&emsp;&emsp;突然想到了我在匈奴时候，陪在我身边的人，那个与顾清有几分相似的人——明珠。  
  
&emsp;&emsp;如果，明珠可以替代程程，成为目标呢？  
  
&emsp;&emsp;我叫了一声明珠，她的身子一僵。  
  
&emsp;&emsp;而后，我自嘲地笑了笑，我若这样做了，她怕是更不会喜欢我了。不过没关系，她能好好的在我怀里就好。  
  
&emsp;&emsp;后来，父亲把宋涤塞进我房里。  
  
&emsp;&emsp;我知道她什么用意，是来监视我们的。  
  
&emsp;&emsp;不久后，她就有了身孕。这个孩子不能留，我每日去她房里，给她下药。  
  
&emsp;&emsp;程程乖乖呆在她的房内，我可以为她守护一方安宁。  
  
&emsp;&emsp;她问我，能不能帮她。  
  
&emsp;&emsp;我做不到，闭上眼，对不起，程程，我还没有能力为你做这么多。  
  
&emsp;&emsp;可我还是派人以寻找明珠为借口，私下护送着她的父母去宁古塔。  
  
&emsp;&emsp;但我没想到，程程竟然私下也去调查这事。  
  
&emsp;&emsp;顾不上询问她怎么一回事，宋涤肚子里的孩子就没有了。  
  
&emsp;&emsp;可没想到的是，孩子没了后，家里人竟然将这责任推给程程。  
  
&emsp;&emsp;14 詹鹤鸣的番外（二）  
  
&emsp;&emsp;祠堂中，我问她的话，每一句都在心中颤抖。  
  
&emsp;&emsp;鞭子落下的时候，也落在我自己身上。  
  
&emsp;&emsp;我去父亲面前请罪，孩子没了我也有很大的责任。  
  
&emsp;&emsp;程程晕过去，她有了孩子！  
  
&emsp;&emsp;她有了我们的孩子！！  
  
&emsp;&emsp;我要好好保护这个孩子，一定不能让她出事，我要一步不离地守护着她。  
  
&emsp;&emsp;程程的爹妈安全到了宁古塔，程程的小动作不断，能出府的消息，都是通了我的眼，经了我的手。  
  
&emsp;&emsp;如果有任何情况，我来替程程背。  
  
&emsp;&emsp;我看着新来的名伶，将她叫进房内。  
  
&emsp;&emsp;「我已帮你赎身…..」我看着旧人，她随伴我在北方征战，但是我从未碰过她。  
  
&emsp;&emsp;「明珠，爷有一事相求。」  
  
&emsp;&emsp;明珠抬头看我，「爷吩咐。」  
  
&emsp;&emsp;我告诉她，让她成为詹府的妻，再被我休，我再扶程程变为正妻。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，一个身份不堪的妓子，和一个名门嫡女，前者自然是不如后者。  
  
&emsp;&emsp;有了前者的铺垫，后者便更为容易些。  
  
&emsp;&emsp;她欣然答应，保证之后不再提起这事，也不会告诉任何人。  
  
&emsp;&emsp;可没想到，皇帝发现了我护送顾家的事情，更重要的是，他的一只暗兵发现詹府的人调查顾氏的案子。  
  
&emsp;&emsp;于是他将我关在地牢。  
  
&emsp;&emsp;父亲过来，骂我糊涂。  
  
&emsp;&emsp;是啊，我糊涂，牢狱中，我每天都想着程程。  
  
&emsp;&emsp;幸好，我没有做其他出格的事，皇帝亲临地牢，审问我。  
  
&emsp;&emsp;「朝堂上最近有许多闲言碎语，朕不想听，可这帮大臣们总是在朕耳边念叨……」  
  
&emsp;&emsp;我跪着，冷汗湿透了衣衫。  
  
&emsp;&emsp;「朕知道，这江山社稷总是要有人帮朕接下去管理的，可朕，还未存这份让出的心思。」  
  
&emsp;&emsp;我将头贴在地面，地牢的地，冰凉、恶臭，上面经年累月的血迹，预示着帝王凶残的手段。  
  
&emsp;&emsp;「臣知错，臣只是念在顾清一届孤女，想念父母，遂……」  
  
&emsp;&emsp;「朕理解，但是，绝没有下一次。」  
  
&emsp;&emsp;说罢，他起身，金黄色的袍子映衬着地上的血。  
  
&emsp;&emsp;哪个帝王不是踩着千百尸骨上位？  
  
&emsp;&emsp;「给你一次将功补过的机会，匈奴叛乱，扰我子民生活。你，去帮我镇压。」  
  
&emsp;&emsp;我欣然答应。  
  
&emsp;&emsp;回去后，程程病倒了。  
  
&emsp;&emsp;这个家，她治理得很好。  
  
&emsp;&emsp;说真的，我只想和程程有孩子，可没想到明珠有了二心，她待在青楼那种地方，早已经学会了下药。  
  
&emsp;&emsp;对我下药，她得到一个孩子，稳固她正妻的位置。  
  
&emsp;&emsp;她有了孩子。  
  
&emsp;&emsp;大办宴席那天，我借口去明珠房间休息，一直守在程程房外。  
  
&emsp;&emsp;听到孩子的哭声，我的泪水不禁流了下来。  
  
&emsp;&emsp;日后，我定会这个孩子谋名利，谋仕途。  
  
&emsp;&emsp;夜深，听到了她的叹气声，我知道，她肯定在伤心，孩子父亲怎么不出现。  
  
&emsp;&emsp;我也知道，她对我上了心，我却不能好好回应她。  
  
&emsp;&emsp;我不是不想，是不能。  
  
&emsp;&emsp;原以为所有事情都尘埃落定，我万万没想到父亲会派人杀了程程。  
  
&emsp;&emsp;她的血染红了雪，冒着热气。  
  
&emsp;&emsp;看着彩云怀里的孩子，我到底为什么隐忍？  
  
&emsp;&emsp;隐忍到失去了程程？  
  
&emsp;&emsp;我回府质问父亲为何，他说，「这蠢人不能再留，不然，迟早有一天，她会做出和她老子一样蠢的事情！」  
  
&emsp;&emsp;「那也不至于，杀了她！她一届女流，能做什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;「你看看你现在这个样子，她偷偷去调查自己家的事，牵连到你，你还说做不了什么？」  
  
&emsp;&emsp;「父亲，这事是我允的。」  
  
&emsp;&emsp;父亲衣袖一挥，「这个家，就不能有她！」  
  
&emsp;&emsp;我站起身，「这个家，没她就没我！」  
  
&emsp;&emsp;之后，我英勇镇压匈奴，被皇帝封王，赐府。  
  
&emsp;&emsp;可这宅子始终空着，我休了明珠打了她的孩子。  
  
&emsp;&emsp;宅子的女主人是冷冷清清的一块木牌，也是我唯一的妻子。  
  
&emsp;&emsp;之后，我便和怀善相依为命。  
  
&emsp;&emsp;我看着他一日日长大，倒数着，和她相逢的日子。  
  
&emsp;&emsp;怀善大婚当晚，我去祠堂，擦着她的牌位。  
  
&emsp;&emsp;她的牌位很新，我想，很快，我的牌位就可以和她并排在一起。  
  
&emsp;&emsp;恍惚中，蜡烛摇曳，我好像看到了程程。  
  
&emsp;&emsp;她站在我面前，笑颜如画。  
  
&emsp;&emsp;「程程，怨我吗？」  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;作者署名：派特安柏  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1RmAlklGfY6KoOrS3  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7799  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection