# 穿书后和男主HE了  
## 出自专栏: 《从校服到婚纱，少女暗恋成真》  
&emsp;&emsp;我穿书了，据说是个女配，有点不爽的是，我他妈居然是个舔狗，舔的还不是男主！  
  
&emsp;&emsp;过了两天，我又爽了，嘿嘿，男主居然是我的舔狗，嘿嘿嘿。  
  
&emsp;&emsp;我想了想，那我这样婶儿滴岂不就是传闻中的白月光？当然，可能是那种有点不识好歹的白月光。  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;［詹路遥，你能不能别这么明目张胆地盯着男生看？］  
  
&emsp;&emsp;此时，一脸嫌弃、居高临下俯视我的人，正是这本书的男主，顾行知。  
  
&emsp;&emsp;［不能。］我干脆地拒绝他，然后觉得腿蹲得有点麻，就一屁股坐下了，［我又没看你，你管我？］  
  
&emsp;&emsp;他气急败坏地用鞋尖碰了碰我尊贵的屁股：［喂！地上那么脏，你别坐地上。］  
  
&emsp;&emsp;我心里叹气，这货从小爱管我的闲事，和个小爹一样，这不行那不行的。我俩现在才初二，可他大学的时候才能遇到女主，这漫长的日子，我真是承受了太多！  
  
&emsp;&emsp;我有气无力地抬头：［可是我腿麻了大哥。］  
  
&emsp;&emsp;他叹了口气，把校服外套脱了下来，随意一叠，再把我的背往前一推。  
  
&emsp;&emsp;我刚以为他要把我推个狗吃屎的时候，他又松手了。我这才发现，他把外套垫我屁股底下了。  
  
&emsp;&emsp;弄得我也想叹气了。  
  
&emsp;&emsp;他就蹲我边儿上，和我平视，一脸认真地问我：［陆思年有什么好的，你就这么喜欢他？］  
  
&emsp;&emsp;我点点头：［他脸好看。］  
  
&emsp;&emsp;［那我不比他好看？］  
  
&emsp;&emsp;我转头打量他，说实话，作为这本书的男主，他必然会有校草光环，脸绝对耐看，帅得人神共愤。  
  
&emsp;&emsp;可惜了，我是女配，眼里的滤镜得加给男配。  
  
&emsp;&emsp;我只能婉惜地说：［我一看见你，就能想起你小时候穿开裆裤的样子，帅不起来。］  
  
&emsp;&emsp;［屁！］  
  
&emsp;&emsp;我笑笑，只能又无聊地把目光放在陆思年身上。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;初三的时候，我和陆思年在一个班，顾行知在奥赛班。  
  
&emsp;&emsp;男主光环果然耀眼啊，想起我妈天天拿他给我当榜样，我就对这个［别人家的孩子］有点咬牙切齿。  
  
&emsp;&emsp;按剧情，这一年里我会和陆思年谈场青涩的恋爱，让顾行知受一次情伤。  
  
&emsp;&emsp;我盯着陆思年那张好看的脸，摸摸下巴，心想自己也不是很吃亏。  
  
&emsp;&emsp;［喂，擦擦你的口水！］  
  
&emsp;&emsp;我赶紧摸摸嘴角，有个屁口水！  
  
&emsp;&emsp;［顾行知，你没事儿老往我们班跑啥？］  
  
&emsp;&emsp;奥赛班在顶楼，他来我们班得跑两层楼，还真是给他闲出屁了。  
  
&emsp;&emsp;［你以为我想来看你犯花痴那蠢样儿？］他单手插兜斜倚在门框上，酷酷地睨着我，  
  
&emsp;&emsp;［我来告诉你，晚上放学别等我了，我们班今天要加场小考，放学得延后十五分钟。］  
  
&emsp;&emsp;因为我们两家住同一栋楼，顾行知上初三后几乎是风雨无阻地要和我一起上下学，我要是哪天没等他，他还得跟我闹半天。  
  
&emsp;&emsp;我脑瓜子一闪，难道今天是和陆思年告白的黄道吉日？  
  
&emsp;&emsp;择日不如撞日，就今天把剧情任务做了吧。  
  
&emsp;&emsp;［你又在打什么鬼主意？］  
  
&emsp;&emsp;［啊？］我扭头看他，他正眯着眼打量我，一副能洞察一切的高深莫测样儿。  
  
&emsp;&emsp;［没……关你屁事！］我条件反射地心虚，又想着得理直气壮点儿，可千万不能让他看出端倪来。  
  
&emsp;&emsp;他直起身，意味深长地瞄了陆思年一眼，冲我冷笑一声：［你最好给我老实点。］  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;放学的时候，我把陆思年堵在了教室里。  
  
&emsp;&emsp;我寻思着剧情既然是我和他谈了个恋爱，那铁定是我一表白就成了的事儿。  
  
&emsp;&emsp;所以我也没太紧张，也没啥准备，就等着走个过场就可以拥有一个帅帅的小男朋友。  
  
&emsp;&emsp;［陆思年，我有话跟你说。那啥，我……］  
  
&emsp;&emsp;［詹路遥！你在干什么！］  
  
&emsp;&emsp;我猛的回头，［我我我我我卧操！］  
  
&emsp;&emsp;就见门口杵了个气喘吁吁的顾行知，他脸部表情有点扭曲，一边喘一边急吼吼地大步走过来扯我。  
  
&emsp;&emsp;［不准给我爆粗口！］  
  
&emsp;&emsp;就这时候了，他还能记得教训我……  
  
&emsp;&emsp;［你怎么来了？你们班不是要小考吗？］  
  
&emsp;&emsp;他扫了陆思年一眼，然后扯着我就往外走：［我提前交卷了，回家吧。］  
  
&emsp;&emsp;［等等啊，我还有事儿呢！］  
  
&emsp;&emsp;他猛地停下来，扭头盯着我：［什么事儿，想好再说，不然我们回家和你妈好好聊聊？］  
  
&emsp;&emsp;这货威胁我！赤果果地威胁！  
  
&emsp;&emsp;见我噎了声，他才又问，［还有事？］  
  
&emsp;&emsp;［没……没了。］  
  
&emsp;&emsp;他略显满意地冷哼：［回家。］  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;自那天走剧情失败后，顾行知盯我那叫一个紧，我几乎找不到可以和陆思年独处的机会。  
  
&emsp;&emsp;正在我绞尽脑汁考虑着要不要写封情书的时候，顾行知像是头顶的天线竖了起来，一双漂亮的桃花眼审视着我。  
  
&emsp;&emsp;［詹路遥，你要是敢和陆思年谈恋爱，我就告诉你妈。］  
  
&emsp;&emsp;我这暴脾气，一蹦三尺高：［顾行知你三岁吗？就会告小状！］  
  
&emsp;&emsp;［你试试看。］  
  
&emsp;&emsp;我也被他气着了，管这管那，真想当我爹，我妈还不同意呢！  
  
&emsp;&emsp;我刚想骂他一串国粹，就被他捂住了嘴：［不准爆粗口！］  
  
&emsp;&emsp;妈蛋！  
  
&emsp;&emsp;我憋了半天，狠狠地，用力地：［呸！］  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;我和顾行知冷战了。  
  
&emsp;&emsp;但并不妨碍他盯着我。  
  
&emsp;&emsp;我依旧找不到和陆思年独处的机会，还不敢光明正大地找他谈恋爱……  
  
&emsp;&emsp;我的剧情任务啊……就这么拖拉着考完了中考，也没完成。  
  
&emsp;&emsp;我心惊胆战地以为会有什么系统惩罚，结果等了一个暑假也啥事儿没有。  
  
&emsp;&emsp;我终于放下了心，心想再过三年女主就要出现了，我再坚持坚持。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;高二的时候，顾妈妈意外车祸去世，顾行知整整三天没有去上学。  
  
&emsp;&emsp;说实话，我十分担心他，上课的时候满脑子都是那天早上他红着眼圈跟我说［遥遥，我再也没有妈妈了］的样子。  
  
&emsp;&emsp;于是，我也干脆翘了三天课去陪他。  
  
&emsp;&emsp;这三天，他醒着的时候就靠在床边和我说话。  
  
&emsp;&emsp;他说：［我知道人死不能复生，我就是想这样想她几天。］  
  
&emsp;&emsp;他说：［我好想她，我是不是以后就是个没妈的孩子了？］  
  
&emsp;&emsp;他说：［我还没孝敬她呢。］  
  
&emsp;&emsp;他说：［遥遥，你能抱抱我吗？我好像冷得手脚都麻了。］  
  
&emsp;&emsp;我无法拒绝这样的顾行知，我也知道原著里关于他失去母亲的心结应该由女主来解开。  
  
&emsp;&emsp;可是，此时此景，我又如何能够推开他，我的心像被他攥在手里的疼。  
  
&emsp;&emsp;我能给他的，只有一个拥抱而已。  
  
&emsp;&emsp;［顾行知，你还有我。］  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;自那天以后，顾行知对我的态度好像有点和以前不太一样了，可仔细品品又没什么不同。  
  
&emsp;&emsp;还是和个小爹一样，管这管那，动不动就训我，数落我毛躁，又什么地方都照顾我。  
  
&emsp;&emsp;有时我会想起这本书的简介，说好要做我的舔狗，你觉得你自己合格吗？  
  
&emsp;&emsp;但我也不是只合格的舔狗，我到现在还没和陆思年表白呢！这恋爱都拖这么久了，再拖拖女主都要登场了！  
  
&emsp;&emsp;不会是等顾行知和女主都谈上了，我还是条单身狗吧？那我岂不是不仅没当成舔狗，还被耽误得一无所有？  
  
&emsp;&emsp;我一筹莫展，一时间不知道是要主动出击，还是等剧情副本来找我。  
  
&emsp;&emsp;就在这时，出了点状况……  
  
&emsp;&emsp;顾行知和人打架了，还是个我们班的男生！  
  
&emsp;&emsp;关键是顾行知打人的原因居然是这男生摸我的脸……  
  
&emsp;&emsp;这可真是冤枉了人家，分明是这男生和别人在打闹，一不小心把黑板擦上的粉笔灰蹭我脸上了，他真的只是条件反射地第一时间在给我擦脸……  
  
&emsp;&emsp;这一幕正巧落在了来找我的顾行知眼里，不知道怎么就让他看成是在摸我脸了。  
  
&emsp;&emsp;这人最近脾气也是急，二话不说就冲上去给了人家一拳！  
  
&emsp;&emsp;［你他妈干什么动手动脚的！］  
  
&emsp;&emsp;我从座位上跳起来：［不是，他不是……］  
  
&emsp;&emsp;顾行知回身瞪我，眼尾猩红，又委屈又愤怒：［你还袒护他？！］  
  
&emsp;&emsp;这下更不得了了，两人打得更起劲儿了。  
  
&emsp;&emsp;到最后真是拦只狗都没这么费劲！  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;一直到放学，我们三个人才被训完话从办公室里出来。  
  
&emsp;&emsp;我先跟鼻青脸肿的同学郑重地道了歉，又拉着轻微负伤但脸色很臭的顾行知回家。  
  
&emsp;&emsp;［你今天也太虎了你知道吗？］  
  
&emsp;&emsp;他斜睨我一眼，又移开视线不说话。  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气：［不管怎么样，你也不能二话不说就动手打人啊。］  
  
&emsp;&emsp;［他摸你脸了。］  
  
&emsp;&emsp;［啥叫摸我脸了？那是在擦灰，擦灰！］  
  
&emsp;&emsp;他突然就停下来，低头看我。  
  
&emsp;&emsp;落日余晖全都在他背后铺开，像是镶入一幅油画中，周身有光，执拗的不容置疑的姿态。  
  
&emsp;&emsp;［没有人可以碰你，詹路遥，你是我的。］  
  
&emsp;&emsp;他说得认真，每一个字都极为认真，用尽全力。  
  
&emsp;&emsp;我也回看他：［我不是。］  
  
&emsp;&emsp;我郑重地重复：［我不是你的。］  
  
&emsp;&emsp;那一瞬间，他的眼神很受伤，脆弱得像深秋枯槁的落叶，簌簌有声，一踩就碎。  
  
&emsp;&emsp;［是你说的，你说，我还有你。］  
  
&emsp;&emsp;我抿了抿嘴唇，用尽全力才克制住不去拥抱这样伤情的他：［顾行知，我会永远陪在你身边，直到你不再需要我……在不久的将来，总会有一个女孩会属于你。］  
  
&emsp;&emsp;可惜，不是我。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;那天之后，我终于明白了顾行知的反常。  
  
&emsp;&emsp;以前，他只对陆思年防备，少年不加掩饰的敌意是因为我说喜欢陆思年。  
  
&emsp;&emsp;可现在，他像一只捍卫领地的雄狮，任何人都不可以踏足领地一步，否则他就会亮出獠牙和利爪。  
  
&emsp;&emsp;就好像一夜之间，他骤然无法承担［可能会失去我］这件事的一点点风险。  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;顾行知不负众望考上了理想的大学，而我也和陆思年一起考在了隔壁的学校。  
  
&emsp;&emsp;原著里大概写的是［詹路遥追逐着陆思年的脚步，考上了他所在的大学］。  
  
&emsp;&emsp;但实际上，完全是因为我俩的成绩半斤八两，我只想报个离顾行知近点的学校，但命运就是这么巧合，陆思年也报的这所。  
  
&emsp;&emsp;我有时候会想，也许这本书里所有人物的命运都是定好的，即便我们没有按照书里的既定轨迹成长，可最后的结局也不会有什么改变。  
  
&emsp;&emsp;我总悲观地认为，顾行知很快就要属于另一个女孩了。  
  
&emsp;&emsp;虽然我从来都没有勇气去拥有他。  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;这一天来得实在是太快了，毫无预兆的，就在一个极其平淡的午后，顾行知带着一个陌生的女孩出现在我宿舍楼下。  
  
&emsp;&emsp;我还没走近，便看到那女孩仰起脸对他笑，而一向对女生冷漠的顾行知，却微微俯身，像是在将就女生的身高去倾听她说话。  
  
&emsp;&emsp;那一刹那，我像是这本书的旁观者，置身事外，觉得天地失色，只剩那两人在微醺的日光下灼灼生辉。  
  
&emsp;&emsp;［詹路遥，这儿！］顾行知终于看到了我 ，冲我挥手。  
  
&emsp;&emsp;我掩下不断涌起的酸涩，若无其事地走过去，静静打量着那个女孩。  
  
&emsp;&emsp;身材高挑，巴掌大的小脸上是一双灵动的杏眼，鼻子小小，嘴巴小小，是很甜美可爱的长相。  
  
&emsp;&emsp;她的声音也很清脆，因为她冲我说：［嗨，我是林梦妍，是行知的同班同学。］  
  
&emsp;&emsp;听到那句［行知］，我愣了一下，条件反射地向旁边看去，却发现他神色如常，想来两人在私底下也是这么称呼的。  
  
&emsp;&emsp;我干巴巴地挤出一丝笑：［你好，我是詹路遥。］  
  
&emsp;&emsp;［我知道你，行知总是跟我提你。］  
  
&emsp;&emsp;我点点头，一时接不上话。  
  
&emsp;&emsp;顾行知把手里的奶茶递给我：［那走吧，梦妍也去市里，我们顺路一起过去。］  
  
&emsp;&emsp;哦，是梦妍啊。叫我就连名带姓的詹路遥。  
  
&emsp;&emsp;我突然觉得没什么意思，我一个炮灰女配能改变什么，又在期待什么呢。  
  
&emsp;&emsp;［我今天有点不舒服，你们去玩吧。］  
  
&emsp;&emsp;顾行知肉眼可见地紧张起来：［怎么了？昨天不是还好好的？］  
  
&emsp;&emsp;我这现打草稿的能力从小就弱，支吾半天含糊地说：［就那个，肚子不太舒服。］  
  
&emsp;&emsp;他皱眉看了我几秒，又看了眼手机：［你大姨妈不是在月底吗？还有十多天呢。］  
  
&emsp;&emsp;［……］我愣了。  
  
&emsp;&emsp;林梦妍也愣了。  
  
&emsp;&emsp;这他妈是能在女主面前说的事儿吗！  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;［不是……不是那个！］  
  
&emsp;&emsp;我滴个天呐，顾行知是怎么知道我经期的！难怪一到月底他管东管西的就格外啰嗦……  
  
&emsp;&emsp;［那你是怎么个不舒服法？走，我陪你去校医院看看。］  
  
&emsp;&emsp;我支支吾吾：［可能吃坏肚子了，真没事，你们去玩吧。］  
  
&emsp;&emsp;我觉得我真是一秒也待不下去了，他们两个站我面前跟对璧人似的，那种握着细沙控制不住流逝的感觉让我窒息。  
  
&emsp;&emsp;［我回去了，玩得开心。］  
  
&emsp;&emsp;我转身就走，却被顾行知抓住了胳膊。  
  
&emsp;&emsp;我以为他又要和个小爹一样啰里八嗦地嘱咐一堆，却不想他扭头对林梦妍说：［不好意思，我得留下来照顾她，你自己过去吧。］  
  
&emsp;&emsp;林梦妍看了眼他抓我胳膊的手，大方地笑笑：［没关系，那我先走了，回见。］  
  
&emsp;&emsp;我抬头看他，问得认真：［你为什么不陪她去市里？］  
  
&emsp;&emsp;［嗯？我为什么要陪她，你更重要好不好。］  
  
&emsp;&emsp;我有些失神，喃喃地轻声重复：［我更重要……吗？］  
  
&emsp;&emsp;他好笑地摸了摸我的额头：［你怎么了今天？你又不是不知道，你在我这儿永远都是首位。］  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，我竟然有种失而复得的庆幸，可实际上我从没有勇气去拥有他，但并不妨碍我此时此刻的欢喜。  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;自从见到林梦妍，我就开始频繁地做同一个梦。  
  
&emsp;&emsp;梦里顾行知牵着林梦妍的手，笑着对我说：［路遥，我和梦妍在一起了，她现在是我女朋友。］  
  
&emsp;&emsp;他眼睛里的温柔与爱意，都给了另一个女孩，那些曾经都属于我的，再也不是这世上的独一份。  
  
&emsp;&emsp;醒来我就会盯着天花板发呆，总觉得这是原著里的情景，并会在下一刻成真。  
  
&emsp;&emsp;我有时候会想，这穿书穿得也太操蛋了。没把我安排成女主也就算了，官配还是男二……关键现实是，我还没爱上男二。  
  
&emsp;&emsp;嗐，操蛋。翻来覆去的，苦逼的只有我。  
  
&emsp;&emsp;但我又想起那天他对我说［你在我这儿永远都是首位］，［永远］两个字太过诱惑，让我不得不想放手一搏。  
  
&emsp;&emsp;也许，结局会不一样呢？  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;我开始去顾行知的学校去找他吃饭。  
  
&emsp;&emsp;他接到我电话的时候又惊又喜，没两分钟就从宿舍楼跑出来了。  
  
&emsp;&emsp;［你怎么来了？］  
  
&emsp;&emsp;我看他气喘吁吁又满脸是笑，故意呛他：［不欢迎是吧？那我回去了。］  
  
&emsp;&emsp;其实我根本没打算走，但他生怕我走掉似的扣住我的手腕：［欢迎欢迎，热烈欢迎，你这还是第一次来找我，我就问问嘛。］  
  
&emsp;&emsp;上大学后，顾行知有事没事就往我们学校跑，几乎每天至少有一顿饭要跟我一起吃，怒刷存在感，以至于我们班同学都误以为我有个很帅的男朋友。  
  
&emsp;&emsp;这似乎还真的是我第一次主动来找他。  
  
&emsp;&emsp;［还没吃过你们学校的食堂，过来体验一下。］  
  
&emsp;&emsp;他看起来很高兴：［走吧，包你满意。］  
  
&emsp;&emsp;他扣在我手腕上的手没有松开，就这样拉着我往前走。我装作没有察觉的样子，任他握着，四处打量校园风光。  
  
&emsp;&emsp;他有好几次拿余光瞄我，似乎有些诧异我为什么没像往常那样甩开他的手。  
  
&emsp;&emsp;一直到要拿餐盘排队的时候，他才恋恋不舍地松开我。  
  
&emsp;&emsp;但他走在我身后，一边低头和我说话，一边伸手虚揽着我的肩膀，以防食堂的人潮冲挤到我。  
  
&emsp;&emsp;人多的地方，我时不时会被他揽进怀里，撞上他结实的胸膛，脸颊边是他灼热的带着柠檬味的气息。  
  
&emsp;&emsp;我难得对他的小心思睁一只眼闭一只眼，就见他唇边的笑意再也没落下来。  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;他推荐的几个菜都是我平日爱吃的，所以这顿饭我吃得还挺开心。  
  
&emsp;&emsp;原本我打算吃完就走的，毕竟我对他的课表烂熟于心，知道他下午还有两节课。  
  
&emsp;&emsp;可他却磨磨蹭蹭地不肯放我走：［刚来就走啊，我还没带你逛逛我们学校呢。］  
  
&emsp;&emsp;［下次吧，你下午还有课吧，快到时间了。］  
  
&emsp;&emsp;他看了眼手机，烦躁地扒了下头发：［啧，应该不点名……］  
  
&emsp;&emsp;［喂，你敢翘课试试！］  
  
&emsp;&emsp;［那你陪我去上课吧，这节课的教授超帅。］  
  
&emsp;&emsp;我挑眉：［行吧。］  
  
&emsp;&emsp;我真是信了他个鬼！这教授五十多岁，还秃顶！  
  
&emsp;&emsp;［我是说，他人格魅力超帅。］顾行知冲我龇着一口大白牙，一脸的讨打。  
  
&emsp;&emsp;我把脸扭过去，不想理他，其实嘴角勾着笑，觉得他好可爱。  
  
&emsp;&emsp;前排有几个男生频繁地回头往我们这边看，顾行知笑着扔了支笔过去，笑骂：［看屁，爷请你过来看个够啊。］  
  
&emsp;&emsp;有个男生笑着指指我：［这是弟妹吗？］  
  
&emsp;&emsp;顾行知小心翼翼地看了我一眼，又扭头冲那男人笑：［孙子，别占爷便宜。］  
  
&emsp;&emsp;他既不敢承认，又不想否认，模棱两可地回答。  
  
&emsp;&emsp;我冲前面那排男生笑笑：［你们好。］  
  
&emsp;&emsp;也没承认，也没否认。  
  
&emsp;&emsp;那群男生七嘴八舌的：［弟妹好呀。］［嫂子好。］［嫂子好漂亮。］［嫂子吃零食吗？］  
  
&emsp;&emsp;我一直在笑，余光里顾行知一直在看我，视线灼人。  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;这教授讲的我也听不懂，课件一板一眼的很无趣，我便一只手支着下巴四处打量。  
  
&emsp;&emsp;我看到林梦妍坐在靠前的位置，她身边紧挨着几个女生，看起来人缘不错。  
  
&emsp;&emsp;有女生趁教授板书的时候往我这边看，三三两两的，大概是对顾行知有意思，视线不算太友好。  
  
&emsp;&emsp;据说他是他们系的系草，在学校论坛的校草榜上也是名列前茅。  
  
&emsp;&emsp;我扭头看顾行知。  
  
&emsp;&emsp;他趴在桌子上，书摆在脸边，一只手垫在脸下面，就这样歪着头盯我。  
  
&emsp;&emsp;我伸手在他眼前虚晃两下，他也不挪眼。  
  
&emsp;&emsp;说实话我让他盯得都有些不好意思，就干脆把手捂他眼睛上。  
  
&emsp;&emsp;谁知他右手覆在我手背上，抓着往下拉，贴着他的鼻子，蹭上了他柔软的嘴唇。  
  
&emsp;&emsp;一时间，我俩都愣了……  
  
&emsp;&emsp;我往回缩了缩手，他却抓得更紧。  
  
&emsp;&emsp;我刚想小声让他放开，他就坐直了身体向后靠在椅背上，脸对着黑板的方向，一副认真听讲的样子。  
  
&emsp;&emsp;只是我的手依旧被他抓着，放在桌下，轻轻搭在他腿上。  
  
&emsp;&emsp;我看了他一眼，没抽手，往他那边靠了靠，找了个舒服的位置，枕着另一只自由手决定睡一觉。  
  
&emsp;&emsp;刚闭上眼没几秒，就感觉他试探性地用右手拇指指腹摸索了几下我的手心。  
  
&emsp;&emsp;见我没反应，就大胆地把左手也放到桌下，两只手一起把玩着我的手。  
  
&emsp;&emsp;我睁开眼看了他的侧脸一眼，他耳朵红了一片。  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;我睡得正香，感觉有软软的东西落在脸上，一触即离。  
  
&emsp;&emsp;我睁开眼，就看到近处顾行知的脸，他像是吓了一大跳，猛地往后撤开，扭着脸极不自然地扒拉着头发。  
  
&emsp;&emsp;［下课了？］一开口嗓子有点睡哑了。  
  
&emsp;&emsp;［嗯，你睡得像只小乳猪，叫都叫不醒。］  
  
&emsp;&emsp;他把他的水杯给我，我润了润嗓子，难受地活动了下僵硬的脖子。  
  
&emsp;&emsp;一回头，就见他盯着水杯沿上的口红印发呆，耳朵还是红的。  
  
&emsp;&emsp;［我们不走吗？］  
  
&emsp;&emsp;他［哦］了一声，拧上杯盖往包里一扔，一手抄包，一手捞起我的手很自然地十指紧扣。  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下，跟着他走了几步：［顾行知，你……］  
  
&emsp;&emsp;［还在我们学校吃吗？］  
  
&emsp;&emsp;他语速很快地打断我的话，像是生怕我说出拒绝他的话，牵着我的大手扣得更紧了。  
  
&emsp;&emsp;其实我本来也只是想问他晚上想吃什么……  
  
&emsp;&emsp;［去三食堂吧，你们学校不是有五个食堂吗？］  
  
&emsp;&emsp;他露出一个温柔又痞帅的笑容，还是白天那句话：［走，包你满意。］  
  
&emsp;&emsp;跟白天不同的是，这次他与我十指紧扣，没有试探和小心翼翼。  
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;今天注定是很不平凡的一天。  
  
&emsp;&emsp;晚饭后，他牵着我的手，从他的学校慢悠悠地走到我们宿舍楼下。我们竟然都没怎么说话。  
  
&emsp;&emsp;他站定看着我，手也不松开，声音压得很低：［你……我们……是在一起了吧？］  
  
&emsp;&emsp;我看他那紧张的样子就想逗他：［没有呀。］  
  
&emsp;&emsp;他睁大眼睛，不可置信地举起我俩牵在一起的手：［你都拉我手了，还不想负责？］  
  
&emsp;&emsp;我继续逗他：［大清早亡了，拉个手就要负责吗？］  
  
&emsp;&emsp;他扒拉了下头发，气得咬牙切齿，撇过脸吐了口气，又回头定定地一眼不错地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我心想逗得也差不多了，再继续该恼了。  
  
&emsp;&emsp;我嘴刚张开，他就捏住我下巴低下头，干燥温热的唇覆上来，重重地碾了一下就离开。  
  
&emsp;&emsp;他在很近的地方看着我的眼睛，眸光流转。  
  
&emsp;&emsp;我想，我的眼睛大概是弯弯的，因为我在笑。  
  
&emsp;&emsp;顾行知明显愣了一下，反应过来后用气音笑了一声，我能看到他嘴角上挑出多情又羞涩的弧度。  
  
&emsp;&emsp;他又压下来，看着我的眼睛，带着满腔柔情和爱恋用力地吻我，拥抱我。  
  
&emsp;&emsp;我也拥抱他，回应他。  
  
&emsp;&emsp;这就是我十多年的暗恋，我的男孩。  
  
&emsp;&emsp;我终于拥有他了呀。  
  
&emsp;&emsp;19.  
  
&emsp;&emsp;别人恋爱都是浓情蜜意、如胶似漆，我和顾行知就没什么太大的改变，除了亲亲抱抱举高高。  
  
&emsp;&emsp;毕竟就算是不谈恋爱，他也要每天来找我刷存在感。  
  
&emsp;&emsp;恋爱第十三天的时候，他终于如愿以偿地舞到了陆思年跟前。  
  
&emsp;&emsp;这天他下午没课，就拿着作业来陪我上课，上完课我俩就顺便去了我们学校食堂。  
  
&emsp;&emsp;然后就遇到了陆思年。  
  
&emsp;&emsp;要搁以往，他要是和我一起遇到陆思年，要么就扯我绕八百里远，要么就恨不得戳瞎我的眼。  
  
&emsp;&emsp;今天不同了，他不仅搂着我往陆思年跟前凑，还走出了六亲不认的步伐，扬眉吐气得很。  
  
&emsp;&emsp;［好巧啊，老同学。］  
  
&emsp;&emsp;别说是我，就连陆思年都惊呆了。这要是以前，顾行知能这么主动地和陆思年打招呼，天上都得下红雨。  
  
&emsp;&emsp;［嗨……你们也来吃饭呀。］  
  
&emsp;&emsp;［我来陪遥遥上课，顺便过来吃饭，对了，我们一起吃吧。］  
  
&emsp;&emsp;……你问我意见了吗？  
  
&emsp;&emsp;于是，白月光和现任齐聚一堂，尴尬的不仅是我，就连陆思年都怕顾行知在饭里给他下了毒。  
  
&emsp;&emsp;吃得最自在的顾行知，一会摸摸我的小手，一会擦擦我的小嘴，演技精湛得是个人都以为我生活不能自理。  
  
&emsp;&emsp;陆思年恨不得把脸埋进饭里，奈何顾行知时不时要和他对话，他又不得不出于礼貌抬头欣赏顾行知做作的演技。  
  
&emsp;&emsp;［你们感情真好。］  
  
&emsp;&emsp;我不知道陆思年是怎么违心地尬夸出这句话的，但我知道他一定懂得，不夸出这么一句来，顾行知得继续做作下去。  
  
&emsp;&emsp;［嗯。］顾行知给我夹了一筷子菜，［今天是我和遥遥恋爱十三天纪念日。］  
  
&emsp;&emsp;我已经在崩溃边缘了，真的很想撬开他的脑袋问一句……十三天有什么好纪念的大哥。  
  
&emsp;&emsp;陆思年显然也被恶心到了，被米饭呛了嗓子，咳个不停。  
  
&emsp;&emsp;［咳咳，那恭喜你们哈，我还以为你们初中就在一起了。］  
  
&emsp;&emsp;这下轮到顾行知愣了，但他找补得很自然：［昂，遥遥不想早恋，我们才拖到现在。］  
  
&emsp;&emsp;陆思年一时也接不上话，想了一会儿才说：［那你们慢慢吃，我女朋友还等我去给她送饭呢。］  
  
&emsp;&emsp;［你谈恋爱了！］  
  
&emsp;&emsp;［你谈恋爱了？］  
  
&emsp;&emsp;我和顾行知异口同声，只不过我是震惊，顾行知是不确定。  
  
&emsp;&emsp;陆思年不好意思地笑笑：［也刚谈没多久。］  
  
&emsp;&emsp;20.  
  
&emsp;&emsp;陆思年走后，我还没从我的官配男二恋爱了的事实走出来。  
  
&emsp;&emsp;原著里我得和男配分分合合纠缠好久来助攻男主和女主，现在好了，我不用给他当舔狗，他也不用当单身狗。  
  
&emsp;&emsp;等我回过神来，就见顾行知肃着一张脸，眼睛半眯着审视我。  
  
&emsp;&emsp;［呵，心上人谈恋爱了就让你这么魂不守舍？］  
  
&emsp;&emsp;嗐，冤枉！  
  
&emsp;&emsp;我讨好他：［我的心上人正和我谈恋爱呢。］  
  
&emsp;&emsp;他冷哼一声，脸色缓和了一点，但也只有一指甲盖那么点点。  
  
&emsp;&emsp;［詹路遥，你是不是因为陆思年谈恋爱了，才……才来找我的。］  
  
&emsp;&emsp;没吃过的锅我可不背！  
  
&emsp;&emsp;［屁，老子刚才比你都震惊。］  
  
&emsp;&emsp;他这才多云转晴，但还是习惯性教训我：［不准说脏话！］  
  
&emsp;&emsp;［……］  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，决定跟他说清楚：［更何况，我从来都没喜欢过他。］  
  
&emsp;&emsp;［那你以前说喜欢他的脸？］  
  
&emsp;&emsp;［骗你的……］  
  
&emsp;&emsp;［那我怎么知道你现在不是骗我？］  
  
&emsp;&emsp;［……］  
  
&emsp;&emsp;我想了想，问他：［这么多年，你见过我给他送生日礼物吗？因为我根本都不知道他生日哪天。］  
  
&emsp;&emsp;换句话说，我其实并不怎么关注陆思年。但顾行知每年的生日我从不缺席。  
  
&emsp;&emsp;我知道，顾行知一定很困惑我为什么骗了他这么多年。  
  
&emsp;&emsp;但不知道出于什么心理，他回避了这个问题，并没有打破沙锅问到底。  
  
&emsp;&emsp;他只是叹了口气，有点羞恼地扒了扒脑袋：［那我刚才岂不是很傻逼？］  
  
&emsp;&emsp;我也叹了口气：［不是傻逼，是绿茶。］  
  
&emsp;&emsp;21.  
  
&emsp;&emsp;有天傍晚他来我们宿舍楼下等我吃饭，我刚出门口，他就迎上来，拉着我的手神神秘秘地问：［你知道我刚才看见谁了吗？］  
  
&emsp;&emsp;我环顾四周，小声问：［谁？］  
  
&emsp;&emsp;［陆思年。］  
  
&emsp;&emsp;我嫌弃地站直身子：［看见他有什么稀奇的。］  
  
&emsp;&emsp;［他刚才也在这儿站着，来接他女朋友！］  
  
&emsp;&emsp;［所以？］我实在是不懂，不在女宿舍门口等女朋友，难道要去男宿舍吗？  
  
&emsp;&emsp;［他真的有女朋友！］  
  
&emsp;&emsp;［……他上次不是说了嘛，人家好端端的骗你干嘛。］  
  
&emsp;&emsp;他叹了口气，语重心长的：［我可终于放心了呀。］  
  
&emsp;&emsp;［……］  
  
&emsp;&emsp;他可算是放心了，我不放心！  
  
&emsp;&emsp;没过两天，我去他们学校陪他上课，到的时候，就见一女生坐他旁边，都快把他挤墙上了。  
  
&emsp;&emsp;［那这个公式代入，这个地方……］  
  
&emsp;&emsp;顾行知又往旁边挪了挪，皱了皱眉，声音很不耐烦：［你往那边点，我都挤没地方了。］  
  
&emsp;&emsp;那女生挺坚强，还笑嘻嘻的：［组长，我近视眼嘛，离远了看不清字。］  
  
&emsp;&emsp;［你……］  
  
&emsp;&emsp;［你能看清我吗？］我站那女生旁边，居高临下看着她。  
  
&emsp;&emsp;她抬头看我时明显愣了一下，正常人的逻辑都会问一句［你谁啊］，可她没问，目光闪躲十分心虚。  
  
&emsp;&emsp;哦，那就是知道我是谁了，贱而自知嘛。  
  
&emsp;&emsp;我指指自己，又点点顾行知：［我是他女朋友，看清了就倒地方给我。］  
  
&emsp;&emsp;那女生大概没想到我会当着一教室人的面这么直接了当地不客气，羞恼得脸红脖子粗：［我，我这是在跟组长请教问题，题还没讲完，麻烦你再等会儿吧。］  
  
&emsp;&emsp;我点点头：［哦，不急，你这节课就坐我俩中间吧，方便他给你讲题，也方便你看清楚我是他女朋友这件事。］  
  
&emsp;&emsp;前排那群男生看热闹不嫌事儿大，之前还是暗暗冲我竖大拇指，听到这儿直接就是又吹口哨又起哄：［牛逼牛逼。］［嫂子威武！］［哈哈哈，这手也太强了。］  
  
&emsp;&emsp;那女生彻底待不下去了，抽了书就走，还瞪了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;我闲闲地挽留她：［别走呀，题还没讲完呢。］  
  
&emsp;&emsp;她这下连脸色都不敢给我甩了，低头就往靠前的位子去了。  
  
&emsp;&emsp;我目光追着她走，正巧对上林梦妍的。  
  
&emsp;&emsp;她原本面无表情地看着这边，和我对上的时候明显愣了一下，僵硬地扯出一丝笑冲我点头。  
  
&emsp;&emsp;我原本胜利的姿态一下子就萎了下去，也点了下头，就不再去看她。  
  
&emsp;&emsp;［老婆，牛逼！］顾行知凑过来，冲我竖大拇指。  
  
&emsp;&emsp;［滚开，谁是你老婆。］  
  
&emsp;&emsp;［早晚都得是。］他顿了顿，又开始和我解释，［生气啦？我是清白的，真的。那个女的和我一个小组……］  
  
&emsp;&emsp;他巴拉巴拉地跟我说了一堆，我实际上一个字都没听进去，还觉得他好烦，越来越烦，最后直接掐了他胳膊一下。  
  
&emsp;&emsp;他疼得龇牙咧嘴的，却又笑得像朵花：［你是在吃醋吧？真好。］  
  
&emsp;&emsp;我瞪着他，见他完全不知道我在烦什么却又傻乐那样，心里又安定下来。  
  
&emsp;&emsp;［好个屁！］  
  
&emsp;&emsp;［詹路遥，不准说脏话！］  
  
&emsp;&emsp;［……］  
  
&emsp;&emsp;22.  
  
&emsp;&emsp;大概是因为我这个女朋友是外校的，让许多女生有一种墙脚可撬的错觉。  
  
&emsp;&emsp;即便顾行知身上打着［名草有主］的标签，也无法阻挡这群女生前赴后继的试探。  
  
&emsp;&emsp;在又一次目睹顾行知拒绝一个外系女生光明正大的示好后，我盯着他这张脸，第一次希望他长得不要这么帅。  
  
&emsp;&emsp;［被我迷住了？］  
  
&emsp;&emsp;我看不得他那嘚瑟样儿，呛他：［都看了快二十年了，你和猪在我眼里都一个样儿。］  
  
&emsp;&emsp;他磨了磨牙：［詹路遥，这才谈了多久，你就腻了是吧？］  
  
&emsp;&emsp;这妥妥就是个被负心汉辜负的良家妇女。  
  
&emsp;&emsp;［顾行知，你找抽是吧？我还没生气呢，你倒是赖我身上了。］  
  
&emsp;&emsp;［你生什么气啊，我就差把你供起来了，你有什么好生气的。］  
  
&emsp;&emsp;我一下子噎住了，我总不能说看见你那招蜂引蝶的样儿就气得想抽你吧。  
  
&emsp;&emsp;嗐，长得帅也不是他的错，毕竟我也算个颜控。  
  
&emsp;&emsp;顾行知见我不说话，还得理不饶人了，声调都高起来了：［你说啊，你气什么？］  
  
&emsp;&emsp;我还是不说话，他就死盯着我。  
  
&emsp;&emsp;过了会儿他自己好像琢磨出点儿味儿了，试探地问我：［你该不会是吃醋了吧？就刚才给我送东西那女的？］  
  
&emsp;&emsp;我看了他一眼，没发声，等同于默认了。  
  
&emsp;&emsp;他倒是高兴了，坐过来搂我的肩膀：［嗐，我那不是拒绝她了嘛，这醋吃得没道理哈。］  
  
&emsp;&emsp;我呵呵他一脸：［别装，我看你挺高兴的。］  
  
&emsp;&emsp;［我这不是没想到你还能这么在乎我嘛。你在乎我，我就高兴。］说完就在我脸上亲了好大声一口。  
  
&emsp;&emsp;我看着他的笑脸，他的眼睛里闪着光，那光里全都是我。让我觉着，此时此刻，这个叫顾行知的人，全心全意地都属于我詹路遥。  
  
&emsp;&emsp;我突然就想起了林梦妍，她就像个不定时炸弹，让我心头震荡。每每想起她的存在，我都会心生恐慌和退意。  
  
&emsp;&emsp;23.  
  
&emsp;&emsp;不知道是不是我那天心不在焉的样子着实明显，第二天顾行知就把他的手机推给我。  
  
&emsp;&emsp;我拿过来一看，界面是他们学校的论坛，帖子是顾行知自己的账号发的。  
  
&emsp;&emsp;挺简单的内容，一张我的照片，文案是：［这是我女朋友，我只喜欢她。］  
  
&emsp;&emsp;下面的评论已经盖起几百层的高楼，有祝福的，有牙酸的，还有不放弃说要等我俩分手来接手的。  
  
&emsp;&emsp;五花八门的，看得我都乐出了声。  
  
&emsp;&emsp;［高兴了？］  
  
&emsp;&emsp;这换谁谁不高兴！  
  
&emsp;&emsp;［还行，就是这照片……你就不能跟我要张更好看的？］  
  
&emsp;&emsp;他搂过我就是吧唧一口：［你在我这儿，怎么都好看。］  
  
&emsp;&emsp;也是，我俩连彼此穿开裆裤的模样都知道，美丑之类的在我俩这儿估计早就模糊了。  
  
&emsp;&emsp;我新奇地翻着高楼，还在不断更新，上面的评论有好有坏，反正我是看得津津有味的，尤其是那些夸我长得漂亮的，我只能说，很有眼光。  
  
&emsp;&emsp;就这时候，微信横幅跳出消息来：［林梦妍：你说男孩子一般喜欢什么礼物？］  
  
&emsp;&emsp;我嘴角的笑僵了僵，扭头看到顾行知正拿着我的手机打游戏，我犹豫了几秒，还是点开了微信。  
  
&emsp;&emsp;我和顾行知没有互查手机的习惯，即便他长得很不让人放心，我也从来没有查过他的手机。  
  
&emsp;&emsp;所以，当我第一次看到他和林梦妍一长串的聊天内容时，我的心先凉了半截。  
  
&emsp;&emsp;我颤着手指往上滑，一条一条看得仔细。  
  
&emsp;&emsp;倒没有什么暧昧的内容，大部分都是关于学习小组的课题沟通，至于一些私人话题，基本都是林梦妍起的头，问他一些怎么追男生的问题。  
  
&emsp;&emsp;两个人乍一看倒是没什么问题，至少不存在暧昧，顾行知这边则是单纯的答疑解惑，连主动都谈不上。  
  
&emsp;&emsp;但是，我心里还是不舒服。是那种害怕预言成真的惶恐不安。  
  
&emsp;&emsp;顾行知打完了一局凑过来，一眼就看到我在查他的聊天记录。  
  
&emsp;&emsp;［查岗？］  
  
&emsp;&emsp;我犹豫了几秒，还是决定和他沟通：［你和林梦妍很熟吗？］  
  
&emsp;&emsp;他看了我一眼，许是我神情严肃，他也敛了嬉笑：［在我们班女生里算是熟的。你别多想，我们就是一个组的，很多问题要讨论，一来二去的肯定比别人熟。］  
  
&emsp;&emsp;［那你知道她喜欢你吗？］  
  
&emsp;&emsp;［怎么可能？她有喜欢的人，她还经常问我怎么追那个男生呢。你看啊，聊天记录在这。］  
  
&emsp;&emsp;呵呵，这种绿茶套路你懂个屁！  
  
&emsp;&emsp;［那你对她什么感觉？］  
  
&emsp;&emsp;我的眼睛扫过他脸上的每一处细节，试图找到他一丝半点的动摇。  
  
&emsp;&emsp;但是，没有。他甚至不可置信地冲我瞪眼：［詹路遥你有没有搞错，老子这辈子除了你就没喜欢过第二个女的，你什么意思！］  
  
&emsp;&emsp;我想到他在论坛的帖子上写的那句［这是我女朋友，我只喜欢她］，心又软了下来。  
  
&emsp;&emsp;我很想让他离林梦妍远点，但是我没办法告诉他林梦妍就是喜欢你，因为我没有证据，没有依据。甚至是，我的依据听起来很荒谬。  
  
&emsp;&emsp;最后我也只是对他说：［顾行知，我这人眼里容不下沙子，如果你对不起我，我就不要你了。］  
  
&emsp;&emsp;24.  
  
&emsp;&emsp;过了几天，我再查他的手机，就发现林梦妍再问他那些私人问题，他都会委婉地推拒掉，［不好意思，我现在有点忙］［我在陪我女朋友打游戏］［有事］之类的。  
  
&emsp;&emsp;我很满意，也以为林梦妍至少会识趣地离顾行知远点，但我总是错估了某些人的脸皮。  
  
&emsp;&emsp;顾行知给我发微信，说他们小组课题讨论会结束得晚一些，让我今天去他们学校找他吃饭。  
  
&emsp;&emsp;我颠颠儿往他发给我的教室去了，却看到林梦妍梨花带雨地往他怀里扑去，两只瘦白的胳膊搂住他的腰，从后面看过去，很偶像剧。  
  
&emsp;&emsp;那一秒，像是电影慢放，我所有的感官都为这一刻慢了下来。  
  
&emsp;&emsp;我甚至有时间自我剖析，我很愤怒，但又很平静，像是身体被分成两半。一半让我怒打小三，一半告诉我这一天终于来了。  
  
&emsp;&emsp;我知道我的反应很不正常，就好像我期盼这一天很久了，看到了，心上悬的那把剑也就轻轻地落了下来。  
  
&emsp;&emsp;可是，落下来之后呢？是细细密密钻心的痛感。  
  
&emsp;&emsp;我想，我应该离开，装作没有看到，或者我根本不想知道顾行知会怎么取舍。  
  
&emsp;&emsp;这么想的，我也这么做了。  
  
&emsp;&emsp;只是转身的一瞬间，我看到顾行知推开了她。  
  
&emsp;&emsp;所以我离开的时候，心里是有些安慰的，但还是很难受，像刚从水里捞出来，带着窒息的恐惧，急剧需求喘息。  
  
&emsp;&emsp;25.  
  
&emsp;&emsp;［詹路遥！］  
  
&emsp;&emsp;我假装没听见，继续闷头往前走，眼见就快到校门口了。  
  
&emsp;&emsp;［詹路遥，你给我站住！］  
  
&emsp;&emsp;他拉住我的胳膊，粗重的喘息声在我耳边一声一声地撞着：［我知道你听见了。］  
  
&emsp;&emsp;我不说话，只抬头看着他。我想着既然追上来了，那就听听吧。  
  
&emsp;&emsp;［你刚才在教室门口吗？你是不是误会我和林梦妍了？］  
  
&emsp;&emsp;我琢磨着［误会］二字，不动声色地说：［那你解释吧，为什么抱在一起？］  
  
&emsp;&emsp;他扣着我的胳膊，惊得要跳脚：［什么抱在一起！是她突然扑过来抱我，我立马就推开她了。你是不是没看见我推开她？你相信我……］  
  
&emsp;&emsp;我冷静地打断他：［我看见了。她为什么突然抱你？跟你表白了？］  
  
&emsp;&emsp;［啊？］顾行知困惑地望着我，［你想什么呢，她喜欢的又不是我。嗐，是她今天跟我说她喜欢的男生谈恋爱了，问我怎么办，哭得挺惨的，不知道怎么就突然扑过来抱了我一下。］  
  
&emsp;&emsp;我胸口突然就燃起一把火，不知道是不是因为觉得他蠢得像头猪！  
  
&emsp;&emsp;［你眼瞎啊，你看不出来她喜欢的人是你吗！］  
  
&emsp;&emsp;顾行知被我突如其来的怒火烧得莫名其妙，但他还是尽量地耐心和我解释：［你真误会了，还是她告诉我好像看到你在门口，让我赶紧追上你解释清楚。］  
  
&emsp;&emsp;林梦妍告诉的？告诉顾行知让他来追我？  
  
&emsp;&emsp;所以说林梦妍是看见我之后才扑过去的？那她为什么要让顾行知来追我跟我解释？让我误会不是更好吗？  
  
&emsp;&emsp;一时间我满脑子都是问号。  
  
&emsp;&emsp;我看着顾行知小心翼翼的样子，又一下子豁然开朗。  
  
&emsp;&emsp;哦，以我这暴脾气说不定听了解释反而会更生气，以为顾行知在骗我或是在袒护她。同时还能让顾行知不往她的心思上多想，撇得清白。  
  
&emsp;&emsp;一石二鸟，一箭双雕，漂亮极了，我都真心想为她鼓掌了。  
  
&emsp;&emsp;真想不明白，女主不都是人美心善的标配吗？还是说这是爱而不得转头就黑化的节奏？  
  
&emsp;&emsp;那么对付高级绿茶的办法是……配合她。  
  
&emsp;&emsp;26.  
  
&emsp;&emsp;我想通了，开始扭头往回走：［行，我知道了，去吃饭吧。］  
  
&emsp;&emsp;顾行知反倒扣着我不让我离开：［等会儿，我们还没说清楚。］  
  
&emsp;&emsp;我有点不耐烦了：［我相信你，你推开她了。你们是清白的，没有抱在一起。还有什么吗？］  
  
&emsp;&emsp;他皱着眉低头打量我：［你刚才为什么没有冲进去推开她？］  
  
&emsp;&emsp;［啥？］我以为我听错了。  
  
&emsp;&emsp;［那种情况下，不管是不是误会，你看到她抱我，难道不应该第一反应是冲过去推开她吗？你为什么走了？分明之前你看到别人贴着我都会宣誓主权的。］  
  
&emsp;&emsp;我心里回答，因为她是林梦妍啊，书里你的女主，你的官配，和你最后 happy ending 的人啊。  
  
&emsp;&emsp;但我也只是说：［你都推开她了，我进去干嘛。］  
  
&emsp;&emsp;他一字一顿，十分坚定地对我说：［你撒谎。］  
  
&emsp;&emsp;我们真的是在一起时间太长了，彼此一个眼神波动都能感知情绪的那种。  
  
&emsp;&emsp;［你发没发现，你对林梦妍格外关注？不管我怎么和你解释，你总觉得她对我有点什么，或者你总觉得我和她有点什么。］  
  
&emsp;&emsp;我不知道原来我表现得这么明显，分明我在他面前已经很克制了。  
  
&emsp;&emsp;我不太想说，但他又明显要打破沙锅问到底。我俩就这样僵持在路边，以一种奇怪的姿态引起了极高的回头率。  
  
&emsp;&emsp;我终于妥协了：［我做过一个梦，梦到很多次，你拉着林梦妍的手对我说：路遥，我和梦妍在一起了，她现在是我女朋友。］  
  
&emsp;&emsp;我顿了顿，声音放轻：［梦到很多很多次，就像是预言一样，你懂吗？］  
  
&emsp;&emsp;他看起来有点生气，别过脸去吐了口浊气，再转回来的时候声音有点大：［我不懂！你他妈的就信个破梦，都不信我！］  
  
&emsp;&emsp;我就知道他不能理解，也对，除了我，所有人都在局里不自知。  
  
&emsp;&emsp;我只能无力地重申：［不是破梦，是预……］  
  
&emsp;&emsp;他冷笑一声：［詹路遥，我从来都只喊你詹路遥、遥遥。只有你梦里的那个假货才会喊路遥，而且，你才是我女朋友！］  
  
&emsp;&emsp;顿了顿，他似是没有发泄爽快，又冲我吼：［狗屁破梦！狗屁预言！］  
  
&emsp;&emsp;27.  
  
&emsp;&emsp;我知道剧情因为我的介入早就和原著不同了。  
  
&emsp;&emsp;我不是没有抱过侥幸心理，顾妈妈在书中原本应该高一就意外去世的，我曾在差不多的时间节点阻拦过几次，以为节点过去就没事了，但也只是将事件延续到了高二。  
  
&emsp;&emsp;就像我并没有在高考后追逐陆思年的脚步上大学，选的反而是顾行知隔壁的学校，可依旧和陆思年同校。  
  
&emsp;&emsp;所以即便我鼓起勇气拥抱了顾行知，我的内心深处仍觉得无法与命运对抗，书中结局的到来不过是或早或晚。  
  
&emsp;&emsp;我总是悲观，好不容易鼓起的勇气很快就萎下去，我太害怕了，总想着苗头不对就快速抽身，怕把自己弄得太狼狈、太伤情。  
  
&emsp;&emsp;但顾行知问我：［詹路遥，你相信我吗？］  
  
&emsp;&emsp;我想，大概是能信的吧。至少从小到大，他从未失信于我。  
  
&emsp;&emsp;他说：［詹路遥，你只要信我，只看着我就好。］  
  
&emsp;&emsp;28.  
  
&emsp;&emsp;顾行知快过生日了，这是我们在一起后他过的第一个生日。  
  
&emsp;&emsp;往年我都会送他一些他喜欢或者需要的东西，能送到他心坎又不会逾矩。  
  
&emsp;&emsp;今年我想送我的男孩情侣之间才能送的具有特别意义的礼物。  
  
&emsp;&emsp;我可爱的舍友们出谋划策。  
  
&emsp;&emsp;老大说：［杯子，象征一辈子，情侣礼物标配。］  
  
&emsp;&emsp;我否决：［可是杯子不是杯具吗？不要悲剧。］  
  
&emsp;&emsp;老二举手：［腰带，拴他一辈子，给他勒紧了。］  
  
&emsp;&emsp;我想了想：［他休闲裤和运动裤居多，好像不太实用。］  
  
&emsp;&emsp;老幺提议：［虽然有点土，但是我觉得手工围巾不错，饱含心意。］  
  
&emsp;&emsp;我冲她竖大拇指：［确实够土。］  
  
&emsp;&emsp;但是一想到他一整个冬天都会把我亲手织的围巾挂在脖子上，这种感觉似乎也还不赖。  
  
&emsp;&emsp;于是，一直自诩是酷 Girl 的我，满怀期待地在网上下单了一套材料包，然后信心满满地架起了毛线针。  
  
&emsp;&emsp;我对着教学视频折腾了一下午，直到顾行知等在楼下给我打电话，我都还没把起针给学会……  
  
&emsp;&emsp;我可真是绝世无双第一大聪明！  
  
&emsp;&emsp;我垂头丧气地关上视频：［同志们，我放弃了。］  
  
&emsp;&emsp;但是跟顾行知出去吃了个饭，回宿舍后我又打鸡血似的架起了毛线针：［同志们，我决定再挣扎一下。］  
  
&emsp;&emsp;经过一晚上的垂死挣扎，我不仅起针成功，还织了一小段。  
  
&emsp;&emsp;老幺临睡前冲我竖大拇指哥：［爱情的力量，很可以。］  
  
&emsp;&emsp;那天晚上我做了一晚上的梦，在梦里织了一晚上的毛线，然后顾行知在城堡下面喊我，我就把织好的几十米长的围巾一头系在床脚，一头从城堡的窗户上扔下去，他就顺着围巾爬上来和我约会……  
  
&emsp;&emsp;我是被顾行知的电话吵醒的：［遥遥，我一会儿就到你楼下了。］  
  
&emsp;&emsp;但我的脑子还在梦里，我闭着眼问他：［城堡没有门吗？］  
  
&emsp;&emsp;［……什么？］  
  
&emsp;&emsp;我突然就清醒了，但我脑海中浮现的第一个念头是，我的围巾还没织好啊，他怎么爬上来？  
  
&emsp;&emsp;于是，我彻底焦虑清醒了：［……没什么。］  
  
&emsp;&emsp;29.  
  
&emsp;&emsp;很不巧，顾行知生日那天，我们两个都是一天的课，所以只能约在晚上见面。  
  
&emsp;&emsp;老大、老二、老幺撺掇着我好好打扮打扮，晚上可以浪漫一把，顺便就不用回来了。  
  
&emsp;&emsp;我难得娇羞了一把：［就，还没到那一步……］  
  
&emsp;&emsp;［呦呦呦，爱情的狗粮不要喂我。］  
  
&emsp;&emsp;结果下午的时候，顾行知给我发微信，说他们班今天晚上班级聚餐，正好顺便给他过生日，大家都兴师动众地要给他庆祝，他不太好意思推掉，问我想不想去。  
  
&emsp;&emsp;我其实不太爱凑这种热闹，只想跟顾行知两个人在一起。  
  
&emsp;&emsp;但是一想到他们班女生对他虎视眈眈，我又觉得得去宣誓主权。  
  
&emsp;&emsp;我还没答复，他的微信就又跟过来了：［我还是希望你来，如果你不想过来，我就早早结束去找你。］  
  
&emsp;&emsp;［我晚点过去吧。］  
  
&emsp;&emsp;老大、老二、老幺知道后，斗志昂扬热血沸腾地一下课就给我拉回宿舍倒腾。  
  
&emsp;&emsp;三个女人唱大戏一样地在我身边转来转去，叽叽喳喳地讨论。最后一致决定走纯欲风路线，让绿茶、白莲统统无路可走。  
  
&emsp;&emsp;我难得穿了条不算保暖又勒得慌的裙子，外面罩了件走两步就挂不上肩膀的慵懒风毛衣外套，头发被老幺吹得又卷又遮眼，老大、老二对我的门面一通粉刷。  
  
&emsp;&emsp;我照了照镜子，好看是好看，但……  
  
&emsp;&emsp;［有没有点……像狐狸精？］  
  
&emsp;&emsp;老大指点我：［你懂屁，纯欲纯欲，又纯又欲，纯是表象，欲才是精髓！］  
  
&emsp;&emsp;我将信将疑地点头：［那行，我走了哈。］再晚点儿，我怕就吃不上饭了。  
  
&emsp;&emsp;30.  
  
&emsp;&emsp;他们班级聚餐的地方是个可以边吃饭边 K 歌的饭店，就在学校旁边的商业街里。  
  
&emsp;&emsp;我到门口的时候，包厢里的热闹劲儿已经争先恐后地从门缝里挤出来了。半掩的门里是一道清丽的女声，唱的是首情歌，挺耳熟的，但我忘记歌名叫什么了。  
  
&emsp;&emsp;不过唱歌的人我很熟，是林梦妍。  
  
&emsp;&emsp;也不知道出于什么心理，我站在半掩的门后，没有立刻进去。  
  
&emsp;&emsp;一曲终了，此起彼伏地响起掌声，还有男生的叫好声，我琢磨着进门的时机，就听到她的声音通过音响飘出门来。  
  
&emsp;&emsp;［这首歌里有句歌词我很喜欢，『我想拥有你的心愿，只有远方的星能听见』。但是今天，我想让你也能听见……  
  
&emsp;&emsp;［顾行知，我喜欢你。  
  
&emsp;&emsp;［我第一次这样喜欢一个人，我不想留遗憾。我知道你现在可能无法答复我，但是我会一直等你的，我对你的喜欢永远不会改变。］  
  
&emsp;&emsp;里面的深情告白，在我推门进入时戛然而止。  
  
&emsp;&emsp;林梦妍拿着话筒，站在离顾行知有三个座位远的位置，正面无表情地望着我。  
  
&emsp;&emsp;不仅是她，整个包厢的人都从或一脸懵逼或满脸八卦的状态中分神，直愣愣地盯着骤然出现在门口的正牌女友——我。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我也算是他们班的老熟人了，倒是省去了自我介绍的环节，可以直接进入正题。  
  
&emsp;&emsp;我越过站起来想跟我解释的顾行知，直接走到了林梦妍跟前，啪啪啪地为她鼓起了掌：［贱而不自知，要不要给你颁个感动中国之厚颜无耻奖呢？］  
  
&emsp;&emsp;她镇定的脸上因为羞愤出现了裂痕，却又捡起那套柔弱坚韧的做派：［詹路遥，我不过是勇敢地表明自己的心迹，你又何必说话这样难听。］  
  
&emsp;&emsp;我啧啧称奇：［现在流行这个吗？当小三还这么理直气壮？］  
  
&emsp;&emsp;她瞄了顾行知一眼，也不知道顾行知是什么表情，反正她再看向我的时候，眼含泪水，又坚强地不肯让眼泪流出来：［你……你不要太过分了！］  
  
&emsp;&emsp;我觉得我现在能站在这里跟她啰嗦这么多，真是脾气见好。  
  
&emsp;&emsp;［那你小看我了，还有更过分的。］  
  
&emsp;&emsp;我标点符号刚落，抬手就是一个耳光给她，力求把她扇懵逼，所以现在手有点麻。  
  
&emsp;&emsp;大概是出奇制胜，她还真是被我扇得站不稳，撞了椅子一下，直接坐下了。  
  
&emsp;&emsp;很好，这个角度很方便我居高临下地放狠话。  
  
&emsp;&emsp;［他。］我回身点了点顾行知，［是我男朋友。希望你自重，收起你那套绿茶、白莲的嘴脸，谢谢。］  
  
&emsp;&emsp;我环顾包厢，每个人的脸上都写着大写的［卧槽］［这女人好屌］。  
  
&emsp;&emsp;我不好意思地笑笑：［大家吃好喝好啊，顾行知我就先带走了，感谢理解。］  
  
&emsp;&emsp;31.  
  
&emsp;&emsp;我和顾行知并肩走在商业街的人行道上，在他第十七次偷瞄我的时候，我停下了脚步，正好停在一盏路灯下。  
  
&emsp;&emsp;［有屁快放，我现在很不爽。］  
  
&emsp;&emsp;他向我走近一步，俯身靠近我，平视我的眼睛：［骂也骂了，打也打了，怎么还不爽？］  
  
&emsp;&emsp;我斜眼睨他，眼神凶狠，大概能捅他几刀的那种：［呵呵，心疼了？］  
  
&emsp;&emsp;他很轻地笑了一声，长臂一捞就把我给锁怀里了：［笨蛋，我是心疼你。］  
  
&emsp;&emsp;［心疼我手疼？］  
  
&emsp;&emsp;他把脸埋进我的脖颈，蹭了蹭，声音有些闷：［对不起，遥遥。］  
  
&emsp;&emsp;好家伙，对不起？干嘛对不起我？  
  
&emsp;&emsp;我心凉半截，但是愣是咬牙没动。  
  
&emsp;&emsp;就听他叹了口气：［我总是骂你蠢，但是真正没脑子的人是我才对。你分明提醒过我很多次了，我却一点都没发觉她的心思。  
  
&emsp;&emsp;［遥遥，你这段时间是不是很不安啊？］  
  
&emsp;&emsp;我渐渐放松下来，伸出手回抱住他，有点委屈，又杂糅了一丝丝的甜。  
  
&emsp;&emsp;但我正宫的地位要立住，嘴硬道：［就还好。］  
  
&emsp;&emsp;他也不知道有没有听进去，轻轻地［嗯］了一声，又直起腰来看着我。  
  
&emsp;&emsp;［虽然打人不对，但是你这次做得很好。］  
  
&emsp;&emsp;讲真的，我虽然从小不怎么柔弱，还时常爆个粗口，但是我真的没有打过人，哦，除了顾行知。  
  
&emsp;&emsp;我有点心虚地看着他：［我刚才，是不是有点凶？］  
  
&emsp;&emsp;路灯打在他的背后，他的脸隐在阴影下，周身却晕着一圈光：［你知道吗？刚才在包厢的时候我就在想，如果今天你在门外没有进来，又像上次那样离开，那我们之间会不会累积隔阂和误会，最后走向无法挽回的地步？我觉得后怕，还好你今天勇敢了一回。］  
  
&emsp;&emsp;其实，我不是没有萌生退意，只是当时觉得，无论顾行知怎么选，我总要为自己讨个公道。  
  
&emsp;&emsp;但其实，我的内心并没有他说的那样坚定和勇敢。  
  
&emsp;&emsp;［顾行知，其实我挺害怕的，我害怕命运给你安排的女主不是我。］  
  
&emsp;&emsp;他看着我，眼睛很黑，藏着极致的深情：［我上次说了，相信我就好。就算命运安排了别人，我顾行知也只爱你詹路遥，懂吗？］  
  
&emsp;&emsp;他说得认真，我也听得认真。  
  
&emsp;&emsp;我扑上去重新抱住他，抱住我的男孩：［懂，我詹路遥也只爱你顾行知。］  
  
&emsp;&emsp;32.  
  
&emsp;&emsp;顾行知收到我的礼物后，表现得喜忧参半。  
  
&emsp;&emsp;喜就不用说了，忧倒是不少。  
  
&emsp;&emsp;［詹路遥，你这围巾怎么前后还不一般宽啊，织法独特。］  
  
&emsp;&emsp;我看着那前密后松的针脚，违心地解释：［现在流行这种。］  
  
&emsp;&emsp;［那这颜色……］  
  
&emsp;&emsp;我接话：［要想生活过得去，身上就得带点绿。］  
  
&emsp;&emsp;他叹的气大概能吹出一个拱门了，最后还得自我安慰：［行吧，好歹不是绿帽子。］  
  
&emsp;&emsp;虽然他对我的围巾微词颇多，但却欢欢喜喜地在初雪时就带上了，据说还跟他们班的每个男生都炫耀了一番。  
  
&emsp;&emsp;看他这么喜欢我的手工制品，我试探地提出：［要不你明年生日，我给你织顶帽子戴吧。］  
  
&emsp;&emsp;他斜眼睨我：［大可不必。］  
  
&emsp;&emsp;33.  
  
&emsp;&emsp;我们毕业那天，阳光正好，他拖着我去民政局把证儿领了。  
  
&emsp;&emsp;我俩左手毕业证、学位证，右手结婚证，可谓是人生赢家。  
  
&emsp;&emsp;只是我还有点恍惚，我这算不算是女配革命成功，踢掉女主，和男主混出 Happy Ending 了？  
  
&emsp;&emsp;［喂，高兴傻了？］  
  
&emsp;&emsp;我哼了一声，摆出姿态：［我是替你高兴。］  
  
&emsp;&emsp;［嗯，我是挺高兴的，毕竟追你屁股后面二十多年了，这下可算是拴牢你了。］  
  
&emsp;&emsp;说完他就捞过我亲了一口，然后埋我脖颈里舒了口气：［詹路遥，你终于是我的了。］  
  
&emsp;&emsp;我突然就想起高二那年，他在落日余晖中执拗又伤情地对我说：［詹路遥，你是我的。］  
  
&emsp;&emsp;像是命中注定，像是早有安排。  
  
&emsp;&emsp;我笑出声，紧紧地抱住他：［笨蛋，我一直都是你的。］  
  
&emsp;&emsp;完。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1LorNE1Ps5oy145QHJ1B3  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5177  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection