# 穿书后我打脸霸道总抢走小白花  
## 出自专栏: 《超 A 女主：姐姐大腿给你抱》  
&emsp;&emsp;作为一个古早总裁文的恶毒穿书女配。  
&emsp;&emsp;大结局那天。  
&emsp;&emsp;我以为自己终于迎来了炮灰结局，就安心躺在自己 5 米的大床上服用了安眠药。  
&emsp;&emsp;准备着结束我这悲催而无脑的一生。  
&emsp;&emsp;而我在完成这个任务后，也终于可以迎来美好的退休生活。  
&emsp;&emsp;可就在这时，系统却拉响了警报。  
&emsp;&emsp;「亲爱的宿主。  
&emsp;&emsp;「因近年大女主文盛行，所以遗憾地通知您，您需要重新改造文本：走大女主线。  
&emsp;&emsp;「此次重来没有任何人设限制，请您任意改造，弥补遗憾。  
&emsp;&emsp;「祝您早日完成剧本任务，顺利退休！  
&emsp;&emsp;「当然，如果任务无法完成，您将会被抹杀在该时空。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;*一  
&emsp;&emsp;当这句话的尾音落下，我睁开了眼。  
&emsp;&emsp;实不相瞒。  
&emsp;&emsp;睁开眼的那一瞬间，连我自己都愣了一会。  
&emsp;&emsp;系统连拒绝的时间都没给我，就把我送了回来。  
&emsp;&emsp;我面前是一面巨大的落地镜，而我坐在金丝绒的沙发上，背后是三个穿着黑西服的保镖。  
&emsp;&emsp;我盯着镜子里的自己打量了片刻。  
&emsp;&emsp;两条长腿交叠，穿着性感短裙，手里还夹着一根香烟。  
&emsp;&emsp;波浪大卷，鲜艳红唇——  
&emsp;&emsp;很好，很反派。  
&emsp;&emsp;这些我都可以接受，唯一让我觉着无语的只有一件事——  
&emsp;&emsp;明明是在一间灯光幽暗的小黑屋里。  
&emsp;&emsp;我怎么还戴着一个黑墨镜？  
&emsp;&emsp;我气急败坏地将眼镜摘下来，这才看见地上楚楚可怜的人儿。  
&emsp;&emsp;「温婷？」  
&emsp;&emsp;我惊呼一声。  
&emsp;&emsp;这场景我太熟悉了。  
&emsp;&emsp;可不就是我和女主第一次见面的时候。  
&emsp;&emsp;我把她绑来小黑屋里，对她威逼利诱各种欺辱。  
&emsp;&emsp;温婷冷哼道：「我和沈棠华没有关系，只是我家破产资不抵债，他才把我带回沈家别墅的。」  
&emsp;&emsp;原书中，温家是男主家服装集团的下游公司，破产之后还不起债。  
&emsp;&emsp;所以才被男主带回家当女仆。  
&emsp;&emsp;毕竟是霸总言情，这套逻辑满分。  
&emsp;&emsp;温婷自认为和沈棠华没有关系。  
&emsp;&emsp;但是沈棠华可不一样。  
&emsp;&emsp;他是实打实对温婷见色起意，要不然他也不会将温婷带回家。  
&emsp;&emsp;而且据我所知，温婷家破产和沈棠华有着直接的联系。  
&emsp;&emsp;这是我在原书当中调查了好久才发现的。  
&emsp;&emsp;但后期我已经没法接近温婷，所以也没有办法告诉她。  
&emsp;&emsp;就在我出神之时，手上的香烟刚好烧完，烫得我手一麻，这才回过神。  
&emsp;&emsp;我没好气地指挥着身后的保镖。  
&emsp;&emsp;「把灯打开，弄得跟黑社会一样，咱们请温婷小姐是来吃饭的，搞这么诡异做什么？」  
&emsp;&emsp;保镖一愣，显然没明白我在唱哪出戏。  
&emsp;&emsp;温婷也一愣，因为我这身打扮实在不像是请人吃饭的样子。  
&emsp;&emsp;当然，灯打开的那一刹那，我也愣住了。  
&emsp;&emsp;因为温婷是被五花大绑，绑来的。  
&emsp;&emsp;空气中有一瞬间的尴尬。  
&emsp;&emsp;我盯着温婷看了好大一会儿，见她身上并没有受伤的痕迹，才松了口气。  
&emsp;&emsp;诚如系统所言，在打这个剧本的时候我确实有很多遗憾，其中一个就是没能和男主商场厮杀，被迫恋爱脑，苦追男主。  
&emsp;&emsp;男主就是沈棠华。  
&emsp;&emsp;沈家服装集团的继承人。  
&emsp;&emsp;天才设计师——  
&emsp;&emsp;不过后期这设计师江郎才尽，温婷做了他的枪手，替他画设计稿。  
&emsp;&emsp;啧啧，实在是丢人。  
&emsp;&emsp;第二个遗憾则是关于温婷的。  
&emsp;&emsp;我很欣赏温婷的才华，但被迫和温婷斗智斗勇，所以一直没法好好和她做朋友。  
&emsp;&emsp;如今重来一遍，我当然不想和温婷交恶。  
&emsp;&emsp;我对上温婷狐疑的眼神，挥手先让几个保镖走了出去，这才扶起来她。  
&emsp;&emsp;「见谅哈，见谅。我这保镖临时雇的，我让他们去请你，没想到就这么把你绑来了。」  
&emsp;&emsp;温婷显然并没有打算给我台阶下。  
&emsp;&emsp;「凯蓝小姐，你已经坐在这沙发上盯了我两个小时了。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;她见我语塞，便又继续说，「你想干什么就直说吧，我和沈棠华一点关系都没有。」  
&emsp;&emsp;提及沈棠华，温婷面上竟然闪过一丝罕见的厌恶。  
&emsp;&emsp;这可太稀奇了。  
&emsp;&emsp;我记得之前的剧情，她都像是菟丝花一样缠绕在男主身侧，娇弱又体贴。  
&emsp;&emsp;眸光清澈锐利，神情坚毅果敢，哪有半点被 pua 过度的小白兔样子。  
&emsp;&emsp;罕见，实在是罕见。  
&emsp;&emsp;可能是我出神的时间太久了。  
&emsp;&emsp;温婷不免有些怀疑，她用一种『凯蓝小姐脑子不太好』的眼神打量着我。  
&emsp;&emsp;我赶忙回过神，颇为郑重地点了点头，「我懂，我懂，你眼又不瞎，才不会看上沈棠华呢。」  
&emsp;&emsp;这下好了，我话一说出口，温婷看我的眼神就更为古怪了。  
&emsp;&emsp;越解释越说不清。  
&emsp;&emsp;我干脆不说了。  
&emsp;&emsp;温婷摸不透我的性格，又被我先前的阵仗吓到。  
&emsp;&emsp;这会儿除了解释她和男主并无关系，压根不敢有二话。  
&emsp;&emsp;为了表示我的诚意，我将那黑社会标配的西装外套扔在沙发上，准备带小白花女主去吃一顿好的。  
&emsp;&emsp;饶是温婷，也摸不准我是在试探她，还是真的是为了请她来吃一顿饭，才把她从沈棠华的别墅绑回来。  
&emsp;&emsp;我恨沈棠华，但这和温婷没有关系。  
&emsp;&emsp;沈棠华这人比陈世美还要下三滥。  
&emsp;&emsp;在原书中几乎全都在利用女配，最后用完利利索索地把女配，也就是我，踹了。  
&emsp;&emsp;踹就踹了，还把我家给告了。  
&emsp;&emsp;大结局那天，我为家族顶罪，判了三年有期徒刑，最后在进监狱之前服药自杀。  
&emsp;&emsp;重来一次，我势必不会让男主奸计得逞。  
&emsp;&emsp;更不会让他再借别人的才华，充当自己的。  
&emsp;&emsp;我不仅要抢走沈华棠的剧本让他无路可走，更要光明正大地走出我自己的女霸总之路。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;*二  
&emsp;&emsp;我之所以说男主借别人的才华，是有完全的依据的。  
&emsp;&emsp;后期我调查到温家破产的真相，其主要原因就是沈棠华想要将温家的设计稿占为己有，但温婷父母不同意。  
&emsp;&emsp;于是沈棠华逼死了温婷父母，又觉着温婷长得好看，就把她带回别墅里当女佣。  
&emsp;&emsp;当时沈棠华家族的势力已经如日中天，哪怕我调查出来这些事情，也撼动不了他分毫。  
&emsp;&emsp;更何况，我本来就是个炮灰女配，查出来也没有什么用。  
&emsp;&emsp;至于为什么会查。  
&emsp;&emsp;只是因为我扮无脑女配太无聊了，才想起来看看为什么温家破产，破得那么巧妙。  
&emsp;&emsp;我领着诚惶诚恐的温婷就近去了一家五星级的酒店。  
&emsp;&emsp;路上，我此地无银三百两地解释道，「之所以用这种方法请你，是害怕你不来。实不相瞒，当时我在那戴着墨镜，是因为睡着了。你也知道，从沈家别墅过来蛮远的，我都等困了。」  
&emsp;&emsp;「睡着了？」  
&emsp;&emsp;温婷很想控制她的满脸黑线，但她表情管理显然不够严格。  
&emsp;&emsp;我煞有其事地说，「那当然，我作为凯平集团的下任继承人，每天事务很多的，所以那会儿保镖才没开灯，主要是怕打扰我的睡眠。」  
&emsp;&emsp;「你睡觉还抽烟？」  
&emsp;&emsp;温婷拧着眉，几乎可以确定我这人精神实在不正常。  
&emsp;&emsp;我大脑高速旋转，正想着怎么样才能化解眼下的不解之谜，温婷却岔开了话题。  
&emsp;&emsp;「你要是真想打我，这会儿就不会带我出来了。」她坐在我的副驾驶上，神情倒十分不卑不亢，「你到底想让我做什么？是不是让我帮你监视沈棠华？」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;果然不愧是女主，前期条理如此清晰，即使被我这等反派绑架之后，眼中坚毅都未曾消减。  
&emsp;&emsp;佩服，佩服。  
&emsp;&emsp;我摇摇头，「其实，我是觉着你家公司挺有潜力的，想重金购买你家秋季新款设计稿，署名还是你家的公司，这样你就能够少给沈棠华当几年佣人了。」  
&emsp;&emsp;既然沈棠华想要这个设计稿，我为什么不能买来自己用呢？  
&emsp;&emsp;先沈棠华一步将设计稿掌握到手里，他并不知情，到最后我有授权他没有，只能被判抄袭。  
&emsp;&emsp;温婷神情变了变，看我的目光便正常了一些。  
&emsp;&emsp;「你说真的？」  
&emsp;&emsp;说话间，我一个飘逸倒车入库，这才抬头对她说。  
&emsp;&emsp;「拜托，我家也是服装产业巨头好不好，别说是买设计稿，就是帮你还债也不是不可能。」  
&emsp;&emsp;温婷还想说什么，我食指竖在唇边冲她比一个噤声的手势。  
&emsp;&emsp;「嘘，别说话，别问为什么，有些事情是没有答案的。」  
&emsp;&emsp;正如我一切重来，正如我还可以有机会完成所有未了的心愿。  
&emsp;&emsp;温婷被我认真的神色弄得一愣。  
&emsp;&emsp;好在，她是个爽快人，真就没有再问为什么，同我一起进了酒店里面。  
&emsp;&emsp;我和她是完完全全两个世界的人。  
&emsp;&emsp;她生的温雅纯善，按照人设来看，就是纯纯的小白花。  
&emsp;&emsp;我嘛，就是千金大小姐，宠坏了的掌上明珠，有一副艳丽的面容，更有一具火辣的肉体。  
&emsp;&emsp;但我俩唯一相同的一点，就是两个极端的美女。  
&emsp;&emsp;凑在一起，分外吸睛。  
&emsp;&emsp;酒店的服务生已经给我俩开好包厢。  
&emsp;&emsp;落座之后，我就和她洽谈设计稿的购买流程。  
&emsp;&emsp;出价很高，条件诱人。  
&emsp;&emsp;温婷几乎没多想就同意了。  
&emsp;&emsp;我对她只有一个要求，就是不要将这件事告诉沈棠华，我会给她一个惊喜。  
&emsp;&emsp;温婷不知道我说的惊喜是什么，但当她收到我转过去的一部分定金之后，只能欣然点头。  
&emsp;&emsp;作为凯平集团的大小姐，我吩咐公司迅速起草合同，赶在第二道大菜上来之前，秘书就已经将合同发了过来。  
&emsp;&emsp;签完合同之后，剩下的款项支出就交给财务了。  
&emsp;&emsp;温婷被我这雷厉风行的动作弄得两眼发懵。  
&emsp;&emsp;她连连看了好几遍电子合同，才敢相信这是真的。  
&emsp;&emsp;我看出来她是想问什么，但又觉着我什么都不会说。  
&emsp;&emsp;只举起红酒，遥遥冲我敬了一杯酒。  
&emsp;&emsp;「凯蓝小姐，虽然不知道为什么，但是我感谢你雪中送炭，冲我伸出援手——」  
&emsp;&emsp;她话还没有说完，包厢的大门被一脚踢开，我听见外面传来一声暴喝。  
&emsp;&emsp;「凯蓝！你又想——」  
&emsp;&emsp;沈棠华迈进来的半个身子一顿，又退出去重新看了看门牌号，才不敢置信地探头进来。  
&emsp;&emsp;「你们这是……」  
&emsp;&emsp;我两手一摊，冲『伟大』的男主露出一抹艳笑。  
&emsp;&emsp;「诚如你所见，我们在吃饭。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;*三  
&emsp;&emsp;沈棠华可能做梦都没有想到，我让三个大汉将他金屋藏娇的小佣人绑来，就是为了请她吃一顿饭。  
&emsp;&emsp;他更想不到的是，素来对他冷眉冷眼的小女佣，竟然能在饭局上主动给他的魔鬼未婚妻敬酒。  
&emsp;&emsp;我看着他脸上色彩纷纭。  
&emsp;&emsp;最终，挤出来一抹僵硬的笑，才迈步进来。  
&emsp;&emsp;「真是……你早说呀，本来我还想介绍温婷给你认识呢。」  
&emsp;&emsp;认识个锤子，他都把温婷带回别墅一个月了，要不是我消息灵通，只怕他能瞒我一辈子。  
&emsp;&emsp;也不至于，但一定可以瞒到我家破产。  
&emsp;&emsp;瞧瞧，还说没有见色起意。  
&emsp;&emsp;这刚得知他这小心肝被绑过来了，二话不说就赶来踹门——  
&emsp;&emsp;要说没几分心思谁信？  
&emsp;&emsp;反正我是不信。  
&emsp;&emsp;但眼下，我可不想和他闹掰。  
&emsp;&emsp;我笑眯眯地拍了拍自己旁边的位子。  
&emsp;&emsp;「想给你打电话的，怕你在开会，就没有通知你。你怎么知道我在这里呀？」  
&emsp;&emsp;沈棠华被我这态度弄得一头雾水。  
&emsp;&emsp;他余光看见完好无损的温婷，更加懵逼。  
&emsp;&emsp;他思索着答道，「嗯，我正巧在这里吃饭，听说你来了，就过来看看。」  
&emsp;&emsp;我没打算拆穿他破门而入。  
&emsp;&emsp;但那厢温婷可是丝毫不惧，立在一旁凉凉地说。  
&emsp;&emsp;「沈少爷果然对凯蓝小姐爱之有加，瞧这，开门不用手，急到都用脚了。」  
&emsp;&emsp;我看见沈棠华眉尾一抽，显然快要原形毕露。  
&emsp;&emsp;我拉着他坐下来，「对吧，我和棠华恩爱两不疑，这都被温小姐发现了。」  
&emsp;&emsp;温婷一脸不解，毕竟我这态度和传闻中的暴躁易怒大相径庭。  
&emsp;&emsp;但事到如今，她也不好多说什么，只能继续给我敬酒，却没再说先前的那个话题了。  
&emsp;&emsp;一顿饭吃的是心怀鬼胎，沈棠华也觉着古怪，但又不知道我在玩什么把戏。  
&emsp;&emsp;但我知道他在想什么，尤其是他那不怀好意的眼神时常越过我，落到温婷身上的时候。  
&emsp;&emsp;沈棠华的脾气并不好，从他刚刚踹门的举动可以看出来一点。  
&emsp;&emsp;温婷后期变得温顺可人，我相信沈棠华的拳头一定起了或多或少的作用。  
&emsp;&emsp;我当然不可能把小白花放回去了。  
&emsp;&emsp;念及此，我对他危险的眼神视而不见，转而道，「晚上我想让温婷陪我去走走，棠华你应该不会介意吧？」  
&emsp;&emsp;他满脸都写着介意。  
&emsp;&emsp;所以他说，「我陪你不好么？」  
&emsp;&emsp;呦，太阳打西边出来了。  
&emsp;&emsp;沈棠华对我可是看哪哪烦，这会儿竟然能说陪我去走走，可见对温婷的感情实在深沉。  
&emsp;&emsp;我心里啧啧摇头，面上却分毫不显，只是略带娇嗔地说，「你懂什么嘛，人家就想让温婷陪我走走。」  
&emsp;&emsp;沈棠华显然是被恶心到了，原先我就经常这样恶心他。  
&emsp;&emsp;他眼眉微皱，似乎是想用眼神逼视温婷拒绝，可温婷腰杆子显然比我想象的硬，她二话不说就答应了。  
&emsp;&emsp;「沈少爷和凯蓝小姐那么好，总不会连个佣人都舍不得给凯蓝小姐用吧？」  
&emsp;&emsp;因为和沈棠华离得近，温婷说完这话，我几乎都能听到他气得磨牙。  
&emsp;&emsp;倒也不怪他生气，这老哥丢下一身事务跑来英雄救美，发现两美交谈甚欢，全然不把他放在眼里。  
&emsp;&emsp;他那霸总的性格自然不会允许，但温婷已经把他往下爬的台阶当场挖断，他只能硬着头皮说，「也是，你能认清自己的位置最好，好好让凯蓝小姐开心。」  
&emsp;&emsp;他原以为这话能够激怒温婷，没想到温婷应得爽快。  
&emsp;&emsp;「你放心，我会的。」  
&emsp;&emsp;实不相瞒，饶是我穿回来当大女主。  
&emsp;&emsp;我坐在这两人中间，也觉着自己像极了一个女配。  
&emsp;&emsp;这两人跟说相声似的，你一句我一句，真让人跟不上趟啊。  
&emsp;&emsp;我看见沈棠华脸气得老绿，温婷眼中则斗志满满，就差把『气死你活该』拿喇叭筒喊出来了。  
&emsp;&emsp;沈棠华显然很不理解，但为了自己的寿命着想，还是决定先撤离战场。  
&emsp;&emsp;当然，沈总还是有钱的，临走之前顺带豪气一回，把单买了。  
&emsp;&emsp;他走后，我脸上的笑意就淡了下来。  
&emsp;&emsp;饶是温婷再傻，也知道我方才那是逢场作戏了。  
&emsp;&emsp;温婷愣了一瞬，才试探性地问道，「凯蓝小姐，你不喜欢沈棠华么？」  
&emsp;&emsp;我轻哼一声，「你觉着，沈棠华配得上我么？」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;*四  
&emsp;&emsp;温婷家中也是做服装产业的。  
&emsp;&emsp;服装这一行业的两大巨头，就是我家和沈家。  
&emsp;&emsp;而目前国内两个设计天才，就是我和沈棠华。  
&emsp;&emsp;要说相配，那确实是门当户对。  
&emsp;&emsp;温婷告诉我，在她没见过我的时候，她觉着我和沈棠华不仅家世想当，连王八蛋的性格都如出一辙。  
&emsp;&emsp;两个王八凑在一起之后，可不就是千秋万代嘛。  
&emsp;&emsp;但这个想法在今天之后，她就动摇了。  
&emsp;&emsp;所以我听她说，「他确实配不上你，你值得更好的。」  
&emsp;&emsp;说到这里我就好奇了起来。  
&emsp;&emsp;沈温婷又为啥这样讨厌沈棠华？  
&emsp;&emsp;难不成她知道什么秘密？  
&emsp;&emsp;但我和温婷的关系还没到推心置腹的地步。  
&emsp;&emsp;我也没好意思多问，拎包就和温婷拐上了旁边的商业街。  
&emsp;&emsp;讨好一个女孩子很简单，一束恰到好处的花，一个微不足道的浪漫。  
&emsp;&emsp;其实并不需要家缠万贯，就可以轻而易举地让其开心开怀。  
&emsp;&emsp;我乐意给她一点恰到好处的浪漫。  
&emsp;&emsp;因为我知道，在这本书开始之后，她所有的浪漫与荣宠，不过就是旁人的施舍与逗弄。  
&emsp;&emsp;说真的，我一点都不羡慕她是女主。  
&emsp;&emsp;被一个男人蒙在鼓里，最后和害死自己父母的男人同床共枕，还将自己的设计稿全都给了沈棠华。  
&emsp;&emsp;她让沈棠华功成名就，扬名立万，自己却只能成为附属品。  
&emsp;&emsp;我可怜她，当然，这一切的罪魁祸首都是沈棠华。  
&emsp;&emsp;那个将自己包装成为天才设计师的男人，却是一个彻头彻尾的铜臭商人。  
&emsp;&emsp;终有一天我会亲手将他拉下神坛。  
&emsp;&emsp;看他如何将所有偷来的华丽羽毛，一根一根脱下来。  
&emsp;&emsp;温婷见我又在出神，便扭过头看我，「怎么了？你是不是累了？」  
&emsp;&emsp;老实说，我们还是建立起来一点点微妙的友谊。  
&emsp;&emsp;也许是因为我们拥有一个共同的敌人。  
&emsp;&emsp;我摇摇头，准备将她先送回去。  
&emsp;&emsp;毕竟来日方长，我冒昧对她太好，也会让这小姑娘起疑心。  
&emsp;&emsp;温婷倒是没有二话，利落地上了车，回到了沈家。  
&emsp;&emsp;她从车上下来之前，我邀请她帮我一个忙，算是我今天对她提出来的第二个要求。  
&emsp;&emsp;无条件的好会让人怀疑，但有条件的不会。  
&emsp;&emsp;果不其然，温婷脸上的警惕稍稍下去了点儿。  
&emsp;&emsp;她认真地说，「什么忙？能帮的我一定帮。」  
&emsp;&emsp;「也不是什么大忙，就是我公司最近有个秀展，想邀请你去当模特。」  
&emsp;&emsp;别的不说，单靠温婷这张女主脸，旁人也绝对会惊为天人。  
&emsp;&emsp;得知我的要求如此简单，温婷二话不说就同意了。  
&emsp;&emsp;像是想到了什么，她冲我眨眨眼。  
&emsp;&emsp;「到时候沈棠华要是不愿意的话，你可以继续绑架我。」  
&emsp;&emsp;好家伙，我的套路都被她知道了嘛。  
&emsp;&emsp;我笑呵呵地冲她摆了摆手，「那回头见咯。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;*五  
&emsp;&emsp;我作为凯平集团的独女，是名义上也是法律意义上的顺位继承人。  
&emsp;&emsp;如果我不用履行那该死的恋爱剧情，其实我一天的工作还是很忙的。  
&emsp;&emsp;我老爹不是我亲爹，而是我的养父。  
&emsp;&emsp;他这人还挺痴情。  
&emsp;&emsp;年轻时候喜欢沈棠华的母亲，为此一生未娶，只从孤儿院领养了个我。  
&emsp;&emsp;现在他对我属于半撒手的状态。  
&emsp;&emsp;公司一大半的事务几乎全由我经手，但董事会对我还是不够信任。  
&emsp;&emsp;我想完全接管凯平集团，还得干一番大事业。  
&emsp;&emsp;我的初步目标是，先压沈家一头，然后找到机会，借机将其吞并。  
&emsp;&emsp;温婷那边行动也快，没过几天就将温家的设计稿传到了我的邮箱。  
&emsp;&emsp;我把这件事交给秘书，并且嘱咐她秘密制定，绝对不能透露给外界一点消息。  
&emsp;&emsp;这场秀，我决定邀请温婷来压轴。  
&emsp;&emsp;温婷对此毫无异议，虽然她也不明白我想做什么，但没办法，我实在是给得太多了。  
&emsp;&emsp;处理完这件事之后，就得去处理那个当着我面和小美女眉来眼去的小兔崽子了。  
&emsp;&emsp;沈棠华从来没有主动找过我，这是真的。  
&emsp;&emsp;因为我几乎每天都会去烦他，他压根没有空闲主动找我，就被我填满了。  
&emsp;&emsp;重来一次，我不但要烦他，还要烦死他。  
&emsp;&emsp;所以当我驱车来到沈家的大别墅之时，沈棠华面色一瞬间的拉垮。  
&emsp;&emsp;但碍于我背后的凯平集团，只能打起精神和我打口水战。  
&emsp;&emsp;倒是难为这霸总了。  
&emsp;&emsp;他说，「你来得挺巧，正赶上饭点了。」  
&emsp;&emsp;说得像是我专门来吃他家的饭一样，虽然我确实是有这个想法。  
&emsp;&emsp;我装作听不懂，扭着我的水蛇腰，踩着十一厘米的高跟鞋，摇曳到他跟前。  
&emsp;&emsp;沈棠华本能地有点犯怵，但他还是正襟危坐，把气质拿捏得死死的。  
&emsp;&emsp;我冷笑一声，装作不经意，一下歪到沙发里。  
&emsp;&emsp;沈棠华早就有此预判，生怕我的大红唇擦到他昂贵的衬衫上，当即一躲。  
&emsp;&emsp;没想到我醉翁之意不在酒。  
&emsp;&emsp;特地选的铆钉高跟鞋，直接踩上他那穿着居家拖鞋的脚上。  
&emsp;&emsp;沈棠华疼得脸色都惨白了。  
&emsp;&emsp;他咬着牙挤出来一句，「站不稳还穿那么高的高跟鞋做什么？」  
&emsp;&emsp;我秉持着以往的风范，娇滴滴地说，「当然是想摔进 gie gie 的怀里呀。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;沈少爷被我整得一点胃口都没有。  
&emsp;&emsp;显然他也想不通，为什么我顶着一张御得不能再御的霸总脸，偏爱夹着声音喊 gie gie。  
&emsp;&emsp;但他选取了有效躲避方式，决定以工作为由，率先从餐桌撤离。  
&emsp;&emsp;正好，也省得我再想法子逼他赶紧走了。  
&emsp;&emsp;我见他走了之后，才招呼温婷过来坐下来吃饭。  
&emsp;&emsp;不知道为什么，今天的温婷情绪不是很高涨，虽然眼中没有那种很明显的警惕，但却充斥着浓浓的疲倦。  
&emsp;&emsp;这个模样我可太熟悉了。  
&emsp;&emsp;原先男女主争吵最尖锐的时候，温婷就是这种模样。  
&emsp;&emsp;怎么才几天不见，温婷就露出这个神情？  
&emsp;&emsp;难道两人的感情按了快进，这会儿已经到了争吵的地步了么。  
&emsp;&emsp;男主这会儿对女主顶多就是强取豪夺，仗势欺人。  
&emsp;&emsp;我实在想不出来两人有什么实质的感情基础。  
&emsp;&emsp;不对——  
&emsp;&emsp;就离谱，我不是沈棠华的未婚妻么！  
&emsp;&emsp;我这么八卦自己的未婚夫和别的女人感情干啥！！！  
&emsp;&emsp;我平息了会儿自己天马行空的脑子，才轻声问道，「怎么了？不开心么？」  
&emsp;&emsp;温婷一愣。  
&emsp;&emsp;「我还以为自己将情绪藏得很明显了。」  
&emsp;&emsp;明白。  
&emsp;&emsp;至少和她朝夕相处的沈棠华都没有看出来。  
&emsp;&emsp;她喃喃开口，「凯蓝小姐，我——」  
&emsp;&emsp;她有些为难地看着我，但绝不是因为说不出口，而极有可能她这份不开心，是源于我。  
&emsp;&emsp;我……难道沈棠华这人和温婷说我的坏话了么？  
&emsp;&emsp;当了七年凯蓝，为了保持人设，我心思一重的时候，就爱掏烟。  
&emsp;&emsp;然而我根本没有烟瘾。  
&emsp;&emsp;我掏出来烟盒，又在温婷的注视下，默默将烟盒放进兜里。  
&emsp;&emsp;我笑着，「温小姐应该不喜欢烟味吧，那我不抽了。」  
&emsp;&emsp;得，瞧我这绅士发言，男主看了都得绕路。  
&emsp;&emsp;温婷眸光一颤，到底还是咬牙说了，「凯蓝小姐，你就不怀疑沈棠华对我……有些不轨之心？」  
&emsp;&emsp;想来是我近来对她嘘寒问暖来得太过贴心，小姑娘自己都觉着有些看不下去，转而来暗示我了。  
&emsp;&emsp;我玩弄着手上的美甲，好半天才抬头，用一种势在必得的眼神，望向她。  
&emsp;&emsp;「我可不傻哦。」  
&emsp;&emsp;温婷被我那眼神看得一愣，她神情有些无法理解，所以她小声地问我，「那为什么……你还对我那么好？我……」  
&emsp;&emsp;有些感情不单单是外人插足，而是内人劈腿。  
&emsp;&emsp;为难一个和自己同样的受害者，除了是自己蠢，就还是蠢。  
&emsp;&emsp;我向来如此认为。  
&emsp;&emsp;我笑着抬起手，小姑娘以为我要打她，慌忙别过脸。  
&emsp;&emsp;我将她鬓边的碎发别到耳后。  
&emsp;&emsp;没有解释，而行动是最好的答案。  
&emsp;&emsp;「别多想，因为你好，我才会对你好。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;*六  
&emsp;&emsp;撩妹语录心中背，女主成为我大腿。  
&emsp;&emsp;重来一次，我决定走男主的路让男主无路可走。  
&emsp;&emsp;兴许是因为我找温婷太过频繁，连沈棠华都觉着有些不对劲，主要是因为我粘着沈棠华的时间直线下降。  
&emsp;&emsp;秘书告诉我，最近沈棠华在暗中调查我的动向，生怕我再整出什么幺蛾子。  
&emsp;&emsp;说到调查，我想起来一件要紧事。  
&emsp;&emsp;「对了，你去帮我联系一下这几个人。」  
&emsp;&emsp;我按照记忆写下了一个名字，交由秘书去办。  
&emsp;&emsp;「联系好了，让她们潜伏在沈氏集团，不要轻举妄动。」  
&emsp;&emsp;秘书不明所以，在转身之前，她又说，「对了，凯蓝小姐，你上次让我调查的温家破产的事情有眉目了。」  
&emsp;&emsp;她将手中的文件夹掏出来，放在我的桌上。  
&emsp;&emsp;我对这件事已经了如指掌。  
&emsp;&emsp;草草翻动了两下，只见确实和我原先调查的东西一样，就没有再多说。  
&emsp;&emsp;秘书走后，我倒没有清闲下来。  
&emsp;&emsp;门从外面推开，进来的人却让我大吃一惊。  
&emsp;&emsp;这人是原书中的男二，陆子狂，开始是和我狼狈为奸，我求男主，他求女主。  
&emsp;&emsp;但在原书的后期，这小哥因为我开车想要撞死女主，同我反目成仇，为我进局子又加柴添火，助男主一臂之力。  
&emsp;&emsp;这才是原书进展的前期，他不是还在国外留学，跑这里来干什么。  
&emsp;&emsp;我心中拿捏不定，难不成这帅哥现在就来审判我了？  
&emsp;&emsp;「哟，大律师，你不是在国外留学嘛？这会儿回来做什么？」  
&emsp;&emsp;按理来说，我和陆子狂这人还是一表三千里的表姐弟。  
&emsp;&emsp;主要是我一个小姨二婚嫁给了他爸，血缘上没有半点关系。  
&emsp;&emsp;但陆子狂这人嘴甜，一开口就喊我姐姐。  
&emsp;&emsp;「姐姐，我妈让我回来了，打算让我进入凯平集团的。」  
&emsp;&emsp;他长得颇为阳光，一笑起来露出两个虎牙，真是天然无攻击力。  
&emsp;&emsp;我可是见过他在法庭上舌战群儒的模样。  
&emsp;&emsp;原书当中确实是有这么一茬，但我没答应，转而将他送去沈家了，这才导致他喜欢上了温婷。  
&emsp;&emsp;重来一次，我欣然应允。  
&emsp;&emsp;毕竟凯兰集团的律师团，确实缺少一些新鲜血液。  
&emsp;&emsp;陆子狂一脸震惊，「姐，你今天怎么这么好说话？」  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼，「我什么时候不好说话过？」  
&emsp;&emsp;陆子狂啧啧摇头，「奇怪，我怎么感觉你好像哪里变了一样。」  
&emsp;&emsp;我心中警铃大作。  
&emsp;&emsp;因为在穿书过程中，宿主如果被发现身份，那就会直接被抹杀在该时空。  
&emsp;&emsp;虽然这几率很小，但陆子狂这人路子很狂啊，我可不敢和他赌。  
&emsp;&emsp;念及此，我赶紧恢复我二世祖的专业人设，拎包就走。  
&emsp;&emsp;「变什么变？走，姐带你骑马去！」  
&emsp;&emsp;陆子狂一愣，还没来得及有二话，就被我驱车带进了马场。  
&emsp;&emsp;嚯，我俩刚进场地，远远就瞧见两个熟人。  
&emsp;&emsp;沈棠华那孽障带着温婷在远处一站一坐。  
&emsp;&emsp;一人眉目戾气十足，一人满脸不服管教。  
&emsp;&emsp;我寻思今天也没被人喷狗血啊。  
&emsp;&emsp;怎么这么倒霉。  
&emsp;&emsp;本来就想防范陆子狂和这女主撞上，没想到开局就碰见！  
&emsp;&emsp;果不其然出于男配的本性，他一眼就锁定了人群中气质出挑的两个人。  
&emsp;&emsp;他惊道，「姐！我姐夫竟然当众出轨！我去给你教训他一下！」  
&emsp;&emsp;我只看见，陆子狂一捋西装袖子，就朝沈棠华走去。  
&emsp;&emsp;我赶忙追过去，就听见沈棠华那威逼利诱的声音。  
&emsp;&emsp;「温婷，你不要敬酒不吃吃罚酒，我给你一席之地你都该感恩戴德了，你还甩脸色给我看？」  
&emsp;&emsp;温婷冷笑一声，「脸色？我温家之所以负债累累，其中还不是有沈少爷的手段？你也不嫌害臊，吃着碗里的还看着锅里的，你就不怕凯蓝知道？」  
&emsp;&emsp;沈棠华脸色阴沉，抬手就想打温婷——  
&emsp;&emsp;事实上在前期的时候，他经常会打温婷。  
&emsp;&emsp;他才不管对方是男是女，只要让他沈少爷不开心，自然就是一拳头的事情。  
&emsp;&emsp;温婷眼睛已经闭上了，显然是对这举动见怪不怪。  
&emsp;&emsp;我笑呵呵摁下了陆子狂想要打人的拳头。  
&emsp;&emsp;陆子狂瞠目结舌，显然不知道我怎么成了这副菩萨心肠。  
&emsp;&emsp;没等他反应过来，我当即从侧面给了沈棠华一巴掌。  
&emsp;&emsp;沈棠华和温婷俱是一愣，抬眼见我冷冷地立在两人面前，神情又都是一变。  
&emsp;&emsp;「你怎么在这里？」  
&emsp;&emsp;温婷强撑着的眼泪，骤然落了下来，「凯蓝，我……」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;*七  
&emsp;&emsp;我心里转了千八百个弯，从方才温婷所说的来看，她开始是知道温家破产是和沈棠华有关的。  
&emsp;&emsp;但为什么后期还和男主在一起呢？  
&emsp;&emsp;也许这就是女主和男主该死的命运线吧。  
&emsp;&emsp;我挡在温婷前面，抬眼，冷冷地看着沈棠华，「我为什么不能在这里？是我打扰你雅兴了？嗯？」  
&emsp;&emsp;沈棠华见惯我夹着嗓子说话，倒还是第一次见我这样尖锐。  
&emsp;&emsp;他眉心一皱，还死鸭子嘴硬道，「什么雅兴，你不要血口喷人，你以前性格骄纵就算了，现在怎么还学会打人了？」  
&emsp;&emsp;我还没来得及说话，陆子狂先看不下去了。  
&emsp;&emsp;他收敛了面上那纯良无害的笑，整个人显得冷峻与硬朗，说话却十分入乡随俗。  
&emsp;&emsp;「沈棠华，你真当凯蓝瞎？你大庭广众之下和美女拉拉扯扯，还说没有雅兴？这睁眼说瞎话，可别把别人当瞎子啊。」  
&emsp;&emsp;沈棠华看见陆子狂又是一愣，当即面色一变。  
&emsp;&emsp;「凯蓝，你作为我的未婚妻，竟然和陌生男人一起来马场，你还好意思说我？」  
&emsp;&emsp;在沈棠华的印象里面，我素来只爱粘着他，可从来没有和帅哥哥一起出过门。  
&emsp;&emsp;他自然也不会认识我这一表三千里的表弟了。  
&emsp;&emsp;我替温婷擦干净眼泪，才直起身，语气幽凉，「我敢承认我带男人一起来马场，你敢承认你带女人么？」  
&emsp;&emsp;我抬眼看他，眸中锐光分毫不藏，可他却以为我这是因妒而怒。  
&emsp;&emsp;他张口否认，还企图给我甩个锅，「我和温婷不像你想的那样，反倒是你——」  
&emsp;&emsp;「够了。」我冷然打断他，抬步走到他的面前，伸手拍了拍他的脸，「沈少爷，若非做贼心虚，这巴掌你早该打回来了吧？」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;我将目光转向温婷，「温婷，你说，是不是沈棠华公然骚扰你？」  
&emsp;&emsp;温婷不假思索，斩钉截铁，「对！沈棠华就是一个变态！」  
&emsp;&emsp;即便她声音很坚定，但我还是从中听出来一丝颤抖。  
&emsp;&emsp;我觉着奇怪，凑近一看，果然看见温婷脖颈上厚重的粉妆。  
&emsp;&emsp;我眼神彻底冷了下来，抬手揩了一层粉，才看见那白净脖颈上的青紫。  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;沈棠华也愣了愣，似乎不相信我观察那么细微。  
&emsp;&emsp;他忙想辩驳两句，我却一句都不想听。  
&emsp;&emsp;我拉着温婷，扭头往前走。  
&emsp;&emsp;「温家欠沈家的债，从今天开始，一笔勾销。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;*八  
&emsp;&emsp;所谓一笔勾销的意思，就是由我替温婷把债给还了。  
&emsp;&emsp;温婷愣在我的副驾驶，眼中满是不敢置信，「凯蓝小姐，你这是——」  
&emsp;&emsp;我摇摇头，「别说这些，说说你的伤。」  
&emsp;&emsp;和初见那日相比，温婷眼中的光却是暗淡了很多很多，甚至说，已经濒临熄灭了。  
&emsp;&emsp;是啊，她欠沈家的巨债到底是欠下了，要是没人帮她，她也只有认命一说。  
&emsp;&emsp;温婷终于克制不住按捺在心头已久的悲伤。  
&emsp;&emsp;她的眼泪喷涌而出，抽噎着说，「凯蓝……你帮帮我好不好……我求求你帮帮我……我受不了沈棠华了……他就是个变态……」  
&emsp;&emsp;我柔声安抚道，「这些事情你不要担心，我会帮你解决的。」  
&emsp;&emsp;我听她将那些藏在心头的愤恨，沾着心头血，一字一顿地吐露出来。  
&emsp;&emsp;和所有传统总裁文的套路一样，沈棠华在酒会上对温婷一见钟情，沈棠华本来就不是什么好人，看上了自然就是自己的。  
&emsp;&emsp;他看上的不仅仅是温婷，还有温家的设计样稿。  
&emsp;&emsp;和温家协商无果之后就用商业手段，逼迫温家破产，最后设计稿和温婷全被他收入囊中。  
&emsp;&emsp;温婷一开始不愿意屈服，但沈棠华做事无所不用其极，一直暗中困着温婷，甚至不让温婷对外求救。  
&emsp;&emsp;包括，不敢和我说。  
&emsp;&emsp;这几天就是因为沈棠华逼迫温婷和我决裂。  
&emsp;&emsp;温婷自然不愿意，就被沈棠华这个变态绑在小黑屋里面关了三天三夜。  
&emsp;&emsp;「三天三夜？」  
&emsp;&emsp;我感觉自己的指甲都陷进了肉里。  
&emsp;&emsp;我扯开她的袖子，忍不住倒吸一口冷气，上面果然都是淤血导致的绳痕。  
&emsp;&emsp;温婷遮遮掩掩，显然是不想让我看见她狼狈难堪的一面。  
&emsp;&emsp;我觉着心酸——哪怕是一个小说的主角，最后还是被推向一个深渊。  
&emsp;&emsp;哪怕这个深渊，是所有人期望的圆满结局。  
&emsp;&emsp;我想，是时候得向沈家宣战了。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;*九  
&emsp;&emsp;正当我犹豫着，要怎么打响第一炮的时候，温婷却告诉了我一个新的消息。  
&emsp;&emsp;那就是，沈棠华的设计稿极有可能不是他自己所创作的。  
&emsp;&emsp;温婷和我说，「我在沈家当佣人的时候，无意间发现一张设计稿，那是沈棠华刚开始入圈之时，火爆设计界的那一张。但是上面的署名，是珠华。」  
&emsp;&emsp;珠华，这我可太熟了。  
&emsp;&emsp;我老爹的主卧可都是沈母的巨幅写真。  
&emsp;&emsp;沈母，就是珠华。  
&emsp;&emsp;珠华，就是我老爹的白月光。  
&emsp;&emsp;当年我老爹和珠华情投意合，被沈棠华他爸横刀夺爱，仗着财大气粗将沈母娶回家。  
&emsp;&emsp;彼时我老爹和珠华可是设计界有名的巨星——  
&emsp;&emsp;珠华嫁入沈家，生下沈棠华没多久，就郁郁而终。  
&emsp;&emsp;我老爹也因此多年未娶，只从孤儿院领养了一个我，并励志将我培养为凯平集团的继承人。  
&emsp;&emsp;言归正传，也就是说，沈棠华最开始那几张设计稿，极有可能是珠华夫人的。  
&emsp;&emsp;那么沈棠华极有可能是抄袭或者冒名顶替其母的劳动成果。  
&emsp;&emsp;我敛下眉目，「这件事，还需要从长计议，不过你不用担心，我一定会让沈棠华自食恶果的。」  
&emsp;&emsp;她像是一叶无依无靠的浮萍，哪怕再不惧浪花，终究是要向现实低头的。  
&emsp;&emsp;我将她安顿在我的大别墅里，以防沈棠华那人暗中动什么手脚。  
&emsp;&emsp;至于温家和沈家的债务纠纷，我则全权交给陆子狂那兄弟去操办了。  
&emsp;&emsp;陆子狂当然不辱使命，很快将这些款项处理得井井有条。  
&emsp;&emsp;但我不能动用公司的财产，只能从我的私库里面，汇了好大一笔零花钱，用来填这口井了。  
&emsp;&emsp;当然，在我动用那么一大笔钱的时候，我老爹的电话就打了过来。  
&emsp;&emsp;我老爹对我素来是放养状态，但这会儿却觉着我脑子有问题，劈头盖脸先骂了我一顿。  
&emsp;&emsp;「你脑子不好？出钱给沈棠华的小情人还债？血性呢？你的血性呢！去给爹干她！」  
&emsp;&emsp;饶是我上辈子同他生活六七年，这会儿听他吃火药的声音，也觉着有些呛。  
&emsp;&emsp;为了避免我老爹动真格的，我赶紧将事情的始末曲折解释了一二。  
&emsp;&emsp;提到沈棠华极有可能冒充珠华夫人的署名权时，我老爹彻底沉默了。  
&emsp;&emsp;电话那头，他语重心长地说，「这件事你放手去做，如果是真的，我不会绕了沈家的。」  
&emsp;&emsp;好家伙，两极管是他无疑了。  
&emsp;&emsp;变脸速度之快，连我这一个资深女配看着都觉着自愧不如。  
&emsp;&emsp;我好声好气地应着，闲暇之余，还顺嘴提了一句，「可不可以给我报销一下？」  
&emsp;&emsp;「不可以。」  
&emsp;&emsp;我老爹的话也异常果决，没等我反应过来，就掐断了电话。  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;*十  
&emsp;&emsp;沈棠华起先以为我说一笔勾销是意气用事，当他看我转过去的那笔款项之后，当即驱车来到我公司面前。  
&emsp;&emsp;他好像第一次认识我似的，但脑袋里又自动将我的所作所为，补全了逻辑。  
&emsp;&emsp;「你是不是吃醋了？我和温婷真没有什么的。」  
&emsp;&emsp;他压根不知道我和温婷已经将他的底裤都扒干净了。  
&emsp;&emsp;我就静静地看着他装模作样。  
&emsp;&emsp;或许是我无动于衷的眼眉刺激到了他，他隐约觉着我最近有点古怪，「凯蓝，你不会性取向有问题，喜欢女人了吧？」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;他眼见我的表情有些崩裂，以为是被他说中了，当即就一步作两步，跨到我面前。  
&emsp;&emsp;「你有毛病吧？」  
&emsp;&emsp;我想，他全家都有毛病好不好？  
&emsp;&emsp;自己心术不正还来揣测我这个伟岸君子。  
&emsp;&emsp;我向后靠去，好整以暇地望向他，「怎么？你自己出轨在先，现在还来给我戴一顶高帽子？」  
&emsp;&emsp;他搞不懂为什么我能无动于衷地说出出轨两个字，更搞不懂我为何能如此心平气和地坐在这里。  
&emsp;&emsp;思前想后，他又得出来一个结论。  
&emsp;&emsp;「你是不是移情别恋了？」  
&emsp;&emsp;我盯着他俊雅的面容，很像从这光鲜亮丽的皮囊之下，看见一些深藏不露的泥垢。  
&emsp;&emsp;可惜深藏不露到底是深藏，我一无所获。  
&emsp;&emsp;但当我凉凉的眸子掠过沈棠华的面皮之时，我相信，他一定清楚地知道，我不会再爱他了。  
&emsp;&emsp;果不其然，他神情微变，似乎不理解前不久还粘着他的女人，今天怎么会用这种浅淡的目光打量着他。  
&emsp;&emsp;可他也清晰地记得，我很久没有主动缠着他去一起游玩宴会了。  
&emsp;&emsp;我将更多的精力，全都放在和温婷的往来上了。  
&emsp;&emsp;于是沈棠华语气冷了下来，「你和温婷到底什么关系？」  
&emsp;&emsp;搞笑，这话不是我来问他吗？  
&emsp;&emsp;我觉着他脑子有病，但现在我不想和他彻底撕破脸，毕竟没有确凿的证据之前，我都喜欢看猎物怡然自得的样子。  
&emsp;&emsp;我一句话将他堵得哑口无言。  
&emsp;&emsp;「沈棠华，你将温婷带去别墅之前，有没有想过我和你是什么关系？」  
&emsp;&emsp;什么关系？  
&emsp;&emsp;我看见他眼神里有一丝茫然，又闪过厌恶，最终落到气定神闲的我身上，又成了一种疑惑。  
&emsp;&emsp;他语气幽微，更让我察觉到一丝危险。  
&emsp;&emsp;我看见他笑了，「凯蓝，你可是我的未婚妻啊。」  
&emsp;&emsp;我也陪着他笑，「是呀，沈棠华。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;*十一  
&emsp;&emsp;他好像第一次意识到，我和他，是位于平等的夫妻之位上。  
&emsp;&emsp;而不是单纯地我追在他屁股后面，成为一个爱情的陪衬品。  
&emsp;&emsp;可惜等他意识到这点的时候，我们已经隔着一层可悲的厚厚壁垒了。  
&emsp;&emsp;沈棠华并不知道我在天马行空，但他知道，我是凯平集团的继承人。  
&emsp;&emsp;如果我不爱他，一定会和沈氏解除联姻，那样沈家想要垄断服装界，就是难如登天了。  
&emsp;&emsp;我不能不爱他，这是我从沈棠华眼中读到的东西。  
&emsp;&emsp;我看见沈棠华表情微变，转而露出他惯有的儒雅笑容，对我说，「那晚上一起吃饭吧，未婚妻。」  
&emsp;&emsp;我刚想拒绝，因为我看他那张脸实在是倒胃口。  
&emsp;&emsp;念及此，我就应道，「不用了，晚上我和温婷一起去看电影。」  
&emsp;&emsp;熟料，我这话说完，沈棠华那稍作镇定神情，刹那阴郁了起来。  
&emsp;&emsp;「你不会……」他话还没说完，自己就先否定了。  
&emsp;&emsp;毕竟我追着他好几年，倒也不会因为温婷的事情突然就转了性。  
&emsp;&emsp;他拧着眉，一本正经地说，「你们不会想要整我吧？」  
&emsp;&emsp;看来男人的直觉有时候还是蛮准确的。  
&emsp;&emsp;我当然不可能告诉他原因，于是便搪塞道，「你想太多了，谁有空整你啊。」  
&emsp;&emsp;沈棠华沉默了一会儿，才说，「那晚上我也要去。」  
&emsp;&emsp;「哈？」  
&emsp;&emsp;他又抽哪门子风。  
&emsp;&emsp;我忍不住翻了个白眼，「你去干嘛？」  
&emsp;&emsp;「给你提包。」他冷然说，「不行？」  
&emsp;&emsp;我很想说不行，但是他的眼神实在有点危险。  
&emsp;&emsp;虽然我这次重来是来当大女主，但是男主种族压制在前，我到底是有点发怵。  
&emsp;&emsp;然而令我发怵的是晚上去看电影的诡异气氛。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;电影院门口。  
&emsp;&emsp;我一个弱小无助的女配站在两大主角的中间，属实有点瑟瑟发抖。  
&emsp;&emsp;温婷事先被我告知沈棠华也会来，见到沈棠华第一眼就呛了起来，「我倒不知道沈总还有空陪女朋友看电影呢。」  
&emsp;&emsp;沈棠华领教过温婷的牙尖嘴利，并且也曾打算将温婷的尖牙一颗一颗地拔掉。  
&emsp;&emsp;可惜现在，和温婷双宿双飞已然不是很重要，重要的是我这棵摇钱树马上就要卷铺盖走人了。  
&emsp;&emsp;所以他冷哼一声，「不像某人，我和未婚妻看电影，还要硬塞进来当第三者。」  
&emsp;&emsp;老实说，我觉着他这话是在内涵我。  
&emsp;&emsp;有那么一瞬间，我觉着我站在他们中间倍感多余——  
&emsp;&emsp;我的脑袋里已经在无限循环播放：我不该在车里，我应该在车底。  
&emsp;&emsp;温婷眼神锐利，「呵呵，沈总说这话也不怕闪着舌头？」  
&emsp;&emsp;眼见两人就要吵起来，我赶紧出声，「好了电影马上要开始了。」  
&emsp;&emsp;倒不是因为我想当和事佬，主要是路人对我们这俊男靓女组颇觉奇异，这两人吵架没一会儿，已经有一群人在旁边拍照。  
&emsp;&emsp;进了电影院，我就更后悔带这两个人一起来了。  
&emsp;&emsp;脏话在我胸中辗转欲出（单方面针对沈棠华的），几次都被我狠狠地压下来了。  
&emsp;&emsp;别的咱就不说了，单看这部爱情电影，凡沈棠华说一句，温婷必会呛一句——  
&emsp;&emsp;当然，在普通电影院就算了！  
&emsp;&emsp;关键这票还是个情侣气氛厅！  
&emsp;&emsp;夭寿的沈棠华为了挤进来，硬生生地清了场！  
&emsp;&emsp;整座电影院里面，就只有我们仨！  
&emsp;&emsp;进来的时候工作人员看我们仨的眼神就颇为奇怪。  
&emsp;&emsp;有一说一，我真不想看第二次。  
&emsp;&emsp;我更搞不懂的是，沈棠华这厮对温婷做过那样下三滥的事情，是怎么能够心安理得地坐在我们旁边？  
&emsp;&emsp;他真的不要脸吗？  
&emsp;&emsp;我不明白，更觉佩服。  
&emsp;&emsp;眼见电影就要到尾声了——  
&emsp;&emsp;我从来没有觉着一部电影如此难熬，我也从未如此期待过一部电影就此散场。  
&emsp;&emsp;可惜，我旁边这两位显然不想散场。  
&emsp;&emsp;温婷冷哼一声，「这会儿沈少爷该走了吧？难道我们闺蜜逛街，你还恬不知耻地想要跟着么？」  
&emsp;&emsp;沈棠华自然不甘示弱，「逛街？你有钱么？」  
&emsp;&emsp;这确实是戳到温婷的痛处了，眼见温婷就要落下风，我赶忙出声道，「好了棠华，你先回去吧，我和温婷去办点私事。」  
&emsp;&emsp;沈棠华跟看不懂眼色似的，无论我怎么暗示，人家非像牛皮糖一样跟着。  
&emsp;&emsp;温婷翻了个白眼，凑到我身边小声地说，「他以前也这么黏人？」  
&emsp;&emsp;他以前可一点都不粘人呢。  
&emsp;&emsp;沈总以前左手抱着凯平集团大小姐，右手还有功夫去和温小姐一见钟情。  
&emsp;&emsp;这么忙的大少爷，哪有空来粘我这等人。  
&emsp;&emsp;到底是今非昔比了呀。  
&emsp;&emsp;但沈棠华这样粘着也不是办法。  
&emsp;&emsp;我脑袋里灵光一现，便侧目对一旁的沈棠华说，「棠华，我和温婷想喝奶茶，要不你帮我们去买一杯？」  
&emsp;&emsp;从来只有别人帮沈少爷跑腿，哪里轮到沈少爷给别人跑腿？  
&emsp;&emsp;沈棠华更是一愣，刚想拒绝，就被温婷呛了一句，「呦，沈总这么喜欢你未婚妻，连杯奶茶都舍不得买？」  
&emsp;&emsp;「你——」沈棠华气结，但当着我的面，多多少少要维持一点稀碎的形象，他俊脸铁青，咬牙问，「你们要喝什么？」  
&emsp;&emsp;我随便报了个名字，就打发他去买了。  
&emsp;&emsp;等他扎进人潮人海的奶茶店。  
&emsp;&emsp;我和温婷对视一眼，扭头就上了旁边的出租车。  
&emsp;&emsp;我不知道沈棠华买奶茶回来之后作何感想，反正那天晚上之后，我的电话就被沈棠华打爆了。  
&emsp;&emsp;最后他放弃联络我，给我了发了一条短信，只有三个字。  
&emsp;&emsp;「你等着。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;*十二  
&emsp;&emsp;我不知道他说的等着是什么意思，但那天之后，我和温婷确实不太敢和沈棠华碰面。  
&emsp;&emsp;好在沈棠华也丢了面，左右也没有再来骚扰我，不知道是不是在憋什么坏主意。  
&emsp;&emsp;毕竟我和温婷都领教过沈棠华的阴暗，谁也不想和他硬碰硬地来一场——  
&emsp;&emsp;至少，现在还不是时候。  
&emsp;&emsp;不过好在还有一件好事，那就是国外的秀场不日就要开展，温婷是压轴出场的模特。  
&emsp;&emsp;而这场秀的设计稿，就是温婷卖我的那一版方案。  
&emsp;&emsp;如果我没有猜错的话，沈家的设计稿，绝对会和我的如出一辙。  
&emsp;&emsp;到时候万众瞩目之下，沈棠华势必下不来台。  
&emsp;&emsp;当然，这只是我给他的一个小小的下马威。  
&emsp;&emsp;更大的惊喜，还在后面呢。  
&emsp;&emsp;上了飞机之后，温婷听说沈棠华也要去，神情当即就有些怂了。  
&emsp;&emsp;她打打嘴炮还行，这会儿要是在国外碰见沈棠华，保不准沈棠华会气急败坏，干出什么荒唐事来。  
&emsp;&emsp;毕竟，她可是被沈棠华关过小黑屋的。  
&emsp;&emsp;「凯蓝小姐，要不我还是不去了吧？」  
&emsp;&emsp;我安抚着她，「没事儿，沈棠华算个什么东西，有我在，他不敢拿你怎么样的。」  
&emsp;&emsp;温婷长舒了一口气，忧心忡忡地望向我，「凯蓝小姐，你真是个好人，沈棠华那人根本就配不上你。」  
&emsp;&emsp;沈棠华当然配不上我，重来一次，我才不要当大哥的女人，我要当大哥。  
&emsp;&emsp;「那当然，沈棠华也就在他家二亩地上面能称帅哥了。」我撇了撇嘴，「咱们这次去国外好好看那男模，到时候你看哪个行，我给你介绍哪个。咱们一天换一个男人，就是消遣！」  
&emsp;&emsp;本来我是打嘴炮，没成想，话音刚落，旁边就传来了一道让人毛骨悚然的声音。  
&emsp;&emsp;「我倒是不知道，我的未婚妻还有这种爱好。」  
&emsp;&emsp;邻座的男子摘下毛呢帽子，露出来一张俊雅温润的面庞。  
&emsp;&emsp;他眼神幽微，面上更是冷漠，语气还带着一丝微不可查的残忍。  
&emsp;&emsp;我和温婷面面相觑，确确实实在彼此眼中看见了恐惧。  
&emsp;&emsp;妈耶！说人坏话被当面逮住了！！！  
&emsp;&emsp;我梗着脖子挡在温婷身前，硬着舌头说，「开玩笑的你也当真？」  
&emsp;&emsp;他冷笑一声，目光穿过我，又落在了温婷身上。  
&emsp;&emsp;最终，他扭过头去，既没有看我，也没有看温婷。  
&emsp;&emsp;我看见他十指交叉在一起，大拇指在上下转着圈。  
&emsp;&emsp;沈棠华这个动作，就代表着他不想干好事。  
&emsp;&emsp;我心沉了下来。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;*十三  
&emsp;&emsp;我怀疑他还在记恨那天的事情，虽然我和温婷骗了他挺不地道的，但前提是沈棠华得是个地道人呀。  
&emsp;&emsp;他没说话，我和温婷自然不会上赶着去凑热闹的。  
&emsp;&emsp;飞机上沉默的令人费解，早知道我就不图新鲜买经济舱了。  
&emsp;&emsp;关键是沈棠华这霸总也这么节俭？  
&emsp;&emsp;下了飞机，到底是沈棠华先沉不住气，先来和我搭话了。  
&emsp;&emsp;他说，「跟我一起回去。」  
&emsp;&emsp;我刚想拒绝，沈棠华一把将我拉到座位副驾驶，连反应的机会都没给我，就锁死了车门。  
&emsp;&emsp;他语气有些烦躁，「你到底想做什么？凯蓝，我觉着你最近对我冷淡了。」  
&emsp;&emsp;我盯着他阴郁的眉眼，心里是说不出的好笑。  
&emsp;&emsp;瞧瞧，若非我被打回来重来，想必我这辈子也不会看见沈棠华对我露出这副表情。  
&emsp;&emsp;看着倒是和我深情款款的样子。  
&emsp;&emsp;见我不说话，他拧着眉，「我和温婷真的没有关系，你不用从她那里试探我。你想要知道什么，可以直接问我。」  
&emsp;&emsp;我凑近他，能够闻到他身上浅淡的男士香水味。  
&emsp;&emsp;这味道镌刻在我灵魂深处，一度成为我最厌恶的气味。  
&emsp;&emsp;但现在，我只是看着他，笑得一如既往。  
&emsp;&emsp;「我想知道，素来洁身自好的沈大设计师，为什么会让一个女孩当女佣抵债？还是带回自己常住的别墅？」  
&emsp;&emsp;我手指点了点他的胸膛，语气有些嘲讽，「花花肠子收一收，别露出来丢人。」  
&emsp;&emsp;「凯蓝！」他将车身一个漂移停在路边，一把抓住我的手，咬牙切齿地说，「你说话注意点。」  
&emsp;&emsp;幸亏我系了安全带，要不然这会儿我指定得被他甩出去。  
&emsp;&emsp;我懒得理他，只是从烟盒里面掏出来一根香烟，借着车上的火机，点燃了那根烟。  
&emsp;&emsp;沈棠华最讨厌我抽烟，我就故意在他脸上吐出来一个烟圈。  
&emsp;&emsp;他双目猩红地盯着我，但却没出声，只是死死地抓住我的手腕，似乎以为这样就能拉住那个曾经愿为他赴汤蹈火的女人。  
&emsp;&emsp;可是一切重来，他再也没有机会。  
&emsp;&emsp;我略带怜悯地望向他，吐出来的话却充满嘲讽，「沈棠华，别装得跟情圣一样。」  
&emsp;&emsp;他不松开我的手，我就将烟头摁在他那白皙的手背上。  
&emsp;&emsp;烟在红唇和浓妆中浮沉，我同他的眼神遥遥相望，是同一种疯狂。  
&emsp;&emsp;我贴近他的耳侧，在他疼得颤抖的呼吸中，凉凉地应了一句。  
&emsp;&emsp;「疼吗？你将温婷关在小黑屋的时候，应该没想过人都会疼的，对不对？」  
&emsp;&emsp;他抬起眼眸，却是罕见的平静与冷淡。  
&emsp;&emsp;我听他低声问，「果然是因为温婷么。」  
&emsp;&emsp;他似乎并不想要答案，我也没有打算给他答案。  
&emsp;&emsp;我推开车门，远处广场上白鸽乍起，一片祥和。  
&emsp;&emsp;我从车窗里面瞥见他俊雅的眉目，只看一眼，就转身离开。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;*十四  
&emsp;&emsp;沈棠华倒还算是懂事，知道我不想看见他，这几天也就没有往我跟前凑。  
&emsp;&emsp;不过秀场的事情迫在眉睫，他自己也忙得焦头烂额，自然没有工夫管我。  
&emsp;&emsp;秀场开始的前一天，温婷和我躺在同一张床上，她双目有些空洞，只望着酒店华丽的天花板，不知道在想些什么。  
&emsp;&emsp;我察觉到她似乎有些紧张，就开口问，「怎么了？是因为明天的事情吗？」  
&emsp;&emsp;温婷默了一瞬，她将目光落在我身上，定定地看了好久，才露出一个释然的笑。  
&emsp;&emsp;「凯蓝，你知道吗，我最近一直在做一个梦。」  
&emsp;&emsp;我愣了一瞬，才应道，「什么梦。」  
&emsp;&emsp;不知道为什么，从她的眼神中，我隐约觉着那个梦和我有关。  
&emsp;&emsp;因为她的眼神太过沉重，沉重到让我觉着有些窒息。  
&emsp;&emsp;「我梦到，我会爱上沈棠华，会将自己的心血拱手让人，成为沈棠华的附属品。」她轻叹了一口气，又有些迷茫地望着我，「如果不是你突然出现……我……和沈棠华或许真的会变成那样。」  
&emsp;&emsp;我不知道该怎么样回答，也不知道怎么样的回答才算合适。  
&emsp;&emsp;我只听到她苦笑一声，「我根本没法想象，我会爱上导致我家破人亡的罪魁祸首，可——梦中的逻辑又那样缜密，我根本……」  
&emsp;&emsp;根本无力回天。  
&emsp;&emsp;好在，现在一切都可以重来。  
&emsp;&emsp;她不是剧情中设定好的傀儡，而是一个有血有肉活生生的人。  
&emsp;&emsp;我将手放在她的左胸膛上，感受着她有力的心跳声。  
&emsp;&emsp;我说，「准备好了吗，明天将会是一场恶战。你要小心沈棠华，他那人做事很脏。」  
&emsp;&emsp;她没有将她的梦全说出来，但她一定从梦里全方位地了解了沈棠华这个人。  
&emsp;&emsp;所以当我说出来这个人很脏的时候，她表情连变都没变，只是紧紧地握住了我的手。  
&emsp;&emsp;「你也要小心。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;*十五  
&emsp;&emsp;秀场开展，展区里面人满为患。  
&emsp;&emsp;由于我的暗中安排，今天凯平集团和沈家的秋季发布会是在同一天，前后场。  
&emsp;&emsp;前场是沈家，其首席设计师自然是以天才著称的沈棠华。  
&emsp;&emsp;我坐在台下看他以设计师的名义登上 T 台，掌声振聋发聩，钦佩艳羡之声更是络绎不绝。  
&emsp;&emsp;他站在闪光灯之下，绣着金线的西装熠熠生辉，那俊俏的面容如同一尊圣不可侵的神像，让人见之便念念不忘。  
&emsp;&emsp;谁都会被那一副好相貌迷惑。  
&emsp;&emsp;谁也不会相信，这一位天才设计师，其手段能有多卑劣。  
&emsp;&emsp;他站在台上，用一种蔑视且冷漠的神情，斜睨了我一眼。  
&emsp;&emsp;如垂衣御八荒的王，看着被灭国的君主在他膝下求饶。  
&emsp;&emsp;我心中无端一跳，总觉着有些说不上来的毛骨悚然，背上竟跟着出来一丝冷汗。  
&emsp;&emsp;这一场秀的服装我都秘密加制，根本不会有泄露的可能。  
&emsp;&emsp;沈棠华绝对不会知道我的计划，可为什么他还会露出来这样算无遗策的表情？  
&emsp;&emsp;我有些坐不住，但这会儿许多摄像头在捕捉我的身影，连带沈棠华也用那种似笑非笑的眼神审视着我。  
&emsp;&emsp;更带着一种不近人情的残忍。  
&emsp;&emsp;我只能让秘书去后台看看究竟。  
&emsp;&emsp;但是时间已经来不及了。  
&emsp;&emsp;随着沈棠华走下 T 台，秀场的灯光暗淡下去，背景音乐已经响起来了。  
&emsp;&emsp;第一位模特出场，满座哗然。  
&emsp;&emsp;我强装镇定往沈棠华看去，只见他眉心也是一皱，而后像是突然想到什么似的，猛然看向我。  
&emsp;&emsp;他，果然没有发现服装上的问题。  
&emsp;&emsp;那又是什么？  
&emsp;&emsp;温婷！  
&emsp;&emsp;只有温婷。  
&emsp;&emsp;我想起来那天和他分别时候的最后一眼，他坐在驾驶位上，用一双沉沉的眼眸盯着我。  
&emsp;&emsp;那眼中分明是歹毒和狠辣。  
&emsp;&emsp;这下我更是坐如针毡，几次想要动弹，都被身旁的陆子狂摁住了。  
&emsp;&emsp;忘记说了，这次我出来出差，我二姨非让我把他带着，美其名曰，长长见识。  
&emsp;&emsp;我寻思着陆子狂在这里留学好几年，还有什么见识没长过的。  
&emsp;&emsp;但二姨的话实在拒绝不得，我只能带他公费出游了。  
&emsp;&emsp;和沈家设计稿撞款一事我没有和任何人说，但第一件服装出来的一瞬间，在场的人肯定都明白了。  
&emsp;&emsp;更别说陆子狂这位精英学霸了。  
&emsp;&emsp;他凑近我，「你想搞沈棠华？」  
&emsp;&emsp;我点点头，「你去后台帮我看看温婷，我怀疑沈棠华对她下手了。」  
&emsp;&emsp;我还没来得及应声，只见远处一道闪光灯，毫不避讳地将我和陆子狂这一举动收入相机。  
&emsp;&emsp;我隐约觉着沈棠华还有更大的阴谋，可那厢秘书却已经从后台回来了。  
&emsp;&emsp;小秘书松了口气，「凯蓝小姐，温小姐没有什么事，现在已经换好衣服等着出场了。」  
&emsp;&emsp;我浑身紧绷的神经乍然舒缓，如果沈棠华没对温婷下手，那就只能是我了。  
&emsp;&emsp;我可不怕他。  
&emsp;&emsp;然而随着秀台上面的模特鱼贯而出，沈棠华看我的眼神便越来越阴狠。  
&emsp;&emsp;头一次，我体会到了什么叫做如芒在背。  
&emsp;&emsp;不过好在这些事情不足为惧，沈棠华不会公然和凯平集团作对。  
&emsp;&emsp;台下的媒体疯狂拍着素材，我几乎已经想象到了，明日国内的头条内容。  
&emsp;&emsp;震惊！沈家集团和凯平集团竟然发生了这种事！  
&emsp;&emsp;念及此，我连沈棠华的眼神都觉着十分和善。  
&emsp;&emsp;只要能让他吃瘪，我这会儿承受些眼神的考验，也不值一提。  
&emsp;&emsp;音乐越来越庄重，而作为压轴的温婷，缓缓出场。  
&emsp;&emsp;说真的，她一出来，我能感觉到满座呼吸都凝滞了。  
&emsp;&emsp;这件连衣裙，是我专门为她设计的，是我的压轴之作，与温家无关。  
&emsp;&emsp;所有人望着她圣洁的衣裙，巨大而繁复的纱裙如群星簇月，将她衬得如浪花之上托举的明珠。  
&emsp;&emsp;璀璨，华丽，贵不可侵。  
&emsp;&emsp;她美得如此典雅，这件复杂华丽的纱裙，似乎只是她气质的陪衬品。  
&emsp;&emsp;她拖着厚重的裙摆，一步一步向我走来，艰难而又用力地往闪光灯的方向走去。  
&emsp;&emsp;就在这时，我心中那不祥的预感骤然如千层浪涌来——  
&emsp;&emsp;我莫名觉着这个场景，似曾相识。  
&emsp;&emsp;舞台上，温婷脚步一顿，她似乎想要往前走，却只能皱着眉停在原地。  
&emsp;&emsp;所有人盯着这场变故，然后就见那挂在温婷身上的两条肩带，不堪重负，骤然断裂。  
&emsp;&emsp;她手足无措地站在 T 台中间，几近赤裸，慌张得像是一个初入尘世的孩子。  
&emsp;&emsp;我听见全场倒吸一口冷气，而后闪光灯铺天盖地涌过来，如同一刹又一刹的流星，却又因为凑在一起，成为一个虚假的太阳。  
&emsp;&emsp;沈棠华果然对温婷动手了！  
&emsp;&emsp;他怎么敢！  
&emsp;&emsp;他怎么能够如此下流！  
&emsp;&emsp;怎么可以对一个女生做出如此龌龊的事情！  
&emsp;&emsp;如果，如果温婷没有穿胸贴，没有穿内衣，那她，那她还有什么名誉！  
&emsp;&emsp;我心头怒血三尺，但眼下显然不是和沈棠华大打出手的时候。  
&emsp;&emsp;我发誓，我一定要让沈棠华，比这狼狈一万倍！  
&emsp;&emsp;我推开人潮，挤上秀台，为浑身颤抖的温婷披上一件西装外套。  
&emsp;&emsp;她呼吸颤得厉害，眼泪在眼中打着转，却始终不肯落下来。  
&emsp;&emsp;我想安慰她，可话到嘴边，却是一字说不出口。  
&emsp;&emsp;她咬牙，红着眼睛看我，一字一句地说，「我要走完这场秀。」  
&emsp;&emsp;我攥紧拳头，忍着怒火与心疼，应道，「好。」  
&emsp;&emsp;她拂开我的手，从地上站起来。  
&emsp;&emsp;我那件廓形西装，披在她的身上，像是一件无坚不摧的甲胄。  
&emsp;&emsp;她双手插在口袋里，将不该露的地方挡得严严实实。  
&emsp;&emsp;那眉宇中的倔强与锐气，同我记忆中的那一朵弱不禁风的小白花，大相径庭。  
&emsp;&emsp;她踩着高跟鞋，一步一印地往聚光灯的方向走去。  
&emsp;&emsp;我站在原地，立在那厚重的纱裙旁边，死死地盯着她坚韧挺直的背影。  
&emsp;&emsp;这么一瞬间，我突然觉着，也许真正的大女主，并不是我。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;*十六  
&emsp;&emsp;秀场结束之后，我没有时间去找温婷，只能委托陆子狂去后台看看究竟。  
&emsp;&emsp;我则一人面对着那些媒体的狂风浪潮。  
&emsp;&emsp;当然，比起温婷走光的这件事，媒体更关心的还是我和沈家设计稿撞款这件事。  
&emsp;&emsp;不能说是撞款，只能说是除了比沈家多了一套压轴的婚纱，其余的几乎一模一样。  
&emsp;&emsp;我冷笑一声，「本次出台的所有新款，全都是由凯平集团从一家小型企业收购的设计稿，不知道沈家这一次的设计稿，又是从何而来呢？」  
&emsp;&emsp;沈棠华立在另一处发布台上，周身冷得都能冻死人。  
&emsp;&emsp;他没有办法反驳，也没有反驳的机会。  
&emsp;&emsp;因为他压根就没想到，温婷会把设计稿给我，而更不会想到的是，我会知道温婷家有这么一套设计稿。  
&emsp;&emsp;除非是，在温家破产之后我就有心调查。  
&emsp;&emsp;可是那时候我那么爱他，又为什么会对他起疑心呢。  
&emsp;&emsp;他什么都不知道，所以什么都反应不过来，只能原地愣着。  
&emsp;&emsp;我现在只想，将他狠狠地踹入泥潭，让他这辈子都永无翻身之日。  
&emsp;&emsp;见他不说话，我扯着红唇，用最冷的声音说，「我司已拟定律师函，相信沈家会给凯平集团一个满意的答复，对吗，沈大设计师。」  
&emsp;&emsp;最后五个字，我说得抑扬顿挫，所有人都能觉察出来当中的火药味。  
&emsp;&emsp;沈棠华是以首席设计师出场的，也就是说，那所有的衣服都是以他的名义设计的。  
&emsp;&emsp;而我是作为秀场项目主管出台的，等于是凯蓝集团的负责人，并不会有冒名顶替的情况。  
&emsp;&emsp;沈棠华自知此局已败，也不做多说，只是冷冷地站在台上，任由那些闪光灯审视。  
&emsp;&emsp;他回答不上来，也没有资格回答，最终只能如斗败的公鸡，落荒而逃。  
&emsp;&emsp;说完这些，媒体自然不会放过温婷出糗的这件事。  
&emsp;&emsp;而我，已经有了更为完美的说辞。  
&emsp;&emsp;我带着笑，「想必各位应该看出来我这场秀想表达的内容了。」  
&emsp;&emsp;「啊？」众记者一脸不解。  
&emsp;&emsp;「独立，简单，挺拔。从厚重的纱裙当中脱身，变得犀利而清醒，正是我这场秀的理念。」  
&emsp;&emsp;不要成为谁的公主，只成为自己的英雄。  
&emsp;&emsp;站起来，碾碎所有苦难。  
&emsp;&emsp;台下掌声雷动，我却在众人之间，看见沈棠华挤开人群往后台去了。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;*十七  
&emsp;&emsp;沈棠华肯定知道我和温婷合起伙来故意整他。  
&emsp;&emsp;他不会和我硬碰硬，但是温婷无权无势，弄温婷对他来说是易如反掌。  
&emsp;&emsp;正如当年我作为反派的时候，和他的所作所为一模一样。  
&emsp;&emsp;绑架，威胁，以及在秀场上将她精心设计的东西弄砸，害她出丑。  
&emsp;&emsp;我承认我很过分，但我也只是让她的衣裙破个不太过分的口子，更甚至是摔一跤。  
&emsp;&emsp;若非剧情限制，我从来没有想过要伤害一个，同样无辜可怜的人。  
&emsp;&emsp;但是沈棠华不一样，他就是单纯的坏。  
&emsp;&emsp;不过说来也是，其他由温家设计的服装都被我保护得极好，沈棠华能下手的，也就只有我那一件婚纱。  
&emsp;&emsp;怪不得他用那种算无遗策的眼神看我。  
&emsp;&emsp;可惜，重来一次，主角光环在我身上了。  
&emsp;&emsp;我害怕沈棠华对温婷下手，告别媒体，就匆匆去了后台。  
&emsp;&emsp;果然，主更衣室里面已经没有温婷的身影，而陆子狂正从饮水台那里取热水回来。  
&emsp;&emsp;我俩对视一眼，「完了，温婷不见了。」  
&emsp;&emsp;他当机立断，「咱们分头找，我去调监控，有事你给我打电话。」  
&emsp;&emsp;我不疑有他，立即沿着主更衣室，往旁边的仓库找去。  
&emsp;&emsp;我停在通道最尽头的一间门口，只因里面传来沈棠华的暴喝声。  
&emsp;&emsp;一如大结局前夜，他将我摁在昏暗的房间里面，指挥着几个人，往我脸上扇着响亮的巴掌。  
&emsp;&emsp;那时候我想，如果能重来，如果能重来——  
&emsp;&emsp;我一脚将虚掩的更衣室踹开。  
&emsp;&emsp;温婷正凄凄惨惨地坐在满是灰尘的地上。  
&emsp;&emsp;整个人如一头待宰的羔羊，等待着最后的宿命。  
&emsp;&emsp;她乌黑的发黏在血红的唇上，清亮的泪落在苍白的左脸，右脸又红又肿，却是满眼的尖锐。  
&emsp;&emsp;沈棠华和她都愣在原地。  
&emsp;&emsp;是我，一个巴掌将出神的沈棠华，狠狠打醒。  
&emsp;&emsp;可惜，当我第二个巴掌高高举起的时候，他已经钳制住我的右手，死死地盯着我。  
&emsp;&emsp;我俩撕下所有的伪装，如同两头将要决一死战的狼王。  
&emsp;&emsp;他咬牙，「凯蓝，你够狠。」  
&emsp;&emsp;我用左手扇在他的右脸上，齿冷声寒地应道，「沈棠华，咱们彼此彼此。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;*十八  
&emsp;&emsp;我敢打沈棠华，那是因为我没品。  
&emsp;&emsp;沈棠华不敢打我，是因为他想要装得有品。  
&emsp;&emsp;赶在陆子狂找到我之前，我带着温婷从更衣室里面走出来。  
&emsp;&emsp;我给陆子狂打了个电话，让他处理场上的那些事，就带着温婷来外面的大马路上吹吹风。  
&emsp;&emsp;陌生的街头，华灯初上。  
&emsp;&emsp;我靠在路灯旁边，看她无助又脆弱地蹲在路边。  
&emsp;&emsp;隔了好久，她才昂头看我，泪水涟涟。  
&emsp;&emsp;可她却一直没有哭，只是看着我，想要把我的面容看到心里。  
&emsp;&emsp;我的拇指抹去她溢出来的泪，陪她一起坐下来，「你想让他身败名裂么？」  
&emsp;&emsp;不用我说，温婷也知道温家破产，温父跳楼身亡和沈棠华有脱不开的关系。  
&emsp;&emsp;可是她没有办法去找到证据，只能在怀疑中等待着时机。  
&emsp;&emsp;听到我这样说，她那双好看的眼睛先是一沉，而后又迸射出一种不可思议的目光，「你是不是找到证据了。」  
&emsp;&emsp;是的，我不仅找到了沈棠华恶意搞垮温家的证据，还找到了沈棠华盗用珠华夫人设计图的原图样稿。  
&emsp;&emsp;这一切，多亏了我埋在沈家集团里的几个人。  
&emsp;&emsp;当然，更亏了我知道原书的大概剧情。  
&emsp;&emsp;沈家集团那几个见钱眼开的家伙，被我的秘书略微动用点钱就收买，如原书一样兢兢业业地替我卖命。  
&emsp;&emsp;不过这次我要的不是沈棠华的动向，而是沈棠华身份背后的真相。  
&emsp;&emsp;一切蓄势待发，只等好戏拉开帷幕。  
&emsp;&emsp;我握着温婷冰凉的手，同她在夜风里面一起沉默。  
&emsp;&emsp;因为至深彻骨的恨意，是无以言表的。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;*十九  
&emsp;&emsp;出乎我意料的是，第二天，先一步登上头条的是我和陆子狂交头接耳的照片。  
&emsp;&emsp;各大媒体说我当着沈棠华的面，不顾未婚夫的脸色，故意和别的男人亲昵。  
&emsp;&emsp;沈家借着这个由头要和我解除婚约，凯蓝集团的股票因此下降了好几个点。  
&emsp;&emsp;各大股东联名谴责我，我按兵不动，等着这阵浪潮越演越烈。  
&emsp;&emsp;风浪几乎将我骂得体无完肤，连沈家抄袭一事都被这点破事给压了下去。  
&emsp;&emsp;似乎比起职业操守，窥探旁人的私生活则更为有趣。  
&emsp;&emsp;我坐视不理，还让陆子狂从中推波助澜，给媒体发了几张我们单独出入酒店的照片。  
&emsp;&emsp;事态愈演愈烈，我无疑成了众矢之的。  
&emsp;&emsp;不明所以的董事会和广大热心网友都让我开发布会澄清下台——  
&emsp;&emsp;搞笑，我和我二表弟说两句话就得开个发布会？  
&emsp;&emsp;我倒是想要看看，沈棠华能把这件事闹得多大。  
&emsp;&emsp;我则带着那些秘书调查出来的证据，去找了我老爹。  
&emsp;&emsp;我老爹可不像我这么沉得出气，立刻就着手给我开发布会，要将这件事昭之于众，同时恢复珠华夫人作品的署名权。  
&emsp;&emsp;商定好一切，我准备启程回去，和温婷商量事情的曲折，准备在新闻发布会结束之后，就将沈棠华告上法庭。  
&emsp;&emsp;然而，没等我拧开车钥匙，手机却先响了。  
&emsp;&emsp;这是夏天一个两点半的下午，理应是午睡刚醒，没有人会选择在这个时间段打我的私人电话来叙旧。  
&emsp;&emsp;可，电话的来电显示是温婷。  
&emsp;&emsp;我心中无端一跳，盯着那调动的电话号码，总有一种说不出来的不安。  
&emsp;&emsp;电话接通了，是一个陌生的男声。  
&emsp;&emsp;「你好，我们是南山医院的，请问你是温婷的家属吗？温小姐出车祸了，现在昏迷不醒。」  
&emsp;&emsp;出车祸了。  
&emsp;&emsp;我的脑袋里循环着这四个字，整个人抖得不像话。  
&emsp;&emsp;这四个字我太熟悉了。  
&emsp;&emsp;原书当中，我确定了沈棠华出轨之后，就开车去撞了温婷。  
&emsp;&emsp;那时候温婷颅内出血，如果不是送到医院抢救及时，就只有死路一条。  
&emsp;&emsp;然而，在原书当中，温婷是被我压断两条腿的。  
&emsp;&emsp;那时候我实在狠不下来心，强行逆转系统的指令，杀敌一千自损八百，差点把自己半条命都丢了。  
&emsp;&emsp;但是现在呢？  
&emsp;&emsp;如果……如果这是有人恶意为之，他们还会像我那样手下留情么？  
&emsp;&emsp;不会的，不会的。  
&emsp;&emsp;我眼泪根本控制不住，素来清明的脑袋一瞬间卡带，几乎喘不过来气。  
&emsp;&emsp;我听电话那头的人说，「你好？你有空能来医院签下字吗？温小姐需要尽快动手术，她现在昏迷不醒，我们联系不到其他家属。」  
&emsp;&emsp;我这才回过神来，慌忙抹了一把眼泪，拧开车钥匙就往南山医院开去。  
&emsp;&emsp;思绪一旦缓过来神，我脑袋里面就清晰很多。  
&emsp;&emsp;我问医院要了第一案发现场地址，立即吩咐陆子狂去现场调监控路线，联系警方和律师团，一定要把罪魁祸首绳之以法。  
&emsp;&emsp;陆子狂不知道为什么我那么笃定这是有人故意为之，但他到底没有多说，认认真真去完成我的指令。  
&emsp;&emsp;我赶到医院的时候，温婷已经醒了。  
&emsp;&emsp;她疼得有些迷糊，看见我，却是先露出来一个温柔的笑。  
&emsp;&emsp;那笑带着几分释然，又带着两分明白，却没有半点悲伤和痛苦。  
&emsp;&emsp;她遥遥地望着我，只轻声说，「我梦到过，凯蓝，这两条腿会断，对不对？」  
&emsp;&emsp;老实说，她看我的眼神带着几分熟稔，熟稔到好像已经和我认识六七八年。  
&emsp;&emsp;但我和她这段情谊，也只有一刹之间。  
&emsp;&emsp;我感觉她什么都知道了，可她什么都没有说。  
&emsp;&emsp;只是用祥和的眼神望着我，带着庆幸又带着心酸。  
&emsp;&emsp;我不敢说对，我只是颤抖地在协议书上签字，只是求着医生，一定要保护好她的双腿。  
&emsp;&emsp;我问她，「是沈棠华做的吗？」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;*二十  
&emsp;&emsp;当然是沈棠华做的。  
&emsp;&emsp;温家的人基本上都被沈棠华处理干净了。  
&emsp;&emsp;只要温婷说她把设计稿同时卖给了两家公司，沈棠华自然可以搪塞掉抄袭的罪名。  
&emsp;&emsp;但温婷又岂会让他得逞。  
&emsp;&emsp;沈棠华软的不行来硬的，只要将温婷处理掉，那一切就死无对证，他自然可以伪造出来一份新的合同，来瞒天过海。  
&emsp;&emsp;我根本不用调查，就能猜出来。  
&emsp;&emsp;温婷进去做手术，我就在外面心急如焚地等着。  
&emsp;&emsp;好在陆子狂的路子很多，赶在温婷出来之前，就将案件的来龙去脉调查清楚了。  
&emsp;&emsp;动手的不是沈棠华，而是沈棠华的秘书。  
&emsp;&emsp;但陆子狂不知道用了什么手段，逼着那秘书开口说了原委。  
&emsp;&emsp;和我猜想的一模一样。  
&emsp;&emsp;掌握了这些证据，我又将之前和温婷的一些聊天录音，比如沈棠华恐吓旁人的人身安全等一系列东西，全都发给陆子狂。  
&emsp;&emsp;还有那天沈棠华在更衣室打人的监控录像，也全都被陆子狂整理出来。  
&emsp;&emsp;一切处理完毕——  
&emsp;&emsp;我告诉陆子狂，只要他能让沈棠华进监狱，凯平集团的副总我都可以给他坐。  
&emsp;&emsp;陆子狂说他不要，他只要昭昭天理，他绝不允许有人在法治社会草芥人命。  
&emsp;&emsp;他一定要让沈棠华自食恶果。  
&emsp;&emsp;我在手术室外等了一天一夜。  
&emsp;&emsp;手术室的绿灯亮了。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;*二十一  
&emsp;&emsp;温婷捡回来了一条命，腿没有截肢，但神经受损，得一直做康复运动，勉强还有独立站起来的希望。  
&emsp;&emsp;她没哭，我却哭得像个孩子。  
&emsp;&emsp;她只是柔声安慰我，比我更像一个先知。  
&emsp;&emsp;「凯蓝，有些事情我是躲不掉的。但有些事情，我很庆幸，它发生了。」  
&emsp;&emsp;我攥紧手中的拳头，低声说，「我一定会让沈棠华自食恶果。」  
&emsp;&emsp;温婷应了一声，「气球到了该爆炸的时候了。」  
&emsp;&emsp;没错，我要开始收网了。  
&emsp;&emsp;开发布会的前一天，沈棠华就收到了法院的传票。  
&emsp;&emsp;第一条是告他抄袭以及占用旁人劳动成果，第二条是告他恐吓威胁非法囚禁，第三是他造谣滋事，第四最严重，是他勒索不成恼羞成怒故意伤人。  
&emsp;&emsp;我在发布会上侃侃而谈，将这些证据如铁锤一样，洋洋洒洒地扔下去。  
&emsp;&emsp;惊天巨浪，局势逆转，他沈棠华这个钉子，被我一锤砸下去，永无翻身之地。  
&emsp;&emsp;我带着伤势恢复差不多的温婷，来到了庄严的法庭上。  
&emsp;&emsp;沈棠华风流不再，好像一瞬间就成了这样阴郁恐怖的颓败模样——  
&emsp;&emsp;人从来没有一瞬间改变的，能够被一瞬间改变的东西，只有撕毁伪装。  
&emsp;&emsp;沈大设计师的一切，都是假的，连他这个人，也都是假的。  
&emsp;&emsp;法庭上，沈棠华只是阴沉沉地盯着我，保持着最后的体面。  
&emsp;&emsp;我将目光投向远处的温婷，法庭里面有两扇大窗户，我记得很清楚。  
&emsp;&emsp;上一次，是我站在沈棠华的位置，出神地凝视着原告人身后那两扇光芒大亮的窗户。  
&emsp;&emsp;那时候我想的是，这荒诞的陪跑人生，终于要结束了。  
&emsp;&emsp;如果不是重新来过，想必我永远也没有办法看见这些隐藏在荒唐下的正义和真实。  
&emsp;&emsp;温婷还是温婷，是真正的温婷。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;*二十二  
&emsp;&emsp;沈棠华果然不出我所料，成功地败诉了。  
&emsp;&emsp;当然不是因为他无能，而是打一开始，我就已经抱着必胜的心态来筹备一切。  
&emsp;&emsp;他因为种种罪责，被判十年有期徒刑。  
&emsp;&emsp;我给他雪上加霜，当众和沈家解除婚约，成功让沈家一落千丈。  
&emsp;&emsp;如当年沈家蚕食凯平集团一样，我顺利吞下沈家这口肥肉。  
&emsp;&emsp;董事会心服口服，我成功接替了我老爹的位置。  
&emsp;&emsp;温婷从沈家集团离开，继续去国外深造。  
&emsp;&emsp;她到底是女主，有着逆天的天赋，短短两年的学习生涯，已经让她成为一个老辣且具有灵性的设计师。  
&emsp;&emsp;她回到了我的公司，和我一起创立了新的品牌。  
&emsp;&emsp;她的眼神锐利清澈，她的灵魂坚韧强大。  
&emsp;&emsp;至于沈棠华，他身败名裂，最终选择在他的大别墅里面吞药自杀。  
&emsp;&emsp;一切水落石出，我和温婷名声越来越响亮，终成为时尚界当之无愧的天才设计师，我俩也开启了双女主制霸时尚界的剧本。     
&emsp;&emsp;而随着日子久了，她的腿隐约有康复的迹象。  
&emsp;&emsp;但能不能站起来，都不会掩盖她的光芒。  
&emsp;&emsp;我只庆幸，一切重新来过。  
&emsp;&emsp;「恭喜宿主，成功退休。」  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;□作者：荒野大烤肉  
&emsp;&emsp;备案号:YXX10l4nNzninEgY6nZHJEmK  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2858  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection