# 穿书57次后我开始摆烂了  
## 出自专栏: 《我有幻想成真系统》  
&emsp;&emsp;我是个恶毒女配，但我摆烂了。  
&emsp;&emsp;我同时穿了 56 本书，周围的每一个人都是书里的主角。  
&emsp;&emsp;兢兢业业扫山门的小哥，是草根逆袭文男主。  
&emsp;&emsp;山脚下卖糕点的大姐，是后妈文女主。  
&emsp;&emsp;仙门大比上废了灵根的小师弟，是废材升级流男主。  
&emsp;&emsp;隔壁药宗一步三喘的病弱师兄，是双男主之一。  
&emsp;&emsp;而我……是书里的恶毒女配。  
&emsp;&emsp;划重点。  
&emsp;&emsp;每一本书的恶毒女配。  
&emsp;&emsp;薅羊毛可我一个人薅，生产队的驴都不敢这么使吧。  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;我原本是个社畜，猝死之后遇到了穿书大神。  
&emsp;&emsp;穿书大神说，只要我能改变书中女配的必死结局，就让我回到现实世界。  
&emsp;&emsp;第一本书，我尝试改变剧情，卒。  
&emsp;&emsp;第二本书，我试图抱男主大腿，卒。  
&emsp;&emsp;第三本书，我计划养成男主，卒。  
&emsp;&emsp;第四本书，我死抱着女主不撒手，卒。  
&emsp;&emsp;卒卒卒卒卒卒卒卒卒卒……  
&emsp;&emsp;第五十六本书，我……毁灭吧，爱谁谁，累了。  
&emsp;&emsp;于是我就迎来了第 57 次穿书。  
&emsp;&emsp;穿书大神说，鉴于我失败次数太多，这次穿书的世界有点不一样。  
&emsp;&emsp;我眼皮都没抬。  
&emsp;&emsp;我在大润发杀了十年的鱼了，我的心像刀一样冷。  
&emsp;&emsp;我什么场面没见过？  
&emsp;&emsp;结果一睁眼。  
&emsp;&emsp;这场面我真没见过。  
&emsp;&emsp;——之前穿过的 56 本书融合在一起了。  
&emsp;&emsp;于是我现在，是原女主吊打穿越女文里的穿越女。  
&emsp;&emsp;也是穿越女吊打原女主文里的原女主。  
&emsp;&emsp;是真千金文的假千金。  
&emsp;&emsp;也是假千金文里的真千金。  
&emsp;&emsp;是白月光文里的替身。  
&emsp;&emsp;也是替身文里的白月光。  
&emsp;&emsp;我坐摇摇车上摇了两个小时，都没整明白这个人物关系。  
&emsp;&emsp;就好像那个盲婚哑嫁的新娘，心怀忐忑嫁人。  
&emsp;&emsp;结果一掀开盖头发现新郎是西八区男主。  
&emsp;&emsp;——我虽然有罪，但罪不至此啊！  
&emsp;&emsp;我穿的一直都是仙侠世界。  
&emsp;&emsp;那会我不是很懂。  
&emsp;&emsp;为什么仙侠世界会有科技兴国文、科举文、娱乐圈文这么离谱的设定？  
&emsp;&emsp;现在我懂了。  
&emsp;&emsp;为了今天。  
&emsp;&emsp;「——为了今天！」  
&emsp;&emsp;「今天你以各宗门以为荣，将来各宗门以你们为荣！」  
&emsp;&emsp;「仙门大比开始，望诸位全力以赴。」  
&emsp;&emsp;仙门大比的赛前动员，主办方缥缈宗宗主——我师父像个 CX 头子。  
&emsp;&emsp;他在台上振臂一呼，底下弟子个个热血沸腾：  
&emsp;&emsp;「全力以赴！」  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;我是宗主的亲传弟子。  
&emsp;&emsp;跟上个世界，也就是第 56 个世界里一样，是缥缈宗下一代的中坚力量。  
&emsp;&emsp;按照剧情，我会在仙门大比中大放异彩，带队参加试炼。  
&emsp;&emsp;但现在……去他的仙门大比！  
&emsp;&emsp;既然改变不了必死的结局。  
&emsp;&emsp;那就摆，使劲摆！  
&emsp;&emsp;不出意外，成功倒数。  
&emsp;&emsp;然后我就被我师父骂了个狗血淋头：  
&emsp;&emsp;「逆徒！逆徒！」  
&emsp;&emsp;我懒散地拱了拱手，一副爱咋咋地的模样。  
&emsp;&emsp;我师父被我气得差点厥过去，吞了一整瓶清心丹才缓过来。  
&emsp;&emsp;但剧情不可逆转，我还是去参加试炼了。  
&emsp;&emsp;不过不是带队，而是替补。  
&emsp;&emsp;我师父作为大赛主办方，把我这个关系户安排进来了。  
&emsp;&emsp;仙门试炼，是个剧情高发点。  
&emsp;&emsp;比如现在过来的这个剑宗弟子。  
&emsp;&emsp;他就是真千金文的男主。  
&emsp;&emsp;「沈师妹要去哪，说不定我们顺路。」  
&emsp;&emsp;我沉默一瞬：「我去找死。」  
&emsp;&emsp;对方：「……」  
&emsp;&emsp;我：「青山不改，绿水长流，告辞！」  
&emsp;&emsp;我正待离开，又一个青衣弟子拦住了我的去路。  
&emsp;&emsp;哦，是替身文的男主。  
&emsp;&emsp;青衣弟子期期艾艾地问：「沈师妹，你喜欢什么样的道侣？」  
&emsp;&emsp;我的视线在他身上绕了一圈，特地在他那一头黑发上顿了顿。  
&emsp;&emsp;青衣弟子挺直腰板，下意识地去摸头发。  
&emsp;&emsp;我摇头叹气：「我喜欢没有头发的。」  
&emsp;&emsp;青衣弟子大惊失色：「你喜欢万佛宗的？」  
&emsp;&emsp;我嘶了一声。  
&emsp;&emsp;大意了。  
&emsp;&emsp;忘记还有万佛宗那帮小秃瓢佛修了。  
&emsp;&emsp;不远处一阵喧闹，有几个女弟子惊呼：「是无念佛子！」  
&emsp;&emsp;他身着白色僧袍，踏着夕阳一步步走来，暖黄的光在他周身晕开。  
&emsp;&emsp;梵音阵阵，衣袍猎猎作响。  
&emsp;&emsp;那人眉心一点朱砂，容颜昳丽，貌若好女，端的是一副好模样。  
&emsp;&emsp;我的视线停住，内心不断赞叹。  
&emsp;&emsp;真是好圆一颗光头！  
&emsp;&emsp;无念佛子冲我施了一礼：「可是沈姑娘？」  
&emsp;&emsp;这是他第一次见我，却不是我第一次见他。  
&emsp;&emsp;我上次见他，  
&emsp;&emsp;是在第 56 个世界。  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;那时的无念佛子同现在一样。  
&emsp;&emsp;目无下尘，不染二色。  
&emsp;&emsp;他就那样静静地望向你，好似包容万物，又好似空无一物。  
&emsp;&emsp;上个世界，其实我差不多快苟到了大结局了。  
&emsp;&emsp;只是欣喜还不过两刻钟，剧情的不可抗力就来了。  
&emsp;&emsp;我被自己一手带大的小师弟当胸一剑刺穿胸膛。  
&emsp;&emsp;——小师弟发现女主带有血迹的衣衫，边上还有我掉落的珠花。  
&emsp;&emsp;他满目赤红，几近声嘶力竭：  
&emsp;&emsp;「她到底如何对不住你，你竟如此容不下她？！」  
&emsp;&emsp;痛意袭来，我望着胸口不断涌出的鲜血。  
&emsp;&emsp;突然有点理解恶毒女配了。  
&emsp;&emsp;先扣帽子再揪辫子，罪名先定好，证据慢慢找。  
&emsp;&emsp;这搁谁不黑化？  
&emsp;&emsp;我听见无念佛子念了一句佛号。  
&emsp;&emsp;他的声音波澜不惊：  
&emsp;&emsp;「薛施主不妨回头一看，你的牧施主尚且安好。  
&emsp;&emsp;「沈姑娘纵有万般不是，也是你的师姐，你如何能凭空予人定罪。」  
&emsp;&emsp;女主也在失声尖叫：「薛师兄你在做什么！那可是师姐！」  
&emsp;&emsp;师弟手在抖，他嗫嚅着上前想要说些什么。  
&emsp;&emsp;但我已经疼得不想听了。  
&emsp;&emsp;无念佛子扶住我，又塞了一颗丹药给我。  
&emsp;&emsp;他道了一句：「冒犯了。」  
&emsp;&emsp;僧袍一撩就运功为我疗伤。  
&emsp;&emsp;他问：「沈姑娘可还安好？」  
&emsp;&emsp;好是不可能好的，剑伤虽不致命，但那剑上有毒。  
&emsp;&emsp;也不知道哪个杀千刀的涂上去的！  
&emsp;&emsp;此毒霸道无解，中毒之人会在极度痛苦中死去，死状凄惨。  
&emsp;&emsp;我最怕疼了。  
&emsp;&emsp;于是在无念佛子打算生祭轮回井，跟魔头同归于尽时，  
&emsp;&emsp;哪怕痛得全身都在抖，我还是定住了他。  
&emsp;&emsp;我冲他笑了笑，但笑得肯定很难看：  
&emsp;&emsp;「听闻万佛宗的竹酿酒甘甜爽口。  
&emsp;&emsp;「若到时我还活着，佛子不妨请我喝上一坛。」  
&emsp;&emsp;无念佛子古井无波的黑眸中第一次闪过动容。  
&emsp;&emsp;不过这都是上辈子的事了，这辈子无念佛子与我尚不相识。  
&emsp;&emsp;望着僧袍翻飞、款款而来的无念佛子。  
&emsp;&emsp;我回了一礼：「不知阁下是？」  
&emsp;&emsp;无念佛子轻捻佛珠：「在下万佛宗，无念。」  
&emsp;&emsp;青衣弟子脸色像他的衣衫一般惨绿。  
&emsp;&emsp;他凑过来耳语道：  
&emsp;&emsp;「沈师妹，万佛宗的佛修都是光棍，只有修欢喜产的佛修才有道侣。  
&emsp;&emsp;「这无念佛子怕是……不行啊。」  
&emsp;&emsp;说得很好，下次不要再说了。  
&emsp;&emsp;你就差用扩音术告诉在场的每一个人无念不行了。  
&emsp;&emsp;我眼睁睁地看着无念佛子的白净面皮一点点涨红。  
&emsp;&emsp;要命，这出家人羞恼起来更好看了。  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;无念佛子年纪轻辈分高，真按七拐八拐的关系来说，他算我师叔。  
&emsp;&emsp;他这次来找我是有事相商。  
&emsp;&emsp;参加试炼的人中混进了魔教的奸细。  
&emsp;&emsp;为免大家受到伤害，要把叛徒先揪出来。  
&emsp;&emsp;呃，是谁来着？  
&emsp;&emsp;我穿过的书比吃过的饭都多。  
&emsp;&emsp;这哪想得起来？  
&emsp;&emsp;不过肯定不是眼前这个来砸场子的娇蛮大小姐。  
&emsp;&emsp;这次试炼是在山脚下的一个小镇，我们一行人在客栈住下稍作休整。  
&emsp;&emsp;我刚进了房间。  
&emsp;&emsp;对方就气势汹汹，一脚踹开门：「你就是沈澜澜？」  
&emsp;&emsp;我诚恳：「也可以不是。」  
&emsp;&emsp;对方：「？？？」  
&emsp;&emsp;来人正是蓬莱仙岛岛主的女儿淼淼，她是某位龙傲天后宫的美人之一。  
&emsp;&emsp;在之前的某个世界与我有过短暂交集。  
&emsp;&emsp;淼淼自认修仙界第一美人，所有传说中的美人都被她上门挑衅过。  
&emsp;&emsp;她一甩鞭子，怒道：「你是在戏弄本小姐？！」  
&emsp;&emsp;我漫不经心地将鞭子扯在手里，用力一拽，成功地将大小姐困在怀里。  
&emsp;&emsp;大小姐又羞又恼，挣脱不开只好拿仆从撒气：  
&emsp;&emsp;「混账东西，就这么眼看着你家小姐被人欺负吗？」  
&emsp;&emsp;仆从说话一股子麻花味：「没听说沈澜澜喜欢姐姐啊。」  
&emsp;&emsp;这位仆从长得有点像天桥底下说书的吉吉国王。  
&emsp;&emsp;哦，他是科技兴国文的男主来着。  
&emsp;&emsp;无 cp，不过他造的武器贼六。  
&emsp;&emsp;于是我问他：「暗弩你冲不冲？」  
&emsp;&emsp;他眼睛一亮：「冲冲冲冲！」  
&emsp;&emsp;「袖箭你冲不冲？」  
&emsp;&emsp;「冲冲冲冲！」  
&emsp;&emsp;在五百灵石的见证下，我跟这位德云社遗珠成功达成交易。  
&emsp;&emsp;大小姐从来没被人这么忽视过，气得开始狂飙方言。  
&emsp;&emsp;房门大敞四开，正找我来开会的无念佛子顿了一下。  
&emsp;&emsp;他敲门进来：「沈姑娘，苗施主在说什么？」  
&emsp;&emsp;我捂住淼淼的嘴，露出假笑来：「她说她是岛民。」  
&emsp;&emsp;蓬莱仙岛岛主的女儿是岛民，这话没毛病。  
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;晚膳过后，各宗门负责人齐聚后院。  
&emsp;&emsp;无念佛子威望极高。  
&emsp;&emsp;他说完前因后果，众人当即表示听从安排。  
&emsp;&emsp;除了被我捆住手堵住嘴的大小姐，苗淼淼。  
&emsp;&emsp;真千金文女主看不过眼，冲我激情开麦：  
&emsp;&emsp;「沈澜澜，那可是蓬莱岛主的女儿，你竟然敢这么对她！」  
&emsp;&emsp;假千金文女主附和：  
&emsp;&emsp;「沈师姐就算嫉妒苗姑娘，也不该昏了头出此下策啊。」  
&emsp;&emsp;这话茶的。  
&emsp;&emsp;头两个世界经验不足，我没少在这俩女主身上吃亏。  
&emsp;&emsp;既然她们自找麻烦。  
&emsp;&emsp;我也只能成全。  
&emsp;&emsp;我耸肩往边上一退，顺带用力扯了佛子一把。  
&emsp;&emsp;佛子顺着我的力道起身，致使我用力过猛差点撞他怀里。  
&emsp;&emsp;我：「抱歉，力气有点大。」  
&emsp;&emsp;无念佛子幽幽看了我一眼：「无妨。」  
&emsp;&emsp;等会，他是不是看穿我的意图了？  
&emsp;&emsp;讲真。  
&emsp;&emsp;要是我穿第一本书时就遇上无念，我肯定会喜欢上他。  
&emsp;&emsp;这边真假千金齐心合力，一个解绳子一个取布条。  
&emsp;&emsp;一直低着头的淼淼猛然抬头。  
&emsp;&emsp;她露出个诡异的笑来，双眸骤然变红，妖冶异常。  
&emsp;&emsp;下一刻她双唇微张，口吐火焰。  
&emsp;&emsp;开始随机挑选一名幸运观众现场火化。  
&emsp;&emsp;熊熊烈火一冲三尺，将窗外闪动的人影烧了个正着。  
&emsp;&emsp;凄厉的惨叫声响起。  
&emsp;&emsp;几个胆子大的弟子冲出去。  
&emsp;&emsp;「佛子，此人是魔族奸细！」  
&emsp;&emsp;至于刚刚跳脚的两位女主，此刻已成了万佛宗的外门弟子。  
&emsp;&emsp;——被火焰波及烧成了两个秃子。  
&emsp;&emsp;我啧了一声。  
&emsp;&emsp;怎么还能把姑娘们的眉毛一起烧了呢。  
&emsp;&emsp;这火真不懂事！  
&emsp;&emsp;嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿。  
&emsp;&emsp;无念佛子闭眼念了一句佛号。  
&emsp;&emsp;只是我怎么看都觉得，他的嘴角往上翘了一点弧度。  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;被魔气浸染的淼淼，第二天就被蓬莱岛岛主接走了。  
&emsp;&emsp;原本当我是边缘人的众弟子，看我的眼神都不一样了。  
&emsp;&emsp;崇拜至极。  
&emsp;&emsp;各路男主女主也纷纷出动走剧情。  
&emsp;&emsp;「沈师妹，明天可愿随我去逛一逛？」  
&emsp;&emsp;我：「不了，我明天发烧。」  
&emsp;&emsp;「沈师妹，听说镇上有家酒楼饭菜不错。」  
&emsp;&emsp;我：「谢谢，我对饭过敏。」  
&emsp;&emsp;「沈师姐，隔壁首饰铺子新上了几样饰品，要不——」  
&emsp;&emsp;我：「我双手失明，恐怕要浪费师姐的一番美意了。」  
&emsp;&emsp;还有戴着斗笠假发的真假千金两枚：  
&emsp;&emsp;「沈澜澜，你可知自己并不是沈家的亲生女儿！」  
&emsp;&emsp;我直接将她俩的话堵了回去。  
&emsp;&emsp;「知道啊，我石头缝里蹦出来的，无父无母。  
&emsp;&emsp;「原本姓孙名悟空，五百年前曾大闹过仙门洞府。  
&emsp;&emsp;「后来被万佛宗开山祖师镇压在五指山下。  
&emsp;&emsp;「直到我师父缥缈宗宗主路过五指山，传我法术，我这才有了今日。」  
&emsp;&emsp;笑话，人在江湖手里怎么可能没几个话本子。  
&emsp;&emsp;一通操作后，成功劝退各位男女主。  
&emsp;&emsp;这下清净了。  
&emsp;&emsp;清净个屁！  
&emsp;&emsp;还有个大雷等着。  
&emsp;&emsp;——我被合欢宗的男修堵门了。  
&emsp;&emsp;这位娱乐圈文男主十分勤俭持家，全身上下压根没几块布料。  
&emsp;&emsp;此刻正叼着一枝带露水的牡丹花斜倚在门口。  
&emsp;&emsp;像只花孔雀一样疯狂开屏。  
&emsp;&emsp;西八区男主泡在大庆油田里都没他油。  
&emsp;&emsp;救救我救救我救救我救救我  
&emsp;&emsp;本周目我第一次这么慌乱。  
&emsp;&emsp;连滚打爬逃离「凶案现场」，连路都顾不上看，一头扎进一个带着檀香的怀抱里。  
&emsp;&emsp;无念佛子耳根红了一瞬，他迟疑了一下扶我站好：  
&emsp;&emsp;「沈姑娘这是怎么了？」  
&emsp;&emsp;我余悸未消，盯着小和尚的脸洗了好久眼睛才回过神：  
&emsp;&emsp;「被油溅到了。」  
&emsp;&emsp;花孔雀就在此时追过来。  
&emsp;&emsp;无念佛子一甩袖子将我拦在身后。  
&emsp;&emsp;「娘子你跑什么，娘子——」  
&emsp;&emsp;无念冷了脸：「施主莫要坏了沈姑娘清誉。」  
&emsp;&emsp;我从他身后探出个脑袋：「就是就是，脑门还没钥匙大，不守男德别说话！」  
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;万佛宗弟子就是正直。  
&emsp;&emsp;看不惯花孔雀这种放浪行径。  
&emsp;&emsp;无念按着花孔雀念了整整一百零八遍清心咒才放过他。  
&emsp;&emsp;离开时，花孔雀脚步虚浮，连看我一眼都害怕。  
&emsp;&emsp;果然还是佛子有办法！  
&emsp;&emsp;无念抚了抚被我扯皱的袖子：「沈姑娘，男德是何物？」  
&emsp;&emsp;呃……这个。  
&emsp;&emsp;我僵了一下。  
&emsp;&emsp;「是你不需要了解的东西。」  
&emsp;&emsp;我拍着胸脯保证：「佛子你放心，你这辈子都不会受到男德的困扰。」  
&emsp;&emsp;毕竟上辈子也没有。  
&emsp;&emsp;佛子看了我一眼，善解人意地转移了话题，问我明日试炼是如何打算的。  
&emsp;&emsp;我：「自然是全力以赴。」  
&emsp;&emsp;全力以赴的摆烂。  
&emsp;&emsp;试炼场所是一处天然秘境，入口在小镇的一处荒宅里。  
&emsp;&emsp;秘境内。  
&emsp;&emsp;别人斩杀妖邪，我在摆烂。  
&emsp;&emsp;别人收服灵兽，我在摆烂。  
&emsp;&emsp;别人搜寻奇珍异宝，我还在摆烂。  
&emsp;&emsp;横扫剧情，做我自己。  
&emsp;&emsp;我躺在树上睡得正香，一睁眼就对上花孔雀的脸。  
&emsp;&emsp;「娘子你醒了！」  
&emsp;&emsp;吓得我翻身掉下树来。  
&emsp;&emsp;跌进了一个沾满檀香的温热怀抱里。  
&emsp;&emsp;诶？  
&emsp;&emsp;我缓缓抬头向上看，正对上无念的俊朗脸庞。  
&emsp;&emsp;最近碰上小和尚的几率有些频繁啊。  
&emsp;&emsp;我走神了一瞬。  
&emsp;&emsp;耳侧贴着的胸膛传来震动：「沈姑娘可要下来？」  
&emsp;&emsp;下来？什么下来？  
&emsp;&emsp;我下意识地捏了捏揽住我的坚实臂膀，僵住了。  
&emsp;&emsp;要死要死要死。  
&emsp;&emsp;窝在出家人怀里不出来，这不是轻薄是什么！  
&emsp;&emsp;我面红耳赤地跳下来：「对不住对不住，是我失态了。」  
&emsp;&emsp;花孔雀蹲在树梢看了好半天，愣是没敢下来。  
&emsp;&emsp;直到无念带着冷意的声音响起：  
&emsp;&emsp;「花施主还不下来？」  
&emsp;&emsp;花孔雀声都不敢吱，毫不犹豫地跳了下来。  
&emsp;&emsp;「咚」地一声，摔得那叫一个瓷实。  
&emsp;&emsp;他委委屈屈地站好，像个小媳妇一样不敢说话。  
&emsp;&emsp;无念握着我的手腕，将我挡在他的身后。  
&emsp;&emsp;8.  
&emsp;&emsp;花孔雀坦诚。  
&emsp;&emsp;他一直跟在我身后，想寻个机会英雄救美。  
&emsp;&emsp;好借此一亲芳泽。  
&emsp;&emsp;但我路上摆得太过，他找不到机会，就打算先吓唬我一通。  
&emsp;&emsp;然后再找机会安慰。  
&emsp;&emsp;他那个脑子好像网购 APP 浇水白给的一样。  
&emsp;&emsp;合欢宗怎么能教出这种一根筋的憨批？  
&emsp;&emsp;「等等，你手里的这是什么？」  
&emsp;&emsp;花孔雀手里的是一幅展开的画卷。  
&emsp;&emsp;画是美人拈花图。  
&emsp;&emsp;美人风采动人，一双眸子更是活灵活现。  
&emsp;&emsp;花孔雀：「哦，这是拈花幻境，我们合欢宗的镇宗之宝。」  
&emsp;&emsp;拈花幻境是仙门至宝。  
&emsp;&emsp;据说进入幻境之人，会记忆全无，  
&emsp;&emsp;只有经历三个梦境方可出来。  
&emsp;&emsp;而每个梦境的破解之法，必得是伉俪情深，鸾凤和鸣。  
&emsp;&emsp;我们这位娱乐圈文的男主，正是凭借这样秘宝，成功抱得美人归。  
&emsp;&emsp;等等，他拿这个该不会是要对付我吧？  
&emsp;&emsp;我汗毛耸立，惊得倒退一步。  
&emsp;&emsp;我穿了 57 次还没结束，我可不想在书里套娃！  
&emsp;&emsp;「你该不会——」  
&emsp;&emsp;眼前一道白光闪过，刺眼至极。  
&emsp;&emsp;花孔雀一把扯过我：「娘子放心，小可定叫你不再孤单。」  
&emsp;&emsp;失去意识的前一秒，我感觉有人握住了我的另一只手腕。  
&emsp;&emsp;对方微微用力，将我揽在他的怀里轻轻道：  
&emsp;&emsp;「别怕。」  
&emsp;&emsp;这怎么能不怕，以前顶多伤身伤心。  
&emsp;&emsp;这下可倒好，还得划船！  
&emsp;&emsp;9.  
&emsp;&emsp;万万没想到，我竟然穿越了。  
&emsp;&emsp;我现在是镇上富户家的千金。  
&emsp;&emsp;锦衣玉食的日子过了还没两天，就被绑匪给掳了。  
&emsp;&emsp;就在贼人欲行不轨之际。  
&emsp;&emsp;凌空劈来一道光，绑匪晕了过去。  
&emsp;&emsp;一位白衣僧人逆光而来。  
&emsp;&emsp;他面容姣好，目若朗星，风采潇洒。  
&emsp;&emsp;全身上下一尘不染，好似九天之上的仙人步步生莲。  
&emsp;&emsp;「无花？」  
&emsp;&emsp;我脱口而出。  
&emsp;&emsp;仙人愣了一下，施了一礼：「在下无念，姑娘安好。」  
&emsp;&emsp;大师是位修仙之人，于荒野之中将我救下。  
&emsp;&emsp;夜已深，我们在破庙里稍作休整。  
&emsp;&emsp;外面顷刻间风雨大作，电闪雷鸣，狂风吹得庙门哐哐作响。  
&emsp;&emsp;我忍不住打了个哆嗦，无念背过身去，脱下僧袍递给我。  
&emsp;&emsp;「姑娘若不嫌弃，就先披上吧。」  
&emsp;&emsp;呜呜呜呜好心动，他要不是个出家人我就冲了。  
&emsp;&emsp;无念将窗户关好，合上门欲走。  
&emsp;&emsp;下着雨呢，他该不会要去外面过夜吧。  
&emsp;&emsp;我连忙喊住他。  
&emsp;&emsp;「佛子且慢。」  
&emsp;&emsp;无念声音温和：「我就在门外守着，姑娘莫怕。」  
&emsp;&emsp;我：「都说红颜枯骨皆是虚妄，青青翠竹尽是法身。  
&emsp;&emsp;「佛子既然修佛，便应该知晓这个道理，何必拘泥于男女有别？」  
&emsp;&emsp;无念眉宇舒展，黑眸中尽是温和笑意：  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;小和尚还挺古板。  
&emsp;&emsp;也难怪他以前扶我一把都要隔着衣袖和佛珠。  
&emsp;&emsp;等等，他以前还扶过我？  
&emsp;&emsp;我嗅着满鼻的檀香迷迷糊糊地睡过去了。  
&emsp;&emsp;10.  
&emsp;&emsp;佛子还在打坐。  
&emsp;&emsp;我睡前他就这个姿势，睡醒后还是这个姿势。  
&emsp;&emsp;「你这样不会落枕吗？」  
&emsp;&emsp;话刚说出口，我就忍不住骂了自己一句。  
&emsp;&emsp;居然问一个修仙的会不会落枕，你是看不起谁呢！  
&emsp;&emsp;无念缓缓睁开双眸，眼含笑意：「这倒不会。」  
&emsp;&emsp;窗外天光大亮。  
&emsp;&emsp;庙门刚打开，我就看见外面围了一堆人。  
&emsp;&emsp;是疯狂追求原主的纨绔花大少。  
&emsp;&emsp;他带了一对家丁把破庙围了。  
&emsp;&emsp;我急慌忙地想要关上门。  
&emsp;&emsp;花大少死皮赖脸挤进来一颗头颅：  
&emsp;&emsp;「澜澜，你昨晚睡得可好？  
&emsp;&emsp;「我让家丁守门守了一宿呢，你可——  
&emsp;&emsp;「我去这怎么还有一个秃瓢？！！！」  
&emsp;&emsp;花大少气得吱哇乱叫，原地跳脚：  
&emsp;&emsp;「你你你你，你居然敢跟我的娇娇儿共处一室！  
&emsp;&emsp;「呜呜我的娇娇儿！」  
&emsp;&emsp;我又羞又窘，一时间不知道是先堵住花大少的嘴，  
&emsp;&emsp;还是先跟佛子解释清楚。  
&emsp;&emsp;佛子清凌凌地开口：「施主莫要坏了沈姑娘清誉。」  
&emsp;&emsp;这话怎么好像听过一遍一样？  
&emsp;&emsp;哎不重要，先解决死纨绔比较重要。  
&emsp;&emsp;花大少一声令下，他的那群狗腿子冲进来将无念团团围住。  
&emsp;&emsp;「澜澜，你先出去，我怕血溅你身上！」  
&emsp;&emsp;「沈姑娘不妨先移步院内。」  
&emsp;&emsp;「诶嘿，你个秃瓢竟然挑衅我。」  
&emsp;&emsp;「施主慎言。」  
&emsp;&emsp;我听话地在院子里坐下。  
&emsp;&emsp;眼不见为净，花大少这下可碰上硬茬子了。  
&emsp;&emsp;一群练武的打一个修仙的，真是心有多大舞台就有多大。  
&emsp;&emsp;估摸着是佛子设了什么结界。  
&emsp;&emsp;我在院子里一点声音没听到，不到一炷香的时间无念就出来了。  
&emsp;&emsp;里面倒了一大片，诶，花大少去哪了？  
&emsp;&emsp;哦，鼻青脸肿的花大少满眼崇拜地跟在无念身后。  
&emsp;&emsp;「仙师，仙师收我为徒吧仙师！」  
&emsp;&emsp;收你这个憨批怕是要折寿！  
&emsp;&emsp;「仙师不瞒您说，我时日无多，求仙师救我一命。」  
&emsp;&emsp;看你这个气色，活到年底跟玩儿似的。  
&emsp;&emsp;「仙师，实在不行你给我开个光吧。」  
&emsp;&emsp;人家佛子又不傻，给你开光等于给佛祖添堵。  
&emsp;&emsp;我佛不度本科以下，啊不是，我佛不度憨批的。  
&emsp;&emsp;无念一双桃花目，带着一丝笑意：  
&emsp;&emsp;「沈姑娘倒是性子活泼，颇有几分意趣。」  
&emsp;&emsp;糟糕，忘了他们修仙人耳力好了。  
&emsp;&emsp;早知道我刚才小点声骂了。  
&emsp;&emsp;11.  
&emsp;&emsp;依依不舍地送别佛子。  
&emsp;&emsp;回到家就收到一个噩耗。  
&emsp;&emsp;我那个贪财吝啬六亲不认的爹，要把我送给县令做妾！  
&emsp;&emsp;县令今年五十有余，已经抬了十八房小妾了。  
&emsp;&emsp;我当即收拾金银细软，撬了便宜爹的小金库，离家出走。  
&emsp;&emsp;呜呜呜，墙好高啊。  
&emsp;&emsp;我跳下去真的不会被摔死吗？  
&emsp;&emsp;府内灯火通明，应该是我爹发现我不见了。  
&emsp;&emsp;就在此时，我看见一颗灯泡越走越近，来到墙根下。  
&emsp;&emsp;哦，原来不是灯泡，是个光头啊。  
&emsp;&emsp;我哭得好大声：  
&emsp;&emsp;「救救我救救我佛子，我爹要把我送给老头子做妾！  
&emsp;&emsp;「我跳下去你接住我。」  
&emsp;&emsp;无念似有迟疑。  
&emsp;&emsp;眼看着家丁快找到墙边了，突然冒出一个声音来：  
&emsp;&emsp;「娇娇儿，你跳吧，我接着你。  
&emsp;&emsp;「这位佛子他不行的！」  
&emsp;&emsp;呜呜呜，小命要紧，花大少接我也不是不行。  
&emsp;&emsp;「那花大少你别把我摔了！」  
&emsp;&emsp;我闭上眼用力一跳，然后落入一个满是檀木清香的怀抱。  
&emsp;&emsp;诶？  
&emsp;&emsp;是佛子接住我了？  
&emsp;&emsp;「小姐在这里！」  
&emsp;&emsp;佛子抱着我，单手捏了个法诀。  
&emsp;&emsp;一卷巨大的经书就铺陈在眼前。  
&emsp;&emsp;不是，大哥，你有这好东西还带我走了两个时辰的路？  
&emsp;&emsp;是觉得我胖想让我减肥吗？  
&emsp;&emsp;不等我多想，佛子就抱着我踏上经书飘然离开。  
&emsp;&emsp;一同离开的还有抓着书页，像死狗一样被拖在半空中的花大少。  
&emsp;&emsp;12.  
&emsp;&emsp;我决定去仙门拜师学艺。  
&emsp;&emsp;佛子帮我测过，我是上品水灵根。  
&emsp;&emsp;那个硬凑数的添头花大少，居然是上品火灵根。  
&emsp;&emsp;佛子心善，给了我一本《仙术从入门到精通》。  
&emsp;&emsp;说让我自行修炼，倘若有不懂之处尽管来寻他。  
&emsp;&emsp;我进展飞快，不到半年就筑基了。  
&emsp;&emsp;无念佛子下山除魔。  
&emsp;&emsp;离回师门复命还有段时日，索性顺路护送我去拜师。  
&emsp;&emsp;他可真好。  
&emsp;&emsp;我喜欢他。  
&emsp;&emsp;佛子品行高洁，方方面面都甚合我心意，对我又十分周到。  
&emsp;&emsp;以前我只是个普通人，自是不敢表明心意。  
&emsp;&emsp;可现在，我也有修仙的资质。  
&emsp;&emsp;我拎了一壶酒决心去找无念陈明心意。  
&emsp;&emsp;可到他门口我就怂了，硬生生灌了半壶酒进去。  
&emsp;&emsp;酒劲上头，我胆子突然大了起来。  
&emsp;&emsp;我拍了拍门：「小和尚，小和尚，我有话要跟你说！」  
&emsp;&emsp;无念打开房门，我一下拍在他的胸膛上。  
&emsp;&emsp;真别说，他看着瘦，肌肉还挺结实的。  
&emsp;&emsp;酒壮怂人胆，我现在勇得一匹！  
&emsp;&emsp;我扯着无念的僧袍领子，恶狠狠地盯着他的眼睛：  
&emsp;&emsp;「小和尚，我喜欢你！」  
&emsp;&emsp;无念轻轻道：「沈姑娘你喝醉了。」  
&emsp;&emsp;「呜呜呜，我们认识一年了，你还叫我沈姑娘！」  
&emsp;&emsp;无念有些无措，他托住了我的手臂。  
&emsp;&emsp;声音涩然：「那……澜澜？」  
&emsp;&emsp;我大声答应，继续撒泼。  
&emsp;&emsp;「我说我喜欢你，你听到没有。  
&emsp;&emsp;「你到底喜不喜欢我，给句痛快话！」  
&emsp;&emsp;我脑子昏昏沉沉的，虽然沉迷于无念的美色，但还记得自己来的目的：  
&emsp;&emsp;「你要是不喜欢我，趁早讲明白！  
&emsp;&emsp;「痛快一点，别耽误姑娘我找下家。  
&emsp;&emsp;「花大少虽然油，但人还不错。我现在就去找他——」  
&emsp;&emsp;刚才还一派温和的无念冷冷打断我。  
&emsp;&emsp;腰间多了一只温热的手臂。  
&emsp;&emsp;他重复道：「不准去找他！」  
&emsp;&emsp;我反应慢了半拍，一时没想明白他是什么意思。  
&emsp;&emsp;举起酒壶吨吨灌了几大口。  
&emsp;&emsp;「你不喜欢我，还拦着我找别人，你这个渣男呜呜呜！」  
&emsp;&emsp;一只大手覆上我的头发，无念叹了口气。  
&emsp;&emsp;「喜欢的。  
&emsp;&emsp;「沈澜澜，我心悦你。」  
&emsp;&emsp;我眨了眨眼睛，不敢相信自己听到了什么。  
&emsp;&emsp;我堵住耳朵蹲下。  
&emsp;&emsp;「我不听我不听，你说你是佛修不找道侣的，你肯定在骗我！」  
&emsp;&emsp;花大少从门外经过。  
&emsp;&emsp;他幸灾乐祸：「对对对，小秃瓢不喜欢你还吊着你，快到小爷怀里来吧。」  
&emsp;&emsp;话刚说完，他神色就猛然一变：  
&emsp;&emsp;「小姑奶奶，你这酒该不会从我房间拿的吧？」  
&emsp;&emsp;我迷茫抬头。  
&emsp;&emsp;不然呢，大晚上让我上哪买酒去。  
&emsp;&emsp;我委屈极了：「我给你留银子了！」  
&emsp;&emsp;花大少急得团团转：「姑奶奶，酒里面有阴阳和合散，这东西无解的。」  
&emsp;&emsp;无念一把掐住花大少的脖颈：  
&emsp;&emsp;「你想做什么？」  
&emsp;&emsp;花大少喘不上气来：  
&emsp;&emsp;「你先看看她想做什么吧，把我从魔修那收缴来的一整壶酒都喝光了。」  
&emsp;&emsp;我就是觉得有点热，脸也好烫。  
&emsp;&emsp;丹田涌上一股躁动的气息。  
&emsp;&emsp;感觉……有点不太对头。  
&emsp;&emsp;无念打横抱起我，冷冷地睨了一眼花大少。  
&emsp;&emsp;花大少揉了揉脖子：  
&emsp;&emsp;「你又不喜欢澜澜，干嘛一副被抢了娘子的表情。  
&emsp;&emsp;「别忘了你是个佛修，你要背弃的宗门吗？  
&emsp;&emsp;「我对澜澜一心一意，今后也只她一人。  
&emsp;&emsp;「把她给我，你尽可去当那万人敬仰的佛子。」  
&emsp;&emsp;无念一字一顿：「你休想！」  
&emsp;&emsp;随即甩上门。  
&emsp;&emsp;花大少哐哐拍门：  
&emsp;&emsp;「佛子，后悔了就喊我，我在隔壁！」  
&emsp;&emsp;「无念此生，从不做后悔之事！」  
&emsp;&emsp;我意识尚存，强忍燥意问：「你真的不后悔？」  
&emsp;&emsp;无念轻轻捏了捏我的耳垂：  
&emsp;&emsp;「我剑术极好，隔壁剑宗的宗主多次劝我改投门派。  
&emsp;&emsp;「我入红尘，便误红尘。  
&emsp;&emsp;「澜澜，今日之后，你才莫要后悔才是。」  
&emsp;&emsp;我腰酸背疼躺了两天。  
&emsp;&emsp;盯着青色罗帐，我亲切问候了花大少方圆十里的亲戚。  
&emsp;&emsp;谁说不行的。  
&emsp;&emsp;下一秒，眼前景色扭曲模糊。  
&emsp;&emsp;我看见无念放下粥碗，神色慌乱地朝我奔来。  
&emsp;&emsp;12.  
&emsp;&emsp;万万没想到，我竟然穿越了。  
&emsp;&emsp;我穿成了当朝女帝。  
&emsp;&emsp;还是坏事做尽恶贯满盈的那种。  
&emsp;&emsp;当我意识到自己是个恶毒女配的时候，故事已经快结局了。  
&emsp;&emsp;被我迫害的男主兵临城下。  
&emsp;&emsp;被我迫害的女主黑化复仇。  
&emsp;&emsp;不仅如此。  
&emsp;&emsp;我还囚禁了男二，圣僧无念。  
&emsp;&emsp;宫墙之外喊杀声阵阵。  
&emsp;&emsp;要不了多久，乱军就会攻进来。  
&emsp;&emsp;男主会提刀杀入皇城，谋朝篡位。  
&emsp;&emsp;女主会带着满腹仇怨将我折磨致死。  
&emsp;&emsp;而我死之后，饱受凌辱的男二会重获新生。  
&emsp;&emsp;没有人爱我，我死在泥泞里。  
&emsp;&emsp;这才是恶人该有的结局。  
&emsp;&emsp;我预先窥见了结局，却只能在无法逆转的宿命里反复沉沦。  
&emsp;&emsp;这是我不得不接受的归宿。  
&emsp;&emsp;宫门缓缓打开，灿然的光打在无念身上。  
&emsp;&emsp;圣僧面色惨白，赤足坐在地上，铁链锁住他的手足。  
&emsp;&emsp;他缓缓睁开双目，见我过来，一言不发。  
&emsp;&emsp;我挥动长剑，斩断锁链：  
&emsp;&emsp;「你走吧。  
&emsp;&emsp;「从今往后，不会有人困着你了。」  
&emsp;&emsp;身后传来一声叹息。  
&emsp;&emsp;我勾起个自嘲的笑：「恭喜圣僧，重获自由。  
&emsp;&emsp;「宫外有马车等你，今日后，山高——」  
&emsp;&emsp;我死死握着剑柄指尖发白，用力逼回眼泪：  
&emsp;&emsp;「山高水长，望圣僧一路珍重！」  
&emsp;&emsp;无念眸色沉沉：「陛下这是对贫僧始乱终弃吗？」  
&emsp;&emsp;我赫然转身，拔高声音：  
&emsp;&emsp;「始乱终弃？圣僧这话着实好笑，我又何曾得到过你！」  
&emsp;&emsp;无念声音嘶哑：「陛下引我入红尘，如今却想在红尘之中将我弃如敝屣？」  
&emsp;&emsp;「哪有这样的道理。  
&emsp;&emsp;「陛下，从第一天起，我就告诉过你不要后悔。」  
&emsp;&emsp;我心里突然涌上一个荒唐的想法。  
&emsp;&emsp;莫非无念他……  
&emsp;&emsp;无念擦掉我脸颊的泪水：「沈澜澜，我心悦你。」  
&emsp;&emsp;我颤抖着推开他的手：「可你……」  
&emsp;&emsp;无念从来避我如蛇蝎，连看我一眼都懒得看，这样的皎洁君子怎么会喜欢我？  
&emsp;&emsp;被囚之后，他永远闭目不言，当我不存在。  
&emsp;&emsp;「陛下，我确实骗了你。」  
&emsp;&emsp;果然，我就知道他只是哄我。  
&emsp;&emsp;无念继续说：「我问心有愧。」  
&emsp;&emsp;他赤着脚一步一步走向我，又轻轻环住我：  
&emsp;&emsp;「我对佛祖问心有愧，故而不敢见佳人。  
&emsp;&emsp;「我自小皈依佛门，而今动了凡心……  
&emsp;&emsp;「哪怕陛下众叛亲离无人跟随，贫僧也愿坚定不移地皈依陛下。」  
&emsp;&emsp;13.  
&emsp;&emsp;我和无念逃出了皇城，去了山野乡间隐居。  
&emsp;&emsp;在这里无人知晓我们的身份。  
&emsp;&emsp;「无念我想吃鱼了，我们——」  
&emsp;&emsp;我慌乱地转身捂住眼睛：  
&emsp;&emsp;「我不是故意的。」  
&emsp;&emsp;无念整好衣衫，语带笑意。  
&emsp;&emsp;「怎么，陛下难道不是蓄谋已久？」  
&emsp;&emsp;我连忙自证清白：「我对大师不敢有任何非分之想。」  
&emsp;&emsp;他眸色沉沉，语气轻柔：「你可以非分地想一想。」  
&emsp;&emsp;这哪是圣僧，这分明是妖僧。  
&emsp;&emsp;一股热气涌上头顶，我捂着脸转身，却正撞上温热的胸膛。  
&emsp;&emsp;眼前的景色让我迷了眼，耳畔传来轻笑。  
&emsp;&emsp;我嗫嚅道：「我平时不是这样的。」  
&emsp;&emsp;他噙着笑意：「我对陛下平时的样子不是很了解。」  
&emsp;&emsp;啊？  
&emsp;&emsp;这样过不了审的。  
&emsp;&emsp;「……不，不行吧。」  
&emsp;&emsp;他低声：「我很行的。」  
&emsp;&emsp;话语里带着一丝不易察觉的委屈。  
&emsp;&emsp;我疑惑一下，突然想到了那些内侍的闲言碎语。  
&emsp;&emsp;忍不住笑出了声。  
&emsp;&emsp;他羞恼欲走，但到底是没舍得离开。  
&emsp;&emsp;反而一把抱住我，把脸埋进我的脖颈。  
&emsp;&emsp;闷闷道：「休要嘲笑我。」  
&emsp;&emsp;我爱怜地摸了摸小光头，迭声道：  
&emsp;&emsp;「好好好。」  
&emsp;&emsp;手感不错，再摸一下。  
&emsp;&emsp;床幔逶迤拖地，烛火幽幽，灯影幢幢。  
&emsp;&emsp;眼前景色骤然扭曲，无念在我额头印上一个吻：  
&emsp;&emsp;「澜澜，最后一个梦境见。」  
&emsp;&emsp;14.  
&emsp;&emsp;我穿书了。  
&emsp;&emsp;穿成了一个恶毒女配。  
&emsp;&emsp;穿书大神说只要我成功苟到大结局，就让我在现实世界重生。  
&emsp;&emsp;那敢情好啊。  
&emsp;&emsp;我兢兢业业带大男主，亲亲热热跟女主当姐妹花。  
&emsp;&emsp;早睡早起，从不作恶。  
&emsp;&emsp;结果我成功地……被小师弟一剑穿胸了。  
&emsp;&emsp;我一掌推开他，踉踉跄跄前行，很快行到悬崖之上。  
&emsp;&emsp;我毫不犹豫地跳下了悬崖。  
&emsp;&emsp;宁肯自绝，我也不走剧情。  
&emsp;&emsp;悬崖并非绝境，乃是一处秘境入口。  
&emsp;&emsp;我醒来发现正身处沟壑之中。  
&emsp;&emsp;沟壑之外尸山血海，沟壑之内佛祖慈悲。  
&emsp;&emsp;无数面镜子展现在眼前，一遍遍重复我被杀时的景象。  
&emsp;&emsp;我看着眼前佛像神龛，用力挥出一剑又一剑。  
&emsp;&emsp;金身碎裂，佛龛倒伏，满目狼藉。  
&emsp;&emsp;「都说菩萨低眉，金刚怒目。可诸天神佛在上，为何无人度我！」  
&emsp;&emsp;我在泥泞中匍匐，灰烬中求生。  
&emsp;&emsp;就是想在死局中开出一条生路。  
&emsp;&emsp;可前方雾霭缭绕，荆棘丛生。  
&emsp;&emsp;爱人相杀，亲人相间。  
&emsp;&emsp;我凄然一笑：「为何无人肯度我！」  
&emsp;&emsp;身后传来清朗的低颂，温和而包容：「我来度你！」  
&emsp;&emsp;我缓缓转头。  
&emsp;&emsp;就见白衣僧人踏着梵音一步步走向我。  
&emsp;&emsp;他轻声：「我来度你。  
&emsp;&emsp;「倘若不成，我愿随你永坠阿鼻，好使你前路不会孤寂。」  
&emsp;&emsp;眼前突然浮现一个模糊的画面。  
&emsp;&emsp;我从轮回井一跃而下。  
&emsp;&emsp;不稍片刻，忽然听见有什么破空而来。  
&emsp;&emsp;——是挣开了定身诀的白衣僧人。  
&emsp;&emsp;他竟跳下轮回井，与我一同赴死。  
&emsp;&emsp;耳畔风声呼啸。  
&emsp;&emsp;我却只能听到他的声音：  
&emsp;&emsp;「若到时我们都还活着，我一定请沈姑娘喝万佛宗的竹酿酒。」  
&emsp;&emsp;我在轮回里挣扎了太久。  
&emsp;&emsp;从一开始的努力，到不甘，再到现在放弃和剧情对抗。  
&emsp;&emsp;既然改变不了，那便算了吧。  
&emsp;&emsp;没想到会横空伸出一只手轻轻拉住我，一寸一寸将我拉出深渊。  
&emsp;&emsp;但是太迟了，我已经不想活了。  
&emsp;&emsp;「无念，我已经不想活了。」  
&emsp;&emsp;迷蒙中有人轻轻环住我的身躯：「你若不想活，我便陪你去死。」  
&emsp;&emsp;我想起来了。  
&emsp;&emsp;刚刚那一幕是第 56 个穿书世界里的场景。  
&emsp;&emsp;无念随我一起跳下轮回井以身殉魔了。  
&emsp;&emsp;而我现在所出的，是拈花幻境的第三个梦境。  
&emsp;&emsp;三个梦境里。  
&emsp;&emsp;第一个梦境里，我与无念相知相识相爱。  
&emsp;&emsp;第二个梦境里，哪怕我众叛亲离，他仍坚定不移地走向我。  
&emsp;&emsp;第三个梦境里，我满怀的期望落空，他是绝境之中伸向我的手。  
&emsp;&emsp;度我出苦厄，予我生欢欣。  
&emsp;&emsp;我抬眼望去。  
&emsp;&emsp;我穿了这么多本书，见识了无数漂亮脸庞。  
&emsp;&emsp;但佛子这张脸每每都能惊艳到我。  
&emsp;&emsp;这次尤甚。  
&emsp;&emsp;他惯爱穿白衣，僧袍上浸满了鲜血。  
&emsp;&emsp;就连白净的脸上都点点猩红，衬得眉间那点朱砂更加殷红。  
&emsp;&emsp;无念捏了捏我的耳垂：「想起来了？」  
&emsp;&emsp;我正要从他的怀抱里起身，却不想被他用力抱得更紧：  
&emsp;&emsp;「我把害你的人都杀了。  
&emsp;&emsp;「澜澜，我以为差一点就要失去你了。」  
&emsp;&emsp;我下意识摸了摸他的光头：  
&emsp;&emsp;「都是幻境。」  
&emsp;&emsp;他闷闷摇头：「不是的。  
&emsp;&emsp;「上一世的记忆我也想起来了。」  
&emsp;&emsp;我的心情奇异的平静。  
&emsp;&emsp;「事实上，你的上一世，是我的第 56 世。」  
&emsp;&emsp;每一次我的结局都是如此，我已经习惯了。  
&emsp;&emsp;我的话还没说完，就感觉肩膀上一阵濡湿。  
&emsp;&emsp;无念他……哭了。  
&emsp;&emsp;「我刚才在镜像世界里都看到了。  
&emsp;&emsp;「所以你才对苗施主、方施主还有花施主另眼相待是吗？」  
&emsp;&emsp;「是。」  
&emsp;&emsp;他们是我经历无数世界，所得不多的温暖。  
&emsp;&emsp;是我在众叛亲离，万人唾骂中的一点点甜。  
&emsp;&emsp;淼淼在我被凌虐后，悄悄为我披了一件衣衫。  
&emsp;&emsp;德云社遗珠在我灵根被废时，偷偷塞给我暗弩和袖箭。  
&emsp;&emsp;而花孔雀，哪怕到最后他也没忍心伤害我。  
&emsp;&emsp;不过……  
&emsp;&emsp;「不过他们都比不过你。  
&emsp;&emsp;「无念，只有你是不同的。」  
&emsp;&emsp;他是最凛冽的山间风、最清润的溪涧水、最辛辣的入喉酒。  
&emsp;&emsp;是我最后的希望。  
&emsp;&emsp;温馨时刻还没多久，花孔雀就出来搅局了。  
&emsp;&emsp;他捂住眼睛，骂骂咧咧：  
&emsp;&emsp;「真是晦气，小爷费劲偷出来师门秘宝，居然便宜了你这秃瓢！  
&emsp;&emsp;「你俩赶紧的。  
&emsp;&emsp;「小爷还等着出幻境呢，这波血亏。」  
&emsp;&emsp;不单是花孔雀，我也感觉到不对，好像幻境外的世界出现了重大变故。  
&emsp;&emsp;15.  
&emsp;&emsp;成功出了幻境。  
&emsp;&emsp;外面果然变天了。  
&emsp;&emsp;所有男女主全都不见了，剧情失控，书中世界彻底崩塌。  
&emsp;&emsp;穿书大神气得跳脚：  
&emsp;&emsp;「沈澜澜可真有你的，竟然凭一己之力毁掉整个书中世界！」  
&emsp;&emsp;无念冷冷地看了他一眼。  
&emsp;&emsp;穿书大神声音放低了好几度：  
&emsp;&emsp;「怪不得这么嚣张，合着你背后有靠山啊。」  
&emsp;&emsp;我同无念对视一眼。  
&emsp;&emsp;无念问：「要我帮你吗？」  
&emsp;&emsp;我摇摇头：「我自己的仇自己报。」  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;我提剑挥向那个仓皇逃窜的身影。  
&emsp;&emsp;他坑了我那么多次，我要亲手讨回来。  
&emsp;&emsp;（正文完）  
&emsp;&emsp;无念番外  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;她很不一样。  
&emsp;&emsp;人群之中一眼就看到了沈澜澜。  
&emsp;&emsp;她很可爱，也很不一样。  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;她差点跌倒。  
&emsp;&emsp;扶了她一下，她很快退开。  
&emsp;&emsp;为什么？  
&emsp;&emsp;她讨厌佛修吗？  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;她的师弟真不是个东西。  
&emsp;&emsp;她那样好，为什么要一直受苦？  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;人救下来了。  
&emsp;&emsp;无念摸摸自己怦怦乱跳的心脏。  
&emsp;&emsp;他的道，乱了。  
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;她定住他了。  
&emsp;&emsp;她竟想要替他去死。  
&emsp;&emsp;绝对不可以！  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;那就一同赴死吧。  
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;沈姑娘……是不同的。  
&emsp;&emsp;8.  
&emsp;&emsp;狡黠可爱，灵动至极。  
&emsp;&emsp;是那几人活该！  
&emsp;&emsp;善哉。  
&emsp;&emsp;9.  
&emsp;&emsp;合欢宗的男修有点讨厌！  
&emsp;&emsp;她身上有兰花香气。  
&emsp;&emsp;10.  
&emsp;&emsp;男德是何物？  
&emsp;&emsp;11.  
&emsp;&emsp;竟然使阴招！  
&emsp;&emsp;无耻！  
&emsp;&emsp;还好他跟来了。  
&emsp;&emsp;12.  
&emsp;&emsp;万幸，她没事。  
&emsp;&emsp;13.  
&emsp;&emsp;这穿书大神竟然让她受了这么多苦。  
&emsp;&emsp;无念目眦欲裂，双眸赤红。  
&emsp;&emsp;既然世道对她如此不公，那就推翻重来吧。  
&emsp;&emsp;14.  
&emsp;&emsp;这就是劳什子穿书大神？  
&emsp;&emsp;他要……  
&emsp;&emsp;算了，她想做什么就做什么吧。  
&emsp;&emsp;15.  
&emsp;&emsp;她说再见。  
&emsp;&emsp;16.  
&emsp;&emsp;没见到。  
&emsp;&emsp;17.  
&emsp;&emsp;没见到。  
&emsp;&emsp;18.  
&emsp;&emsp;还是没见到。  
&emsp;&emsp;19.  
&emsp;&emsp;见到了。  
&emsp;&emsp;她短头发也好漂亮。  
&emsp;&emsp;20.  
&emsp;&emsp;她哭了。  
&emsp;&emsp;此生定不叫她再流一滴泪！  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1dXKg3kcoL3vPoMuMjel  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1897  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection