# 穿书后被孤僻反派攻略了  
## 出自专栏: 《妖夜慌踪》  
&emsp;&emsp;一觉醒来，我穿书了。  
  
&emsp;&emsp;穿到了一个没有任何剧情的路人甲身上。  
  
&emsp;&emsp;隔壁住着未来毁灭半个世界的反派，斜对面住着清纯不做作的女主。  
  
&emsp;&emsp;刺激！  
  
&emsp;&emsp;可是为什么勤勤恳恳的走完剧情，  
  
&emsp;&emsp;长大的反派却红着眼睛，拉着我的手让我别走？  
  
&emsp;&emsp;我只是走剧情的工具人啊喂！  
  
&emsp;&emsp;不走难道留着过年吗？  
  
&emsp;&emsp;但是，当我被紧急召回，  
  
&emsp;&emsp;为什么看到已经根正苗红的反派，  
  
&emsp;&emsp;又把世界霍霍成这样了？  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;五岁的我背着大大的书包至今还想不明白我为什么会穿到这？  
  
&emsp;&emsp;你能懂一个二十岁的成年人睡了一觉后，穿到一个五岁小孩的身上，每天上幼儿园并对着一群小屁孩的心情吗？  
  
&emsp;&emsp;哎！  
  
&emsp;&emsp;我尝试了 99 种睡觉的姿势，并且对周围的人进行了仔细的观察，最后一无所获，我并找不到回原来世界的办法。  
  
&emsp;&emsp;算了，累了。  
  
&emsp;&emsp;摆烂吧。  
  
&emsp;&emsp;世上无难事，只要肯放弃！  
  
&emsp;&emsp;总会有柳暗花明的一天！  
  
&emsp;&emsp;总不能没有征兆没有目的的让自己来到这里吧！  
  
&emsp;&emsp;但是为什么是我呢？  
  
&emsp;&emsp;自己并没有什么特殊的地方啊！  
  
&emsp;&emsp;在原来的世界里，大学刚毕业的我从初中一直都是独居，离异的父母并没有带给我多少亲情的温暖。  
  
&emsp;&emsp;刚来到这个世界的自己很不习惯。  
  
&emsp;&emsp;这个世界的父母特别好，妈妈会蹲下来耐心的跟我说话，给我好吃的饭菜，爸爸会把我放在他高高的肩膀上，会无条件的宠溺我。  
  
&emsp;&emsp;大概自己很久没有在氛围这么温馨的家庭生活过了，微微享受的同时，却又很内疚！  
  
&emsp;&emsp;因为，  
  
&emsp;&emsp;这都不属于我，这么好的父母属于另一个小女孩。  
  
&emsp;&emsp;我不能这么自私的占据别人的人生。  
  
&emsp;&emsp;满含思绪慢悠悠的走到家，就看到隔壁门口停着一个大货车，上面的工人上上下下的搬着家具。  
  
&emsp;&emsp;难怪前段时间一直空闲的隔壁在叮哩哐啷的，原来是有新邻居了。  
  
&emsp;&emsp;「宝贝回来啦！今天在学校开心吗？」从后花园走过来的温婉可人的女人看到我，放下手中的水壶走过来从肩上拿下我的书包。  
  
&emsp;&emsp;「今天很开心，妈妈，我们旁边是来新邻居了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「对呀，刚刚妈妈看到我们的新邻居了，他们家有个跟你差不多大的哥哥哦！」妈妈一只手拿着书包，一只手牵着我，带着我往客厅走去。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;徐徐的微风吹着裙摆，秋千上晃晃悠悠的小人儿随意的踢着小短腿，眼睛好奇的盯着对面凉亭里的身影。  
  
&emsp;&emsp;对面搬来了半个多月了，平常都不怎么能见到人的进出。今天隔壁的漂亮阿姨带着小男孩在凉亭里画画，我伸着脖子看了许久，也没看到小男孩到底长得怎么样，不过旁边的阿姨是真的是漂亮又有气质。  
  
&emsp;&emsp;「朝朝，蛋糕做好啦！快来吃哦！」妈妈捧着一盘小蛋糕，站在窗户边招呼我过去。  
  
&emsp;&emsp;「来啦妈妈！」  
  
&emsp;&emsp;「慢点吃，妈妈做了很多，吃完了还有呢？」妈妈目光温柔充满暖意的看着我，手上拿着纸巾擦拭我脸上不小心弄到的奶油。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，我刚刚看到新邻居啦！嗯……我可以给邻居的哥哥送点蛋糕吗？」  
  
&emsp;&emsp;我眼睛滴溜溜的转了转，想起在院子里一直没看到正脸的邻居，有点好奇！  
  
&emsp;&emsp;然后，端着小蛋糕的我，就站在两家之间矮矮的围栏边了。  
  
&emsp;&emsp;看着长相精致乖巧可爱的小男孩，也没哪里不一样嘛！  
  
&emsp;&emsp;「小朋友你好呀，你是我们隔壁的小邻居吗？」刚准备回屋里的漂亮女人，牵着手里的男孩走到我面前，半蹲着跟我打着招呼。  
  
&emsp;&emsp;「阿姨好，我叫宋朝朝，欢迎成为我们的新邻居，这是我妈妈烤的蛋糕！」我把盘子往前递了递，露出一个大大的微笑。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢朝朝，闻起来很香呢！这个哥哥叫陆止衍，欢迎以后来我们家玩哦！」漂亮阿姨轻轻咬了一口，然后推了推身边的男孩子示意他给我打招呼。  
  
&emsp;&emsp;但是，听到这句话的我，原本惊愕的眼睛瞪的圆溜溜的，眉头也微微皱了起来。  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;他叫陆止衍！？  
  
&emsp;&emsp;我去！！  
  
&emsp;&emsp;我不会是穿书了吧！！  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;还处在震惊的我，回想着小说里的剧情…  
  
&emsp;&emsp;书里有孤僻症的反派陆止衍，喜欢上了搬到对面活泼可爱的女主曲甜，相处中善良乐观的女主慢慢打开他心门。但是大学后女主遇上了男主许奕舟，与深沉孤僻的反派完全不同性格的男主许奕舟，阳光开朗，慢慢吸引了女主曲甜，两个人在一起后，反派觉得唯一的神明被其他人占据了，爱而不得后黑化，研究了传播性极强的生物病毒，使得整个世界陷入了生命危机。  
  
&emsp;&emsp;所以说？  
  
&emsp;&emsp;我隔壁住着大反派，以后斜对面还会搬来女主？  
  
&emsp;&emsp;再来个男主岂不是可以凑一桌麻将！  
  
&emsp;&emsp;啧！刺激！  
  
&emsp;&emsp;穿书的前一天晚上，困的顶不住的我，迷迷糊糊的好像在下面写了一句评论。  
  
&emsp;&emsp;当时自己怎么评论的来着？  
  
&emsp;&emsp;「如果是我，绝对把反派养成根正苗红的好青年，绝对不会浪费那张脸和那么高的智商。」＿后面还有一个巴扎嘿的表情……  
  
&emsp;&emsp;所以自己到这来就是为了这句评论？  
  
&emsp;&emsp;地铁老爷爷看手机！  
  
&emsp;&emsp;？？  
  
&emsp;&emsp;玩儿呢！  
  
&emsp;&emsp;我怎么把这玩意儿变成社会主义接班人！  
  
&emsp;&emsp;他可是反派！  
  
&emsp;&emsp;研制出超强传染病毒的大反派啊！  
  
&emsp;&emsp;嘴嗨一时爽，拉到火葬场！  
  
&emsp;&emsp;造孽啊～  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;我做梦了。  
  
&emsp;&emsp;梦里有一个模糊朦胧的东西，它要我养成反派，拯救世界！  
  
&emsp;&emsp;我觉得它在做梦！  
  
&emsp;&emsp;在梦里我拒绝了它，我说我难当大任。  
  
&emsp;&emsp;它说只要反派大学时不学原来的专业，我就任务完成，多简单啊！  
  
&emsp;&emsp;我说我不能占据别人的人生，我说我怂，我害怕，我想回家去照顾我阳台的花。  
  
&emsp;&emsp;它说剧情里原主和原主的父母在不久后遭遇了一场车祸。原主妈妈为了保护自己的孩子当场死亡！原主陷入昏迷，原主爸爸身受重伤。  
  
&emsp;&emsp;它把车祸时间告诉了我，要不要开始由我抉择。  
  
&emsp;&emsp;我一直把它当作我的一个梦。  
  
&emsp;&emsp;但是离说的日期越来越近，我的心里就越来越不安。  
  
&emsp;&emsp;然后，我病了。  
  
&emsp;&emsp;焦虑和不安，日夜折磨，  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;原本带我出门去参加婚礼的父母，最后，还是被我我千方百计撒泼打滚的留了下来。  
  
&emsp;&emsp;后来我在电视上看到，我们必经过的路上，一辆大货车刹车失灵，撞到了一面墙才堪堪停止。  
  
&emsp;&emsp;父母看到新闻，后怕的抱着我，说我是他们的福星。  
  
&emsp;&emsp;我愣了愣笑了。  
  
&emsp;&emsp;挺值的！  
  
&emsp;&emsp;至少救了这个家。  
  
&emsp;&emsp;同时也说明，  
  
&emsp;&emsp;是真的，不是梦，  
  
&emsp;&emsp;那个玩意儿没骗我。  
  
&emsp;&emsp;我要掰正反派的三观，才能回到我原来的世界。  
  
&emsp;&emsp;索性现在陆止衍还是个七岁小孩。  
  
&emsp;&emsp;而高一才搬过来的女主，现在还没出现。  
  
&emsp;&emsp;还来得及。吧？  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;为了接近陆止衍，我跟陆妈妈没少套近乎。  
  
&emsp;&emsp;当我说想找哥哥玩的时候，被陆妈妈斩钉截铁的拒绝了，她说哥哥之前发生过一些不愉快的事情，不爱与别人交流，害怕我会受委屈。  
  
&emsp;&emsp;最后被我软磨硬泡许久，才堪堪同意。  
  
&emsp;&emsp;怪紧张的！  
  
&emsp;&emsp;现在我现在反派的房间门口。  
  
&emsp;&emsp;轻轻推开门，看到在桌前画画的陆止衍，七岁的男孩皮肤白皙光滑，低着头的下巴紧绷着，长长的睫毛覆盖着低垂的眼眸，一个眼神都没有分给我。  
  
&emsp;&emsp;「哥哥！」走到他身边，声音软软糯糯，眨巴着眼睛，希望他能分我一点注意力。  
  
&emsp;&emsp;陆止衍轻轻侧头看了我一眼，我还没来的有任何表情，他就又把注意力放回了画纸上。  
  
&emsp;&emsp;得！  
  
&emsp;&emsp;自己找地方坐吧。  
  
&emsp;&emsp;乖巧的坐在他身旁的椅子上，默默的回想着书里的内容。  
  
&emsp;&emsp;书中描写过陆止衍在四岁的时候经历过一场绑架，但是绑匪拿到钱后仓惶逃窜，留下被绑在废弃工厂的小陆止衍。等到警察把人救出来的时候，全身体无完肤的小人滴水未进，奄奄一息。  
  
&emsp;&emsp;小陆止衍醒来后，情绪一直不稳定，不愿与任何人交流，每晚梦魇缠身，精神恍惚。最后医生诊断创伤后遗症和中度孤僻症。  
  
&emsp;&emsp;真可怜！  
  
&emsp;&emsp;被绑的时候，比我现在的身体还小呢！  
  
&emsp;&emsp;撑着下巴胡乱的想着，天色也慢慢的暗下来，我扶着桌子从椅子上慢慢挪下来，对着陆止衍挥了挥手。  
  
&emsp;&emsp;「哥哥再见。明天我再来陪你哦。」听到我说话，不知道画了多少张的陆止衍，今天终于第二次目光投向我。  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;刚走到楼下，坐在沙发上的陆妈妈就走上前询问我们相处的情况。  
  
&emsp;&emsp;「阿姨，哥哥画画真好，我明天还可以来找哥哥玩吗？」看出陆妈妈的紧张不安，我扬起一个大大的笑容。  
  
&emsp;&emsp;「当然可以呀，谢谢朝朝这么喜欢哥哥。」  
  
&emsp;&emsp;陆妈妈摸了摸我的头，牵着我的手，把我送到了家里。  
  
&emsp;&emsp;第二天，刚放学的我丢下书包，直接跑向了陆止衍家里。  
  
&emsp;&emsp;今天的陆止衍坐在客厅的地毯上在拼乐高，窗外的阳光隔着落地窗打在身上，温馨又舒适。  
  
&emsp;&emsp;我走过去坐在对面，软糯的叫了声哥哥。  
  
&emsp;&emsp;然后就拿着乐高，自己慢慢的拼着。  
  
&emsp;&emsp;剩余的，只能默默在一旁安静的陪伴了。  
  
&emsp;&emsp;这种情况只能让他先习惯我的存在，  
  
&emsp;&emsp;一切再徐徐图之。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;我上一年级的时候，陆止衍慢慢已经习惯我赖在他身边了。  
  
&emsp;&emsp;经常看到我们在一起出现的地方，他一声不吭的忙着手里的事，我在旁边叽叽喳喳的说个不停。  
  
&emsp;&emsp;今天早晨起床，感觉头滚烫滚烫的，身体忽冷忽热，极其难受。  
  
&emsp;&emsp;打完针回到家，我坐在沙发上看了看桌子上的糖果，那是昨天跟爸爸妈妈去超市特意选出来的。  
  
&emsp;&emsp;带上口罩，我偷偷摸摸的出门，溜到了隔壁，手里面紧握的糖果放到了陆止衍正在画画的画纸上。  
  
&emsp;&emsp;我看着抬起头不悦的人慢慢变成了疑惑的表情，摸了摸脸上的口罩。  
  
&emsp;&emsp;「我生病了，会传染给你的。最近不能找你玩了。你要想我就每天吃颗糖吧！」嘶哑着的声音说完，用手把糖果往他手边推了推。  
  
&emsp;&emsp;不期待得到任何言语上的回复，毕竟到现在，反派大人能施舍一个眼神给我就是很大的进展了。  
  
&emsp;&emsp;挥了挥手，我就回家躺着了。  
  
&emsp;&emsp;而房间里的陆止衍，出神般的看着桌上的糖果，手上的画笔迟迟没有动作。  
  
&emsp;&emsp;这几天在家养病简直不要太舒服，  
  
&emsp;&emsp;有种带薪休假的感觉。  
  
&emsp;&emsp;我闭着眼在秋千上懒散着晒太阳，享受着暖暖阳光带来的懈意生活。  
  
&emsp;&emsp;「朝……朝。」  
  
&emsp;&emsp;细微干涩在身边响起的声音，就像是沙漠中苦苦寻找水源，干涸的旅人。  
  
&emsp;&emsp;睁开眼睛，一个淡然冷漠气息的小少年背光而站。他低着头，碎碎的刘海盖下来，站在矮围栏的另一端，低垂着眼眸瞧着我。  
  
&emsp;&emsp;刚刚的声音是陆止衍说的？  
  
&emsp;&emsp;他会说话了？  
  
&emsp;&emsp;「陆止衍，你，你喊我？你……讲话了！声音真好听，还可以讲一句吗！」我从秋千上弹起来，抓着矮围栏惊喜又激动的看着面前，第一次跟我说话的小少年。  
  
&emsp;&emsp;小少年看到我眉开眼笑的模样，嘴角也扯出了一个小小的弧度，看起来生硬极了。一只修长的手，掌心朝上伸到我面前，清澈的大眼睛里面还浅浅的倒映着我的模样。  
  
&emsp;&emsp;「什么呀？你想要什么？」看着面前的手又往前伸了伸，我抓了抓头，不明白这是要什么。  
  
&emsp;&emsp;大概我没懂他的意思，僵持许久，面前的少年开始变得越来越急躁。  
  
&emsp;&emsp;「你要什么可以说出来吗？我不知道你…！糖！你是要糖吗！」  
  
&emsp;&emsp;我看着他越发急躁的情绪，终于想起来了几天前给他的糖，不会是要糖吧！想起来我立马跑回客厅，客厅有糖！  
  
&emsp;&emsp;抓着一把糖放到陆止衍的手里，他才缓缓平缓自己的情绪。  
  
&emsp;&emsp;好家伙，这是吃糖还是吃药！  
  
&emsp;&emsp;自此之后，每次陆止衍见到我都伸手朝我要糖，慢慢的也开始对我说话了。  
  
&emsp;&emsp;从一个字两个字，到一句话两句话。  
  
&emsp;&emsp;一切都朝着好的方向发展。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;二年级学校已经布置很多作业了，每天写完作业还要去弹两个小时的钢琴，周六要去学舞蹈和口语课。  
  
&emsp;&emsp;每天放学我会把作业拿到花园去写，陆止衍就会在花园看书画画。  
  
&emsp;&emsp;后来变成，我用糖威逼利诱陆止衍给我写作业，我在旁边看漫画。  
  
&emsp;&emsp;坐在凉亭里，我看着正在写数学的少年，想着能不能让他早点去上学。  
  
&emsp;&emsp;书里的反派一直到高中女主搬过来，才开始校园之旅，其实校园时光，真的是很宝贵的回忆。  
  
&emsp;&emsp;如果没有兴趣班就更好了！  
  
&emsp;&emsp;上兴趣班实在太累了，哪怕我是二十二岁的灵魂，我都感觉心累。  
  
&emsp;&emsp;好羡慕隔壁的反派，每天在家看书画画，就算学习，也有一个温柔的妈妈教自己。  
  
&emsp;&emsp;在原来的世界里，从小我就是被放养的，父母离婚后都不要我，我跟着奶奶过，从小没上过兴趣班。  
  
&emsp;&emsp;我是来攻略的吗？  
  
&emsp;&emsp;感觉自己是来渡劫的！  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;三年级的时候，陆止衍每天都会坐在凉亭等我放学，到了我放学的时间段，他会频频的望向我回来的那条路。  
  
&emsp;&emsp;天边的的夕阳，像是酒醉的晚霞，笼罩在坐在凉亭的的小小少年身上，给周身添了一分落寞。  
  
&emsp;&emsp;陆止衍没有等到要等到的人。  
  
&emsp;&emsp;等我唱着欢快的歌，踩着月光下的影子，一蹦一跳回家的时候，我才看到依旧坐在凉亭里的黑影。  
  
&emsp;&emsp;「阿衍，你怎么还坐在这里呀！」我慌忙走过去，拉着人往屋里走。  
  
&emsp;&emsp;「等，朝朝。」走在我身后的少年拉紧我的衣袖，眼睛紧紧的盯着我。  
  
&emsp;&emsp;「对不起，是我不好，我今天去同学家，忘记跟你说了，我以为等不到我会进屋里呢！」  
  
&emsp;&emsp;「去，同学家？」陆止衍墨色的眼眸盯着我，头轻轻朝一遍歪去，似乎在思考着我说的话。  
  
&emsp;&emsp;「对呀，我每天去学校有很多同学，里面特别好玩！今天我同桌…嗯…就是两个人坐张桌子的意思，他家里养了一个无毛猫，我好奇，就去看了看，结果可丑了，我还是喜欢有毛的！还有他妈妈做饭可真好吃，家里还……」  
  
&emsp;&emsp;拉着人坐在沙发上，自顾自的讲着今天发生的有趣事情，但是我看着陆止衍慢慢抿起的嘴唇，脸变得又冷又臭，适当的停了下来。  
  
&emsp;&emsp;「阿衍，怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;我推了推身边的少年，结果他一下站起来，摔起我的手就往楼梯上走去。  
  
&emsp;&emsp;「我没事，你回去吧。」上楼梯的人头也不回，只是一双捏紧的手，暴露了隐藏的情绪。  
  
&emsp;&emsp;「陆阿姨，今天阿衍等了我很久吗！我不该在外面贪玩的。」粗心的我什么都没察觉到，走到厨房，正在给我倒牛奶的陆阿姨听到我的话转过身。  
  
&emsp;&emsp;「朝朝，不是你的错，小朋友有人多朋友是很正常的，阿姨也很高兴你能交这么多新朋友，阿姨还要谢谢你帮了小衍这么多，等一下快点回家睡觉，你爸爸妈妈该担心了。」陆妈妈蹲下身子，摸了摸我的头。  
  
&emsp;&emsp;「陆阿姨，再见」  
  
&emsp;&emsp;「再见朝朝。」  
  
&emsp;&emsp;回到家洗完澡，我躺在床上，迷迷糊糊快睡着的时候听了模糊的咆哮嘶吼声。  
  
&emsp;&emsp;我打开灯，顺着声音，走到一楼的花园里，怒吼声逐渐清晰，我看着隔壁灯火通明的二楼，心里咯噔一下，不会是陆止衍吧！  
  
&emsp;&emsp;我提着睡裙着急的跑到隔壁，拍打着陆家的大门，开门后陆妈妈先是惊愕了一下，看着我着急的表情，犹豫了一下还是让我进去了。  
  
&emsp;&emsp;轻轻打开门，看到满是狼藉的房间，我敛气屏息踏进了昏暗的房间，角落里的小少年像刺猬一样紧缩在墙角里，浑身颤抖，牙齿咬得咯咯作响，嘴里发出一声嘶哑的惊叫，眼里闪着一股无法遏制的怒火，好似一头被激怒的狮子。  
  
&emsp;&emsp;「阿衍，阿衍我是朝朝！」我慢慢摸索到他身边，摸了摸他的胳膊，试图唤醒他。  
  
&emsp;&emsp;而少年像一个被情绪囚住的困兽，对外界的任何干扰都置之不理恍若无人。  
  
&emsp;&emsp;我跪在地上，半抱着深陷黑暗的少年，温柔的一遍又一遍，不知疲倦的叫着他的名字。  
  
&emsp;&emsp;「阿衍，阿衍，我是朝朝，阿衍，你醒醒好不好，阿衍，我刚刚做梦了，梦到我们一起去游乐场，阿衍，你会跟我一起去吗，阿衍……阿衍不怕……阿衍乖……阿衍，你看看我好不好，这里好黑，我害怕！」  
  
&emsp;&emsp;我的手放在背上，一遍又一遍的抚慰着他，在昏暗狼藉的房间中，创建出一座安全的孤岛，手下的颤抖和怒吼也慢慢的逐渐平静下来。  
  
&emsp;&emsp;混沌的黑暗中，一声声轻柔的声音呼唤着陆止衍让他从黑夜乍醒过来。  
  
&emsp;&emsp;「朝朝……」陆止衍抬起头看着我，充血的眼睛里布满了血丝，歇斯底里的情绪用光了他所有的力气。  
  
&emsp;&emsp;「阿衍不怕。」我摸了摸他的头，安抚的向他露出了一个大大的微笑。  
  
&emsp;&emsp;窗外的月光透过乌云洒下银色的柔纱，笼罩在面前身穿白裙的女孩身上。  
  
&emsp;&emsp;明亮，  
  
&emsp;&emsp;皎洁，  
  
&emsp;&emsp;仿若……他的救赎。  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;我四年级的时候，陆止衍已经十二岁了。  
  
&emsp;&emsp;经过上一次的事情后，我发现他变得越来越喜欢粘着我和我呆在一起。  
  
&emsp;&emsp;我借着机会，带着他去了很多地方，先是去人少的公园散步，再是去安静的图书馆，电影院，逛超市，游乐园。  
  
&emsp;&emsp;她拉着他从至暗时刻，一步一步走向熠熠生辉的未来。  
  
&emsp;&emsp;万物皆有裂痕，那是光照进来的地方  
  
&emsp;&emsp;阳光从枝繁叶茂的枝叶间透射下来，地上的粼粼光斑随着微风在地上跳跃着。  
  
&emsp;&emsp;「别怕。」我轻声安抚坐在我身边的陆止衍，教室里都叽叽喳喳讨论着过去的暑假生活。  
  
&emsp;&emsp;「朝朝，我很好。」陆止衍侧过头，嘴角微微翘起，新奇的看着周边的环境。  
  
&emsp;&emsp;今天是陆止衍人生中第一天上学！  
  
&emsp;&emsp;比我大两岁的陆止衍鹤立鸡群的坐在一群还没开始发育的人群里，显得格格不入。  
  
&emsp;&emsp;看着现在讲台上自我介绍的陆止衍，光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊，轻笑时眼睛里像银河倒泻，静默时则冷峻如冰，本来担心融入不进校园生活的他，居然格外的受欢迎。  
  
&emsp;&emsp;我悬着的一颗心，终于放下了。  
  
&emsp;&emsp;时光会慢慢抚平过去的伤疤，在每个人身上烙下成长的印迹。  
  
&emsp;&emsp;时光可缓，未来已来。  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;我嘴里面咬着半边碎碎冰，坐在画画的陆止衍旁边，看着对门进出的人陷入了沉思。  
  
&emsp;&emsp;所以？  
  
&emsp;&emsp;就在我跟陆止衍毕了业，去隔壁省玩了几天的时间，女主就这么搬过来了？  
  
&emsp;&emsp;要开始走剧情了？  
  
&emsp;&emsp;所以？  
  
&emsp;&emsp;现在我隔壁住着原本即将黑化的反派，斜对面住着带着光环的女主，要是再来个天凉王破的男主，不就可以凑一桌麻将了吗？  
  
&emsp;&emsp;这也太刺激了！  
  
&emsp;&emsp;男主是啥时候出现来着？！  
  
&emsp;&emsp;好像是大学，  
  
&emsp;&emsp;那我就放心了。  
  
&emsp;&emsp;不知道现在的陆止衍看到女主还会不会像书里一样喜欢上她。  
  
&emsp;&emsp;不过，温柔软萌的女主和孤僻执拗的反派！  
  
&emsp;&emsp;我觉的我可以！  
  
&emsp;&emsp;太好嗑了吧！  
  
&emsp;&emsp;本来正神游天迹胡思乱想的我，突然对上了一双清澈透亮，波光粼粼的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「你好，我们是新搬来的，你们是我的邻居吗，以后多多关照！」半开的铁门外，少女手里抱着一个大大的抱枕，腾出一只手指着她家的院子。  
  
&emsp;&emsp;少女头上的马尾辫随着转动在身后轻轻的晃动着，撩人心弦。  
  
&emsp;&emsp;「你好，我是宋朝朝，那个是…陆止衍。很高兴认识你，以后我们就是邻居了。」我走到门外，对着女主打招呼，这可是女主，让我吸吸她的欧气～  
  
&emsp;&emsp;「朝朝好，我是曲甜，以后欢迎你们来我家做客！」  
  
&emsp;&emsp;我知道我知道，看这本书的时候，我最喜欢女主了。温柔软萌，太可爱了。  
  
&emsp;&emsp;曲甜站在我对面，顾盼明亮的眼睛带着笑意，微微眯起，白嫩而红润的小脸上镶着一个精致秀气的小翘鼻，娇艳俏丽的容貌，优雅大方的谈吐。  
  
&emsp;&emsp;皎若太阳升朝霞,灼若芙渠出鸿波，  
  
&emsp;&emsp;啧～  
  
&emsp;&emsp;不愧是作者笔下的亲闺女。  
  
&emsp;&emsp;慕了！  
  
&emsp;&emsp;下辈子让我长这样行嘛～  
  
&emsp;&emsp;「嘿嘿～会有机会的，没准以后我们会是好朋友呢！」我对着曲甜做了一个眨眼的表情，逗得她更加开心了。  
  
&emsp;&emsp;「里面那个是你哥哥吗？」曲甜眼睛往里看着侧身对着大门画画的陆止衍，轻声询问着我。  
  
&emsp;&emsp;「对呀，他不是很爱说话，不过玩儿熟了就好了！」  
  
&emsp;&emsp;我只顾着和刚认识的少女交谈，完全没注意到身后的陆止衍张了张嘴，欲言又止的模样，听到我的回答，背影僵直凝滞了一瞬，拿着画笔的手指紧了紧，才又提起笔尖。  
  
&emsp;&emsp;只是，原来应该流畅的线条，  
  
&emsp;&emsp;到底是凌乱了。  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;白云慵懒的飘在空中游荡，阳光撒在香樟树叶的缝隙，落下点点斑斓，一辆单车平稳穿梭在树荫下。  
  
&emsp;&emsp;裙摆随着微风飘荡在半空，长发在风中摇曳着，飘在明月般的脸庞上。少女坐在后座，双手紧紧抓着前面少年的衣摆。  
  
&emsp;&emsp;「你走这么快干嘛，我还没等曲甜呢！」放学回家的路上，我坐在单车后座，悠闲的晃了晃腿，一根手指点了点陆止衍的背。  
  
&emsp;&emsp;「别闹，痒。」骑车的少年一只手伸到背后，抓住了我抓住我作乱的手指。  
  
&emsp;&emsp;「诶诶～诶～你好好骑，摔倒了再也不坐你的车了！」  
  
&emsp;&emsp;把手挣脱开，我死死抓住车后座，生怕等下摔倒了。  
  
&emsp;&emsp;低沉的笑声随着微风吹到我的耳朵「不会摔到你的！」  
  
&emsp;&emsp;第二天一早，看着站在我家门口推着自行车等我的少年，我死活都不愿意再坐了，拉着刚出门的女主，一起走路去上学。  
  
&emsp;&emsp;看着两人挽着手的背影，站在原地的陆止衍死死抿着唇瓣，眼眸幽深黑沉，整个世界仿佛陷入了昏沉之中，黯淡无光。  
  
&emsp;&emsp;她越走越远，像是世界的光亮愈来愈少，黑暗寂静令人窒息，他像是终于回过神，低头喘了两口气，提慌乱的步子追在她身后。  
  
&emsp;&emsp;高中生活正式拉开帷幕，我回过头看着因为身高被安排到最后一排臭着脸的陆止衍，偷偷捂着嘴笑了笑，身高一米七的曲甜刚好坐在陆止衍的前面。  
  
&emsp;&emsp;磕到了磕到了。  
  
&emsp;&emsp;小说里陆止衍因为爱而不得才黑化，如果曲甜能喜欢上现在沉稳内敛的陆止衍，那是不是陆止衍就得尝所愿不黑化了！！  
  
&emsp;&emsp;日久生情啊！  
  
&emsp;&emsp;还有三年时间，我只负责创造机会，成不成就看天意了。  
  
&emsp;&emsp;对不起了男主！  
  
&emsp;&emsp;为了世界和平你忍一忍。  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;离书里黑化的时间越来越近，本来还找不到方向的我，花了一节课想明白未来规划，眼神发亮，精神满满。  
  
&emsp;&emsp;中午吃饭，拉着两个人一起去食堂，排排坐吃饭饭。  
  
&emsp;&emsp;「曲甜，走，去吃饭！」上午最后一节上课铃声响起，我走到后排拉着曲甜往门口快步走去。  
  
&emsp;&emsp;身后的少年又一次看到少女的背影，眉眼仍然平静，可黑沉的眼底藏着深深的执拗。  
  
&emsp;&emsp;「朝朝…」刚走两步就被陆止衍喊住，回过头就看到少年眼巴巴一脸委屈的模样看着我。  
  
&emsp;&emsp;「走呀，跟上。」  
  
&emsp;&emsp;「腿麻了…」  
  
&emsp;&emsp;我看着捏着自己腿的少年，叹了口气走过去拉着他。  
  
&emsp;&emsp;高中生活紧张又乏味，仿佛每天都有写不完的试卷，做不完的习题。  
  
&emsp;&emsp;我像发蔫的白菜一样趴在课桌上。  
  
&emsp;&emsp;曲甜坐在我对面的椅子上，和陆止衍对着刚刚数学测试考的最后两道大题，听的晕乎乎的我伸手去抽屉里掏着我之前在小卖部买的零食。  
  
&emsp;&emsp;拿出来吃两口能续命。  
  
&emsp;&emsp;只是，这盒巧克力不是我买的啊！  
  
&emsp;&emsp;我疑惑的看着手里的巧克力，又伸手摸了摸抽屉，掏出来一封蓝色的情书！  
  
&emsp;&emsp;信封右下角画着一个爱心和 to 宋朝朝的字样。  
  
&emsp;&emsp;给我的？  
  
&emsp;&emsp;确定？  
  
&emsp;&emsp;被震惊到恍惚的抬起头，发现我对面的曲甜一脸八卦的表情，看了看我又看了看陆止衍？  
  
&emsp;&emsp;还没反应过来手里的东西就被一双大手抽走了。  
  
&emsp;&emsp;「不能早恋，东西我处理。」陆止衍皱着眉头，拿着东西转身就出了教室门。  
  
&emsp;&emsp;「诶？我还没打开看呢～你好歹把巧克力留下啊！」尔康手！这可是我人生中第一次收到情书啊！你好歹让我看看再拿走！  
  
&emsp;&emsp;陆止衍走出教室，靠在楼梯间上，低垂着眼睛若有所思的看着手机的两样东西，内心藏着自己都心惊的占有与偏执。  
  
&emsp;&emsp;初冬的夜晚，一颗颗璀璨的星星像宝石般挂在漆黑的夜空中，点点生辉。  
  
&emsp;&emsp;我和曲甜手里捧着热腾腾的烤红薯，走在前面激烈的讨论着最近当红出事男星的八卦。  
  
&emsp;&emsp;没注意到平常沉默寡言的陆止衍，今天是一声不吭。  
  
&emsp;&emsp;回到家坐在桌前的陆止衍，皱着眉头还在想着今天看到朝朝收到的那封蓝色情书。  
  
&emsp;&emsp;难受，不安，焦虑。  
  
&emsp;&emsp;可是为什么呢？  
  
&emsp;&emsp;想不通的陆止衍犹豫着敲响了书房的门。  
  
&emsp;&emsp;顷刻，进入书房还满心疑虑的少年，低头出来像是想通什么似的，眉眼带笑，满眼宠溺。  
  
&emsp;&emsp;原来，  
  
&emsp;&emsp;是喜欢啊！  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;陆止衍最近有点奇怪。  
  
&emsp;&emsp;前段时间老是用我看不懂的眼神盯着我，这两天变的每次见到我都眼神躲闪，闪烁其词。  
  
&emsp;&emsp;正在教室扫地的我，看着他见到我转身就走的背影，满脸的问号？  
  
&emsp;&emsp;我这几天也没招惹他呀！  
  
&emsp;&emsp;站在原地想了想，我拿着手里的扫把走出教室，去找在扫公共楼梯的曲甜。  
  
&emsp;&emsp;「甜甜，咱俩换地方好不好，你去打扫教室，我来扫这里。」我捏着少女的袖子，眼睛可怜巴巴的望着她。  
  
&emsp;&emsp;「跟陆止衍闹别扭了？」曲甜扫着地的手停下，八卦的看着我？  
  
&emsp;&emsp;「嗯？没有吧！」我仔细想了想，确实没有。  
  
&emsp;&emsp;「没事瞎换什么，不去。」  
  
&emsp;&emsp;「别啊，陆止衍最近怪怪的，跟他呆在教室我感觉空气都凝固了，太尴尬了！拜托～拜托～」  
  
&emsp;&emsp;撒娇卖萌，威逼利诱总算说服曲甜跟我换打扫区域。  
  
&emsp;&emsp;眼含泪光，四十五度角仰望天空……  
  
&emsp;&emsp;按头磕糖太不容易了！  
  
&emsp;&emsp;夕阳穿过云朵透着微弱的光芒，给大地披上了蝉翼般的光彩。  
  
&emsp;&emsp;零零散散的操场上，人影被夕阳拉的老长。  
  
&emsp;&emsp;「你有没有感觉，朝朝好像老是刻意的给我们创造独处的机会？」曲甜侧着头看着同自己一起提着垃圾桶的少年，提出自己的猜疑。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」陆止衍漠然的眼眸里凝窒了一瞬，随后声音才从发紧的喉咙溢出。  
  
&emsp;&emsp;「你别误会啊，我可不喜欢你，就你那眼神，也就宋朝朝看不出来你喜欢她。」曲甜叹了口气，三天蹦不出一个屁的人，沟通都费劲，鬼才会喜欢。  
  
&emsp;&emsp;「知道。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;「你有时候…稍微克制一下自己的眼神，太明显了！」前几天还一副狼似的盯着人家，这两天不知道整哪一出。不过～看着怪有意思的。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」听到这句话，陆止衍脑海闪过前几日梦里的一些画面，喉咙上下滚动了一下，薄红慢慢的爬上了耳尖。  
  
&emsp;&emsp;完全不知道发生什么的我，还高兴拿着扫帚，为给两人又一次成功的创造机会，而扫的更加起劲。  
  
&emsp;&emsp;时光飞快，转眼间进入高三冲刺模式。  
  
&emsp;&emsp;高考前最后一个月，本来想躺平走完最后的剧情，结果每天都在被已经被 b 大保送的陆止衍按头学习。  
  
&emsp;&emsp;本来剧情里，陆止衍会和女主曲甜一样去 q 大，并且遇到男主，展开以后的剧情。  
  
&emsp;&emsp;为了避免陆止衍最后会黑化，我想尽了所有办法才说服他换学校，前提条件是我必须竭尽全力和他考到一个学校！  
  
&emsp;&emsp;至于女主曲甜，她和陆止衍之间毫无进展！  
  
&emsp;&emsp;反而被我发现，这个女主好像在嗑我和反派的 cp！  
  
&emsp;&emsp;生无可恋！  
  
&emsp;&emsp;毁灭吧！  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;我做梦都没想到我这辈子还能考上 b 大！  
  
&emsp;&emsp;这拿出去能吹一辈子牛！  
  
&emsp;&emsp;但是，  
  
&emsp;&emsp;我能感觉到我在这个世界上的时间不多了！我比越来越容易犯困。  
  
&emsp;&emsp;最后一步就是让陆止衍不再选择原来的专业，在我的干扰下也成功了。  
  
&emsp;&emsp;原文里陆止衍选的是生物科学专业，才有了后来研究出传播性极强的生物病毒。  
  
&emsp;&emsp;那现在一切都改变了，我也该回去了吧！  
  
&emsp;&emsp;只是，  
  
&emsp;&emsp;该怎么对原身的父母说呢？  
  
&emsp;&emsp;还有陆止衍…  
  
&emsp;&emsp;开学后一切慢慢走向正轨，曲甜遇上了命中官配的男主许奕舟，每次来找我都是一脸的甜蜜，陆止衍虽然没有选生物系，但是头脑聪明的他在物理系也游刃有余。  
  
&emsp;&emsp;晚风温柔，白云卷舒，一切皆意。  
  
&emsp;&emsp;在我再一次从混沌中清醒过来后，我已经没有第一次那样，一无所知的恐惧了，这种情况出现的越来越多，我知道，身体里那个五岁的宋朝朝要苏醒过来了。  
  
&emsp;&emsp;而我，也走了。  
  
&emsp;&emsp;在这个世界生活了十几年，有疼爱我的父母，关心我的朋友们，其实，真的好舍不得啊！  
  
&emsp;&emsp;窗外寒风凛冽，夜凉如水。  
  
&emsp;&emsp;我踟蹰的站在卧室门外，犹豫了许久才敲开房门走进去。  
  
&emsp;&emsp;屋内的灯光顺着门缝照到昏暗的走廊，屋内传来浅浅的交谈声。  
  
&emsp;&emsp;从父母房间出来，看着一直拉着我的手不放的母亲和站在一旁双眼通红的父亲，我喉咙暗疼的一直哽咽。  
  
&emsp;&emsp;我没敢跟他们说，陪伴了他们十多年的不是他们的女儿，没敢说我是一个外来世界的人。  
  
&emsp;&emsp;我自私，我想要他们心里那一点点，一点点属于我的爱。  
  
&emsp;&emsp;所以，我说谎了。  
  
&emsp;&emsp;我说我是另一个世界的宋朝朝，另一个世界的我，因为车祸而失去了母亲和昏迷不醒的父亲，我来阻止车祸的发生，我想这个家是完整的。  
  
&emsp;&emsp;我还说我该回去了，这辈子我很幸福有爱我的父母，现在，我把这个世界的女儿还给他们。  
  
&emsp;&emsp;也不全是谎话，我是真的感谢他们治愈了我缺爱的童年。  
  
&emsp;&emsp;我还祈求他们不要告诉陆止衍我的事情，我希望我离开后他们能一切都好。  
  
&emsp;&emsp;有人唱夜晚的月，夏天的风，冬日的雪，  
  
&emsp;&emsp;我隐匿在角落，妄想着温馨的橱窗内有属于我的港湾。  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;「陆止衍，我生病了。」我平静的说完这句话，看着因为我频繁昏倒，而慌乱的少年  
  
&emsp;&emsp;他应该感觉到了吧，很多次我毫不避讳的在他面前昏睡过去，我不知道我陷入混沌的时候，五岁的宋朝朝是怎样与陆止衍相处的，但是他越来越紧张不安的心情提醒我，到时候了。  
  
&emsp;&emsp;到了我和他挑明一切，到了我回去的时候了。  
  
&emsp;&emsp;「你别乱说，没事的…会好的，会好的…」嘶哑的哽咽从喉咙溢出，灯光闪闪，细碎的光落在陆止衍发红的眼睛里，像盛满了泪。  
  
&emsp;&emsp;「阿衍，你知道什么是人格分裂吗？」  
  
&emsp;&emsp;「其实……我从来都不是我，严格来说，我是宋朝朝的第二人格……我不知道我为什么出现，就像现在，我也不知道我为什么会消失…」  
  
&emsp;&emsp;夜深人静，星光暗淡。蜷缩在沙发里的我，仰着头极力控制着眼睛渐渐蒙上的一层水雾。  
  
&emsp;&emsp;占据了宋朝朝十几年的光阴，借来的幸福也该归还了。  
  
&emsp;&emsp;这场梦也该醒了。  
  
&emsp;&emsp;一周前我又梦到那个模糊朦胧的东西，它说我不能透露所有关于穿书的事情。它说这个月圆那天，我就能回去了，现在我只有三天的时间了。  
  
&emsp;&emsp;最后这三天，陆止衍疯了似的去翻了大量的书，请教了很多知名的心理专家和教授。  
  
&emsp;&emsp;我看着他的意志慢慢消沉，心如死灰。  
  
&emsp;&emsp;最后一晚，我拉着陆止衍坐在我们一起长大的院子里。  
  
&emsp;&emsp;冬天的夜晚总是刺骨的凉。手里抱着暖水袋，坐在花园的椅子上看着不远处夜空中转瞬即逝的烟花。  
  
&emsp;&emsp;「陆止衍，我要走了。」  
  
&emsp;&emsp;「朝朝，不走好不好！」陆止衍脸色发白，惶恐不安的脸上，透露出难以抑制的绝望，冰凉的手紧紧桎梏着我的手腕，红肿着眼睛小心翼翼的哀求着。  
  
&emsp;&emsp;「你要好好照顾自己，好好与人相处。我会想你的。」心脏仿佛被什么攥住，顷刻间，收缩成一团。低头摸了摸蹲在我脚边少年的脑袋，牵强的挤出了一个微笑。  
  
&emsp;&emsp;那个我陪伴了十四年的少年，  
  
&emsp;&emsp;那个我费尽心思从黑暗中拉出来的少年，  
  
&emsp;&emsp;我希望他想起我的都是开心的模样。  
  
&emsp;&emsp;我希望他前程似锦顺遂无虞。  
  
&emsp;&emsp;夜空飘来的乌云笼罩住了轻柔的满月，  
  
&emsp;&emsp;坐在椅子上的少女安静的窝在里面，世界陷入了黑暗的昏沉中。  
  
&emsp;&emsp;蹲在少女脚边的陆止衍整个人像被抽掉了脊梁一样，瘫软在地上。  
  
&emsp;&emsp;热血涌上心头，呛得他呼吸困难，满腔的苦涩与执拗在心中翻滚，心郁难耐。  
  
&emsp;&emsp;她用的温暖把他蚕食而尽，却又把他弃如敝履。  
  
&emsp;&emsp;灰心念死者被炼狱接纳，  
  
&emsp;&emsp;在黯然的光景中人生默念着人生的救赎。  
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;时间像隐藏在黑暗中，温柔的手，三年时间不经意间物走星移。  
  
&emsp;&emsp;月光穿过轻纱洒落在昏暗的房间，沉睡的少女不知道梦到了什么，猛的惊醒，起身倚靠在床头，半阖着眉眼，额角全是细细密密的汗珠。  
  
&emsp;&emsp;又梦到了啊！  
  
&emsp;&emsp;那段我遗失在深冬的迷梦。  
  
&emsp;&emsp;像是穷人偶然觅得的珍宝，只敢夜深人静四下无人时才拿出来反复惦念。  
  
&emsp;&emsp;周而复始，日复一日过着枯燥乏味的生活。  
  
&emsp;&emsp;原以为日子就这样度过了。  
  
&emsp;&emsp;直到那个自称系统的东西找上门。  
  
&emsp;&emsp;GL 病毒肆虐全球，空无一人的街道，人满为患的医院，堆积如山的停尸房，所望皆是满目疮痍。  
  
&emsp;&emsp;陆止衍到抵还是黑化了。  
  
&emsp;&emsp;半个月前，YZ 公司研发出了这种病毒目前唯一的疫苗，然而疫苗只能延缓恶化时间，并不能真正抵抗病毒感染。  
  
&emsp;&emsp;世人只道 YZ 公司总裁是生物界的中流砥柱，是研发出疫苗如救世主般的存在，  
  
&emsp;&emsp;却不知病毒正是陆止衍一手制造出来的。  
  
&emsp;&emsp;现实世界堪堪三年，书中的世界已六年而过。  
  
&emsp;&emsp;书中的陆止衍在我走后的第二年，大三的他转学—生物医学专业。  
  
&emsp;&emsp;系统说，他明明有研制出预防和治愈病毒的疫苗的能力，却只推出了延续病毒恶化的疫苗。  
  
&emsp;&emsp;他的举动令人捉摸不透，  
  
&emsp;&emsp;六年后的陆止衍沉如幽潭，深不可测。  
  
&emsp;&emsp;只有系统，再推演了无数次后隐约猜到……  
  
&emsp;&emsp;他好像在等什么…  
  
&emsp;&emsp;有人于荒颓中睁眼，亦从灰烬里重燃。  
  
&emsp;&emsp;19.  
  
&emsp;&emsp;这个世界过了六年后，我又回来了。  
  
&emsp;&emsp;街道上零零散散的车辆呼啸而过，站在陆止衍公司的马路对面的我犹豫不决，焦虑不安。  
  
&emsp;&emsp;我走之前可是说我是宋朝朝的第二人格，现在怎么搞？  
  
&emsp;&emsp;我可是自己的身体穿来的！  
  
&emsp;&emsp;早知道会有有这一出，我就编一个好点的理由了！  
  
&emsp;&emsp;悔不当初啊！  
  
&emsp;&emsp;现在怎么办，  
  
&emsp;&emsp;三分交给命运，七分交给报应？  
  
&emsp;&emsp;夭寿啊！  
  
&emsp;&emsp;咬着手指甲，坐在马路牙子上的我，还没想好怎么编才能骗过陆止衍，就见对面马路一辆黑车缓缓停下。  
  
&emsp;&emsp;路灯洒下朦胧，车门打开，男人从车辆上下来，修长白皙的手系着身前的扣子，一袭黑色西装从上至下衬托出他挺拔的身躯，转过身来，戴着无框眼镜的眼眸不带半点起伏，周身的气场强大摄人，难以接近。  
  
&emsp;&emsp;仰着头看清了不远处的男人，刚缩了缩脖子，准备转身就跑的我，余光就瞥见车上下来了一个女人。  
  
&emsp;&emsp;从背影看，是个漂亮的女人。  
  
&emsp;&emsp;匀称的身材，乌黑如瀑布的头发垂到腰间，下车后迈着轻快的步子走向车那边的男人，少女白色的羽绒服下穿着淡绿色的长裙，只见她双眉弯弯，小小的鼻子微微上翘，双眼……诶？宋朝朝？  
  
&emsp;&emsp;还没反应过来，两人并肩朝着大门里走去。  
  
&emsp;&emsp;看着两人的背影，百感交集感慨……  
  
&emsp;&emsp;盯着两人的后脑勺情绪还没有释放完，走到玻璃大门前的男人猛然回头，冷洌的眼神透过镜片直直的望向我，四目相对……  
  
&emsp;&emsp;犹如刀刃般犀利的眼眸在我身上徘徊许久，盯的我头皮发麻，就在我心里防线决堤前一刻，男人缓缓收回视线，转身离去。  
  
&emsp;&emsp;长大后的陆止衍太吓人了！  
  
&emsp;&emsp;撑起被吓的发软的腿，踉跄的扶着墙慢慢前移。  
  
&emsp;&emsp;命苦啊！  
  
&emsp;&emsp;天色渐暗，浩瀚苍穹上不见一丝星光和赘云。  
  
&emsp;&emsp;我坐在公园的长椅上，在为头朝哪边睡比较不容易受寒而纠结。  
  
&emsp;&emsp;「宋朝朝。」低沉的嗓音带着一丝丝沙哑，让人心头一颤。  
  
&emsp;&emsp;慢慢抬起头，就见不远处的陆止衍站在明暗交错的光影中，看着男人眼底骤然聚起的腥红，漆黑如墨的眸子直勾勾的攫住我，眼里的探究显而易见。  
  
&emsp;&emsp;「你……叫谁？」我歪着脑袋，面上一片平静，心里却像住了个兔子一样，内心忐忑，跳个不停。  
  
&emsp;&emsp;「呵～我认出你了，宋—朝—朝。」男人轻笑了一声，抬起眸，犀利冷锐的眸光落在女人身上，那眼神如同捍卫自己的猎物般，占有欲及强。  
  
&emsp;&emsp;山有萤火，仿若有光。  
  
&emsp;&emsp;如镜中月般朦胧，若隐若现。  
  
&emsp;&emsp;20.  
  
&emsp;&emsp;「乖，跟我走好不好！」声音带着一声蛊惑，男人弯着腰轻轻碰了碰我的手背，指间微颤，手指顺着手腕，慢慢将指间嵌入了我的指缝中。  
  
&emsp;&emsp;小心翼翼，掌心相融。  
  
&emsp;&emsp;车平缓的前行着，我坐在后座，强迫被十指相扣的手带着微微潮湿的热气，坐在身侧陆止衍目光灼热紧紧的盯着我，像是要燃烧出火焰来，把我吞噬成灰。  
  
&emsp;&emsp;多年不见，陆止衍没有了记忆中的清贵冷洌的少年模样，随着时光推移，二十八岁的他欲壑难填，极致危险。  
  
&emsp;&emsp;车辆开到一个罕见人际的半山腰，还没来得及下车，就被男人拦腰抱起。  
  
&emsp;&emsp;挣扎无果的我被放到沙发上，抬头看了看灯火通明的别墅，空荡，偌大…  
  
&emsp;&emsp;「就你一个人住这？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？嗯…乖，抬脚。」半蹲的陆止衍拿着拖鞋捧着我的脚帮我换鞋，蓝色的棉拖应该是他自己的，穿在我脚上，大了一半。  
  
&emsp;&emsp;「别…我自己来就行！」慌乱的弯腰，眼睛不经意间落在了陆止衍敞开领口的锁骨上，随着喉结的上下滚动，显得更加旎旎勾人。  
  
&emsp;&emsp;「饿不饿，吃点什么？」男人像是没注意到我的慌乱眼神，抬起头时刚好跌落在他蛊人的眼眸里，刚准备推开陆止衍，被轻轻一扯，带入一个滚烫的胸膛，额头上落下一个柔软潮湿的吻。  
  
&emsp;&emsp;柔风拂水，荡起微微的涟漪。  
  
&emsp;&emsp;「你你你你干嘛，别乱来…」仿佛空气都变得炙热，我低着头无意识的紧捏着黑色衬衣的衣角，满脸通红。  
  
&emsp;&emsp;「乱来？呵～我还有更乱来的，要试试吗？」陆止衍温热的气息拂在我耳边，耳鬓厮磨的暧昧几乎让人窒息，随着一声轻痒的笑声，附在我耳边的男人侧着头望向我，目光灼热，压低的声音更是透着诱人的蛊惑。  
  
&emsp;&emsp;试试就逝世？！  
  
&emsp;&emsp;我不敢，  
  
&emsp;&emsp;谢邀。  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈哈，别闹，那个？宋朝朝呢！」一只手指轻轻推开耳边的男人，拉出一个安全距离。  
  
&emsp;&emsp;男人眼底绵娆的雾气乍然退去，只是眼眸依旧带着笑意，像是携带了无边的眷恋。  
  
&emsp;&emsp;「她？不需要了！」男人停顿了半秒，对着我勾唇一笑，沉寂如海的目光充满了偏执的爱意。  
  
&emsp;&emsp;「那我爸妈呢，这么久不见还好吗？」几年不见这个世界带给我温暖的父母，但是就算思念，也不敢已现在陌生的身体贸然去打扰她们。  
  
&emsp;&emsp;「该我了，一人一个问题。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」软糯的手指被一双大手反复把玩，没扯回来力量悬殊的我，最后也只能选择视而不见。  
  
&emsp;&emsp;「乖，你叫什么，你原本的名字。」  
  
&emsp;&emsp;「……照照，宋照照，照亮的照。」男人深情的注视着，指间轻落，为我撩动鬓侧的一缕发丝。  
  
&emsp;&emsp;「照照，照照，嗯，好听。」  
  
&emsp;&emsp;照亮的照照…  
  
&emsp;&emsp;好听。  
  
&emsp;&emsp;怎么会不好听呢？  
  
&emsp;&emsp;每当看着她笑盈盈的眼睛，  
  
&emsp;&emsp;就觉得四周凝滞压抑的雾霾忽的散开，  
  
&emsp;&emsp;光线破霭而入，照亮他的整个宇宙。  
  
&emsp;&emsp;21.  
  
&emsp;&emsp;初冬的月光清冷温柔，如流水一般洒在地板上，斑驳陆离。  
  
&emsp;&emsp;俊美无铸的脸庞在黑暗中若隐若现，男人躺在不远处的沙发上，深深凝视着漆黑大床上蜷缩着身子熟睡的身影，眼眸深处埋藏着痴念的妄想和难填的执念。  
  
&emsp;&emsp;无尽的贪婪如野草一般在心中疯长。  
  
&emsp;&emsp;一夜无眠。  
  
&emsp;&emsp;转眼几日，经过我的威逼利诱、割地赔款，陆止衍终于用最快的时间把疫苗研究出来了。  
  
&emsp;&emsp;一旦投入使用，这个世界就会恢复正常。  
  
&emsp;&emsp;逐渐上升的电梯里，身材高大的男人笼罩着怀中柔曼的倩影，犹如恶龙守护着珍贵的宝藏。  
  
&emsp;&emsp;「我还没睡醒呢！这是哪里啊！」怀中的女人卷翘的睫毛微微颤动，睁开的眼睛蒙着一层迷茫的雾气，环顾四周，撅着嘴嘟囔的抱怨。  
  
&emsp;&emsp;「乖，再睡一会。公司有点事要来处理一下。」睁开眼睛就落入一双温和的眼睛，柔情暗蕴。  
  
&emsp;&emsp;「不睡了，我要下来。」思绪渐渐清明，挣扎着从怀里下来，刚整理好衣服，手就又被牢牢攥住。  
  
&emsp;&emsp;细软的手被宽大干燥的手心包裹，刚挣扎了一下，结果被握的更紧了。  
  
&emsp;&emsp;没有安全感的陆止衍。  
  
&emsp;&emsp;现在稍微离开下视线，他就惊慌失措惶恐不安。  
  
&emsp;&emsp;哎！  
  
&emsp;&emsp;这次我真的不跑。  
  
&emsp;&emsp;真的。  
  
&emsp;&emsp;放心吧！  
  
&emsp;&emsp;来之前系统跟我说陆止衍喜欢我，我还不相信。  
  
&emsp;&emsp;现在我信了。  
  
&emsp;&emsp;二十八岁的陆止衍又禁又欲，太会了。  
  
&emsp;&emsp;每次都把撩的我面红心跳。  
  
&emsp;&emsp;救命！  
  
&emsp;&emsp;抵抗不住，  
  
&emsp;&emsp;快沦陷了！  
  
&emsp;&emsp;被安置在办公司的沙发上坐着，环顾四周，清冷的空间干净整洁，房间左侧是一张巨大的玻璃墙，把整个办公室一分为二。  
  
&emsp;&emsp;玻璃房内里面布满了各种试剂与仪器，墙面上写满了不知名的算式和字母。  
  
&emsp;&emsp;「阿衍，你不是学的是物理系吗？为什么后面又跑去去学生物科技了？」当时的自己用了很多方法才让他脱离原来的轨道，谁知道在我离开后，一切依旧延着轨迹行走。  
  
&emsp;&emsp;陆止衍站在微型实验室做着疫苗最后的排查。  
  
&emsp;&emsp;听到我的话，低头的男人眉头微皱，神色几番变换，一双眼睛忽闪忽暗。抬起幽深的狭眸盯着我，像是陷入了什么回忆，眼神逐渐变得危险。  
  
&emsp;&emsp;「心有所念，午夜梦回，欲壑难填，做物理研究时无意间窥到了这个世界一点点的真相，去生物系无非就是需要一个你能回来的筹码。照照，还好你回来了。幸好……你回来了。」陆止衍定定的看着我，话语微顿，眸瞳深不可测。  
  
&emsp;&emsp;宋照照从身体消失后，陆止衍犹如颓垣败壁，失魂落魄。  
  
&emsp;&emsp;他每天都会去隔壁看宋朝朝，期待着出现奇迹，他的朝朝能回来。  
  
&emsp;&emsp;从满含希望到万念俱灰。  
  
&emsp;&emsp;面上的伪善面具也不再存在，丢掉了温润的外衣，显露出自己疯狂，病态的一面。  
  
&emsp;&emsp;他自私伪善，狠戾偏执。  
  
&emsp;&emsp;温文儒雅又怎样！彬彬有礼又怎样！  
  
&emsp;&emsp;她还是不要他了。  
  
&emsp;&emsp;当无意中听到宋朝朝对宋母宋父的说词，站在角落隐于暗色的陆止衍，犹如蛰伏野兽，被黑暗寸寸侵染。  
  
&emsp;&emsp;前世？重生？  
  
&emsp;&emsp;呵！  
  
&emsp;&emsp;只要不是消失，总有办法能回来吧！  
  
&emsp;&emsp;他费劲心机，一步一步窥探到这个世界的真相。  
  
&emsp;&emsp;既然这个虚假的文字世界留不住她，那他就创造机会让她回来。  
  
&emsp;&emsp;六年，等了六年。  
  
&emsp;&emsp;才找回他的救赎。  
  
&emsp;&emsp;宋照照，你跑不掉的。  
  
&emsp;&emsp;穷尽一切，他也会抓住这道光。  
  
&emsp;&emsp;他可以忍受黑暗，  
  
&emsp;&emsp;假如从未见过光明。  
  
&emsp;&emsp;22.  
  
&emsp;&emsp;寒冰融化，暖阳透过迷雾洒落大地。  
  
&emsp;&emsp;疫苗药剂大量投入使用，生活逐步恢复正常。  
  
&emsp;&emsp;洗簌完，刚准备睡觉，就看见某个男人躺在床上，撑着脑袋看着我。  
  
&emsp;&emsp;「你是不是躺错地方了！」我抱着手臂，依靠在墙边饶有兴致地看着陆止衍。  
  
&emsp;&emsp;陆止衍走到我面前，低头把我圈在墙壁与怀里，喉结滚动声音沙哑，「照照，你答应过我，事后跟我在一起的。」  
  
&emsp;&emsp;昏暗的灯光透露着点点暧昧，男人衬衣扣子松散凌乱，声音带着委屈和控诉，漆黑的眸子里荡漾着浓烈的爱意。  
  
&emsp;&emsp;「好……唔～」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，一双大手附在芊细的腰肢上，整个人被急切揽着向前。  
  
&emsp;&emsp;我来不及反应的睁着眼，看着与我近距离半眯着、克制的黑眸，唇瓣上带着不确定试探性的细碎的亲吻，一遍又一遍。  
  
&emsp;&emsp;「乖，闭眼。」如松月般清冷的眼睛侵染上了情欲，声音又哑又欲，说不出的魅惑。  
  
&emsp;&emsp;滚烫的大手托着我的后脑，带着占有欲，缠绵炙热的吻席卷而来，招架不住。  
  
&emsp;&emsp;呼吸绵缠，一吻作罢。  
  
&emsp;&emsp;我脸颊滚烫，偏过头去，不敢与他对视。  
  
&emsp;&emsp;「照照真乖。」陆止衍胸膛里发出低笑，又被揽着腰向前扯到怀里，轻啄了一下唇瓣。  
  
&emsp;&emsp;随着流水声渐渐消失，随着门打开，一层薄纱般的热雾漂浮在空中，在浴室呆了良久的陆止衍穿着深色睡衣走向床边。  
  
&emsp;&emsp;「害羞了？」陆止衍调笑的看着捂着被子多起来的我。  
  
&emsp;&emsp;「你，你不知羞，刚刚的声音我都听见了……」面红耳赤的我声音细若蚊蝇。  
  
&emsp;&emsp;「是我不好没忍住，把头伸出来好不好，该闷坏了。」  
  
&emsp;&emsp;被哄骗着从被子里伸出脑袋，凌乱头发被大手轻轻拨开，额头上轻轻落下个湿润的吻，而后便被纳入臂弯里，轻轻拍打着背，渐渐陷入沉睡。  
  
&emsp;&emsp;晚风带过树梢，在寂静的夜里沙沙作响。  
  
&emsp;&emsp;淡淡的月光洒在床上，洒在她身上。  
  
&emsp;&emsp;她仿若神明跌落人间，  
  
&emsp;&emsp;落在他心里。  
  
&emsp;&emsp;23.  
  
&emsp;&emsp;「宋照照你又骗我！」陆止衍死死握住我的手筋脉突起，声音冷的可怕，眉目间是浓稠到化不开的冰霜，双眼开始变得赤红，原本清冷的气质变得阴晦狠戾。  
  
&emsp;&emsp;「我不是，我没有，别瞎说，肯定是哪里出现问题了！」我看着渐渐透明的身体，欲哭无泪，被他桎梏着的手腕也慢慢变成透明，而后消失。  
  
&emsp;&emsp;「不走好不好，不要走，我会发疯的！」陆止衍颤着声音乞求着，大手紧紧的攥着我手臂仅剩泛着透明的指尖，周身泛着择人吞噬般的戾色，深邃无底的黑眸深处，一片仓皇凌乱。  
  
&emsp;&emsp;「不…滋…我…滋…来…滋…的…」声音断断续续，还没说完，就已消散在半空。  
  
&emsp;&emsp;陆止衍站起身子，急切的去抓他的光，结果只有一片虚空。  
  
&emsp;&emsp;男人眼里的光渐渐暗淡，如跌落在黑暗中，连呼吸都无能为力。彻骨的寒意从心脏处弥漫，整个人像被抽掉了脊梁一样，瘫软在地，疲惫不堪。  
  
&emsp;&emsp;黑夜倾吐着满幕的悲凉，夜色深沉，万物俱寂。  
  
&emsp;&emsp;回到现实世界，我看着熟悉的房间，生无可恋！  
  
&emsp;&emsp;不想活了！  
  
&emsp;&emsp;想哭！  
  
&emsp;&emsp;陆止衍很难哄的！  
  
&emsp;&emsp;完全可以想象到自己的下场。  
  
&emsp;&emsp;想起消失的时候陆止衍满脸的阴鸷偏执，就……  
  
&emsp;&emsp;有一种～不祥的预感～  
  
&emsp;&emsp;坑货系统！啥也不是！  
  
&emsp;&emsp;「你这个狗屁系统，不是说完成任务就可以留在那个世界吗，现在怎么办！」  
  
&emsp;&emsp;「抱歉，系统出现故障」  
  
&emsp;&emsp;「赶快想办法啊！两个世界时间流逝不一样啊喂！」  
  
&emsp;&emsp;「正在维修，请稍等。」  
  
&emsp;&emsp;三天！  
  
&emsp;&emsp;整整三天！  
  
&emsp;&emsp;在那个世界已经过去六天了！  
  
&emsp;&emsp;吸～呼～不慌不慌～  
  
&emsp;&emsp;打开《哄娇妻的 100 种方法》  
  
&emsp;&emsp;娇妻=傲娇的妻子=陆止衍  
  
&emsp;&emsp;毕竟都很难哄，  
  
&emsp;&emsp;多学几种，总没错！  
  
&emsp;&emsp;24.  
  
&emsp;&emsp;夜色深浓，大雨倾泻而下，敲打在玻璃上。  
  
&emsp;&emsp;房间昏暗，一个高大的身影站在落地窗前，半阖的眉眼模糊在指尖升起翻滚的烟云里，遮住了眼眸深处涌动着几分病态的暗芒。  
  
&emsp;&emsp;想起什么，男人低垂着头，发出一声很轻的笑。  
  
&emsp;&emsp;第七天了。  
  
&emsp;&emsp;果然，  
  
&emsp;&emsp;他就应该把她锁起来。  
  
&emsp;&emsp;闪电划过黑沉的夜空，随后一声闷雷响起。  
  
&emsp;&emsp;电脑显示屏在黑暗的空间发出微弱苍白的光，坐在书桌前很久的男人，余光好像看见了什么，不确定慢慢的抬起头。  
  
&emsp;&emsp;怕惊扰了一场空梦。  
  
&emsp;&emsp;刚传送过来的我，屏着呼吸，心虚的看向对面的身影。  
  
&emsp;&emsp;男人一双黑眸墨雾翻滚牢牢锁定着我，抬起一只手手合上电脑，背靠在座椅上，瞳孔里倒映着我的影子。  
  
&emsp;&emsp;在昏暗的光影下虚虚实实。  
  
&emsp;&emsp;「照照，过来……」  
  
&emsp;&emsp;他朝我伸出一只手，嗓音深沉低哑，拖着慵懒的尾音，带着被黑暗侵进骨子里的诱惑。  
  
&emsp;&emsp;感觉有点危险的我，咽了口口水，犹豫慢吞吞的挪着小碎步走过去。  
  
&emsp;&emsp;怎么办！  
  
&emsp;&emsp;救救我！救救我！救救我！  
  
&emsp;&emsp;啊！！！  
  
&emsp;&emsp;不管了～  
  
&emsp;&emsp;先下手为强，  
  
&emsp;&emsp;后下手遭殃！  
  
&emsp;&emsp;挪到跟前的我，出其不意的直接坐在陆止衍的大腿上，搂着脖子胡乱的就亲了上去。  
  
&emsp;&emsp;男人被我弄的微愣，呼吸都错乱了几分。反应过来后，腰身被牢牢捆住，凶狠的爱意淹没而来。  
  
&emsp;&emsp;贪婪攫取，求索无厌。  
  
&emsp;&emsp;男人慢条斯理的舔舐着，透着红晕柔软的耳垂。  
  
&emsp;&emsp;埋在男人颈脖喘息的我痒意难耐，刚抬起头，粗粝的指腹便碾压着我红肿的唇瓣「乖，把你锁起来好不好…」  
  
&emsp;&emsp;眼神肆意危险…  
  
&emsp;&emsp;「唔～你舍得吗……」  
  
&emsp;&emsp;「确实、不舍得」满脸无奈的男人黑暗中抵着我的额头，离我极近的眼睛侵染着浓郁的情欲。  
  
&emsp;&emsp;25.  
  
&emsp;&emsp;我看着手里新出炉的身份证，户口本和……结婚证，实在佩服某个人的能耐。  
  
&emsp;&emsp;上一次在陆止衍面前消失，导致他一直都惶恐不安，噩梦连连。  
  
&emsp;&emsp;于是，就像猎物掉进猎人精心布置的陷阱一样，我答应了他的求婚。  
  
&emsp;&emsp;可是，  
  
&emsp;&emsp;我只是答应了求婚啊！  
  
&emsp;&emsp;为什么才答应一天，结婚证就办出来了！  
  
&emsp;&emsp;为什么我会出现在他们家的户口本上！  
  
&emsp;&emsp;还有身份证！我不是这个世界的人，这及其难办的手续，他是用的什么时候办妥的！  
  
&emsp;&emsp;陆止衍最少有 10010 个心眼！  
  
&emsp;&emsp;不过，但是？  
  
&emsp;&emsp;我从黑户转到良民了？  
  
&emsp;&emsp;「照照～照照～照照～照照～照照～」车刚停到车库，就被男人圈在副驾驶上，耳边低声呢喃，声音沙哑情欲漫溢。  
  
&emsp;&emsp;「干嘛呀～」我推开半附在身上的男人。  
  
&emsp;&emsp;「照照～」  
  
&emsp;&emsp;「老婆～」  
  
&emsp;&emsp;「夫人～」  
  
&emsp;&emsp;「乖乖～」  
  
&emsp;&emsp;「我爱你～」  
  
&emsp;&emsp;「我们生个孩子好不好～」  
  
&emsp;&emsp;男人每喊一声，就轻啄一口我的嘴唇，眼神柔情缠绵，连眼角都带着醉人的笑意。  
  
&emsp;&emsp;心脏好像被蛊惑，摄走我了的心魂。  
  
&emsp;&emsp;刚轻轻点了点头，就被拦腰抱起。  
  
&emsp;&emsp;光波荡漾。  
  
&emsp;&emsp;缠绵的空气中，有炙热的气息蔓延开来。  
  
&emsp;&emsp;男人压抑的暗晦得以释放，望着心尖上的人，眼睛满是柔情肆意。  
  
&emsp;&emsp;—你不是微弱细小的萤火，而是我洒落满天星光的银河。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX10l4nRMjCnEgY6nZHJEmK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3975  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection