# 穿成虐文女主之后  
## 出自专栏: 《觉醒法则：我的满分剧本》  
&emsp;&emsp;穿越成替身文女主后，我发现我一家子都跟着穿过来了。  
  
&emsp;&emsp;我妈穿成了白月光，我哥穿成了大反派，至于我爸，他是男主的金大腿。  
  
&emsp;&emsp;天凉了，渣男主，你总裁的位置，该换我坐了！  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;刚睁眼，我就听见一个嘶哑的声音恶狠狠地威胁道：「宋城，这两个女人你选谁？」  
  
&emsp;&emsp;下一秒，对面那个长相冷峻的男人毫不在意地看了我一眼，又将目光重新落回了我身边的女人身上。  
  
&emsp;&emsp;「放了倩倩。」  
  
&emsp;&emsp;他可疑地停顿了一下。  
  
&emsp;&emsp;「另一个女人随便你处置。」  
  
&emsp;&emsp;我：？？？  
  
&emsp;&emsp;大兄弟你要不要听听你在说啥？你三十六摄氏度的嘴巴，怎么可以说出这么冰冷无情的话。  
  
&emsp;&emsp;就在我震惊茫然之际，原身的记忆突然如潮水般涌来。  
  
&emsp;&emsp;感情我是穿到一本替身文来了。  
  
&emsp;&emsp;原身知道自己是一本替身文女主后，果断选择自杀。  
  
&emsp;&emsp;但是她没有想到还有我这种倒霉鬼会来代替她走剧情。  
  
&emsp;&emsp;所以在快消失前，赶忙又重新回来告诉我，走完剧情就能回家。  
  
&emsp;&emsp;但是想到之后的剧情，我觉得这个家不回也罢！  
  
&emsp;&emsp;我还是先选择自救吧。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;大概是我整理原身记忆的时候，一点都没有表现出被男友放弃的绝望和不满。  
  
&emsp;&emsp;绑匪有些不悦地用枪托拍了拍我的脸。  
  
&emsp;&emsp;「你男朋友选择了他白月光。」  
  
&emsp;&emsp;「你等下就要死在我手上了。」  
  
&emsp;&emsp;他感觉有点疑惑。  
  
&emsp;&emsp;「难道你就不恨吗？」  
  
&emsp;&emsp;枪托冰冷冷地拍在脸上的时候，我瞬间打了一个寒颤，立马乖巧地仰头看他。  
  
&emsp;&emsp;「你是想要宋城痛苦绝望是吧？我有方法，我可以帮你啊！」  
  
&emsp;&emsp;绑匪被我震住了，他也没想到我不仅不哭不闹一点都没有传闻中爱宋城爱得死去活来的样子，还想报复他。  
  
&emsp;&emsp;宋城也震住了，他没想到之前还爱他爱得死去活来，就连发现自己是个替身也还心甘情愿留在他身边的祝依依，突然就变了。  
  
&emsp;&emsp;但是在反应过来后，他又感觉到恼羞成怒。  
  
&emsp;&emsp;毕竟宋城这样的人，只允许自己放弃别人，但是却绝对不能接受自己被别人放弃。  
  
&emsp;&emsp;因而他压低了嗓子，声音中夹杂着怒火。  
  
&emsp;&emsp;「祝依依——」  
  
&emsp;&emsp;我听了他的声音翻了个大大的白眼，恨不得给他比个中指。  
  
&emsp;&emsp;咋的，这就破防了，你也太玻璃心了吧！  
  
&emsp;&emsp;也许是被宋城的反应愉悦到了，绑匪不急着杀我，反而耐下性子问我的意见。  
  
&emsp;&emsp;我立马眼前一亮，问我意见好啊，只要不急着杀我就行！  
  
&emsp;&emsp;至于意见，那我可就多了去了。  
  
&emsp;&emsp;我赶忙诚恳地告诉他：「哥，你杀我是想他痛苦是吧！」  
  
&emsp;&emsp;「对。」  
  
&emsp;&emsp;我苦口婆心地反问：「我都被他这么轻轻松松放弃了，你觉得我死后，他会痛苦吗？」  
  
&emsp;&emsp;绑匪被我问住了，犹豫了一会。  
  
&emsp;&emsp;「那我杀他白月光。」  
  
&emsp;&emsp;这话显然也被宋城听见了，他在那边痛斥我心狠手辣，说就算我活着回来也不会放过我。  
  
&emsp;&emsp;我在一旁痛心疾首地看着绑匪，一点都没受到宋城的影响。  
  
&emsp;&emsp;「哥，你糊涂啊！哥！」  
  
&emsp;&emsp;「重点是女人吗？你看宋城那小逼崽子养了那么多替身是真心喜欢他白月光的样子吗？」  
  
&emsp;&emsp;「恐怕那女的死了没多久，他就要和其他替身爱来爱去了。」  
  
&emsp;&emsp;绑匪彻底被我问懵了，他紧张地追问着我。  
  
&emsp;&emsp;「那怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;我羞涩一笑。  
  
&emsp;&emsp;「哥你枪里不是还有一颗子弹吗？赏给他呗。」  
  
&emsp;&emsp;绑匪震惊了。  
  
&emsp;&emsp;绑匪露出恍然大悟的表情。  
  
&emsp;&emsp;绑匪看我的眼光异常热烈，如同在看一颗犯罪界冉冉升起的一颗新星。  
  
&emsp;&emsp;他拍了拍我的肩膀，在宋城目眦欲裂的目光中，以一种后生可畏的语气感叹道。  
  
&emsp;&emsp;「你好恶毒啊！」  
  
&emsp;&emsp;不是大哥，你咋骂人呢？  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;虽然有感觉被骂到。  
  
&emsp;&emsp;但是宋城不可置信中夹杂着难堪的表情，令我感觉无比愉悦。  
  
&emsp;&emsp;傻了吧？傻逼男人，我不搞你白月光，我搞你！  
  
&emsp;&emsp;绑匪显然听进去了我的话。  
  
&emsp;&emsp;他知道自己躲不了法律的制裁，本来是打算两个女人二选一，最后死一个，让宋城痛苦一辈子。  
  
&emsp;&emsp;但是在意识到这点没用后，他转变了思路，他选择让宋城和自己一起下地狱。  
  
&emsp;&emsp;就算不死，也要叫他脱下一层皮。  
  
&emsp;&emsp;看着绑匪一手持棍，一手持枪不断向宋城逼近的脚步。  
  
&emsp;&emsp;我赶忙摸出自己屁股口袋的指甲刀选择割绳子自救。  
  
&emsp;&emsp;就在我与绳子奋战到一半的时候，突然传来一声枪响，宋城浑身沾血捂着腰子，没了子弹的绑匪被他打昏倒在一旁。  
  
&emsp;&emsp;豁！还真是命大。  
  
&emsp;&emsp;大概是我的视线过于炽热，宋城敏锐地抬起头朝我看了过来。  
  
&emsp;&emsp;等看清是我之后，新仇旧恨一起涌上心头，想到刚刚我怂恿绑匪把他干掉的样子，他就冲着我露出了一抹狰狞的笑容。  
  
&emsp;&emsp;我感觉他想让我死。  
  
&emsp;&emsp;就在他打算走过来解决我的时候。  
  
&emsp;&emsp;突然响起了一声闷哼声。  
  
&emsp;&emsp;宋城的笑容僵在脸上，缓缓倒地。  
  
&emsp;&emsp;他身后举着一根木棍，看上去楚楚动人的女人这才暴露了出来。  
  
&emsp;&emsp;我也是这时才注意到，被绑在一旁一直安安静静不说话的白倩不知什么时候自己挣脱了绳子，然后悄无声息地出现在宋城身后，给他来了一闷棍。  
  
&emsp;&emsp;我俩面面相觑。  
  
&emsp;&emsp;就当我感觉白倩要对我动手的时候，她突然丢掉了手中的木棍，小心翼翼地唤我。  
  
&emsp;&emsp;「……乖乖。」  
  
&emsp;&emsp;我：？？？  
  
&emsp;&emsp;姐妹你叫我什么？  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;「所以你说你是我妈？」  
  
&emsp;&emsp;被解开绳子的我，有些复杂地瞧着眼前楚楚可怜的女人。  
  
&emsp;&emsp;白倩确实长得很好看，她身上有一种菟丝花般的气质，看上去分外惹人怜惜。  
  
&emsp;&emsp;如果忽视那身气质，那张脸的确和我妈年轻的时候长得很像。  
  
&emsp;&emsp;就算心里已经相信了七七八八，但为了防止出现意外，我依旧谨慎地问了一句：「你有什么证明吗？」  
  
&emsp;&emsp;这下子就像捅了马蜂窝了一般，我妈一边欣慰我有防诈骗意识，一边嘴巴像个机关枪一样说个不停，三下五除二就将我小时候干的糗事抖得一干二净。  
  
&emsp;&emsp;「乖乖，你小学的那个获奖作文，就是叫《我的妈妈》的那一篇。」  
  
&emsp;&emsp;我瞬时间心生不妙的预感。  
  
&emsp;&emsp;「你还在那写乖乖你自己生病了，妈妈顶着暴风雨，给你背到了医院。」  
  
&emsp;&emsp;「还有乖乖你吃鱼肉，妈妈吃鱼骨。」  
  
&emsp;&emsp;「还有还有……」  
  
&emsp;&emsp;死去已久的记忆突然活过来攻击了我。  
  
&emsp;&emsp;妈妈越说越起劲，眼看就要止不住了。  
  
&emsp;&emsp;为了转移话题，我立马抱着我妈嚎啕大哭。  
  
&emsp;&emsp;哭的时候还不忘抽抽噎噎地指着地上宛如一条死狗的宋城跟她告个状。  
  
&emsp;&emsp;「妈，就是这个男人，他还想占我便宜。」  
  
&emsp;&emsp;「他还把我当其他女人的替身。」  
  
&emsp;&emsp;「刚刚还想绑匪一起把我嘎掉。」  
  
&emsp;&emsp;这时宋城悠悠转醒。  
  
&emsp;&emsp;我妈心疼地看着我，然后目露凶光，在宋城茫然的目光下，又拿起棍子给他脑袋来了一下，动作赶紧利索，又快又狠。  
  
&emsp;&emsp;看着宋城被我妈行云流水般的动作给敲昏过去，我告状的话卡在嘴边，半天都吐不出来。  
  
&emsp;&emsp;如果把宋城之后做的破烂事全波都出来，那我妈怕不是要疯。  
  
&emsp;&emsp;想到这里，我就忍不住噎口水。  
  
&emsp;&emsp;等看着妈妈已经开始用眼神暗示我继续说下去的时候，这才浑身打了个激灵，将之后的剧情一股脑地全部倒了出来。  
  
&emsp;&emsp;看着冷着一张脸，一言不发的女人，以我对她的了解，我感觉宋城可能要完。  
  
&emsp;&emsp;索性警察虽然算得上是姗姗来迟，可依旧在我妈试图犯罪之前赶到了。  
  
&emsp;&emsp;于此一同匆匆赶来的，还有救援车。  
  
&emsp;&emsp;在被送往医院的路上，我还在为宋城的命大而感到可惜。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;因为身上没什么伤的原因，我反而很快就从医院里面出来了。  
  
&emsp;&emsp;反正现在宋城也没醒，干脆顶着他女朋友的身份向医院打听了一下他的伤势。  
  
&emsp;&emsp;等打听到他肾功能受损，以后可能变成一个肾虚之后，我就心满意足地离开了。  
  
&emsp;&emsp;结果刚出来就碰见了我妈拉着一个中年英俊帅哥过来和我说她刚刚出去领了个证。  
  
&emsp;&emsp;证？什么证？结婚证吗？那我爸怎么办？  
  
&emsp;&emsp;而且这帅哥为啥长得那么像原身记忆中宋城那个贯彻全文的靠山干爹呢？  
  
&emsp;&emsp;就在我思索间，那帅哥就一脸激动地拉着我的手。  
  
&emsp;&emsp;「闺女，是我啊！我是你爸啊！」  
  
&emsp;&emsp;怕我不信，他还小心翼翼地加了一句。  
  
&emsp;&emsp;「你还记得你小时候写的《我的首富爸爸》吗？」  
  
&emsp;&emsp;破案了！这如果不是我爸的话，我就和宋城姓。  
  
&emsp;&emsp;想到宋城的白月光变成了我妈，他金大腿变成了我爸，我就为他感到一阵同情。  
  
&emsp;&emsp;真的好惨啊！  
  
&emsp;&emsp;但是有被愉悦到。  
  
&emsp;&emsp;就在我暗自欣喜的时候，宋城的陪床护士过来告诉我，宋城醒了。  
  
&emsp;&emsp;我立马兴奋了起来。  
  
&emsp;&emsp;作为他体贴且善良的女友，我决定立刻告诉他，以后会变成一个肾虚的好消息。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我一进病房，一个杯子就砸在我脚边。  
  
&emsp;&emsp;抬头就看见宋城靠在床上，眼眶通红，死死地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;「祝依依，你居然还敢来见我。」  
  
&emsp;&emsp;他咬牙切齿道。  
  
&emsp;&emsp;「你觉得我会放过你吗？」  
  
&emsp;&emsp;见着他这副样子，我反而笑得更开心了。  
  
&emsp;&emsp;跨过杯子碎片，走到宋城的床前。  
  
&emsp;&emsp;「宋城，你以后就不需要那么多替身去怀念你的白月光了。」  
  
&emsp;&emsp;在他茫然的神情中，轻轻凑到他耳边，带着恶意地说道。  
  
&emsp;&emsp;「宋城，你不行了。」  
  
&emsp;&emsp;宋城的脸上一片空白，他的脑子好像遭到了严重的冲击，下意识地重复了一遍。  
  
&emsp;&emsp;「我不行了。」  
  
&emsp;&emsp;「对！」  
  
&emsp;&emsp;看着他难得露出的茫然的神情。  
  
&emsp;&emsp;我笑得得意又畅快，尤其是对比他曾经高高在上地对原身说，这辈子都别想着借子上位，宋夫人的位置就算给条狗也不会给原身时候的神情，我更是感觉快意无比。  
  
&emsp;&emsp;我耐心地给他捏了捏被子的边边角角，怜爱地用刚刚从医院买到的那盒肾宝片轻柔地拍了拍他那在我看来可怜又茫然的小脸蛋。  
  
&emsp;&emsp;「虽然你的老二可能没用了。」  
  
&emsp;&emsp;「但是你还是可以用肾宝片努力一下。」  
  
&emsp;&emsp;「毕竟人总是要有梦想的，万一就实现了呢？」  
  
&emsp;&emsp;宋城终于反应过来刚刚那些话的意思，他的脸一下子涨得通红，双目赤红，形如恶鬼，咬牙切齿地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「祝依依，你这个贱人！都是你害我变成这样的！我要你死！」  
  
&emsp;&emsp;说着便不管不顾地朝着我扑过来。  
  
&emsp;&emsp;他的双手伸长，还想掐我的脖子。  
  
&emsp;&emsp;我立马灵敏地闪到了一旁。  
  
&emsp;&emsp;反观宋城，因为受伤腿上打了石膏的原因，以倒插葱的样子，一头栽倒在床底。  
  
&emsp;&emsp;虽然他没有撞到我。  
  
&emsp;&emsp;但我依旧感觉好气哦。  
  
&emsp;&emsp;我好心地来慰问他，他居然敢给脸不要脸。  
  
&emsp;&emsp;一定是平时缺少来自社会的毒打。  
  
&emsp;&emsp;就在我举起放在脚边的凳子，打算给他脑袋狠狠来一下，让宋城好好见识一下以理服人的时候。  
  
&emsp;&emsp;病房的门咔嚓一下响了。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我爸站在门口惊疑不定。  
  
&emsp;&emsp;被老爸挡住了视线的妈妈等的有些心烦。  
  
&emsp;&emsp;她干脆一把推开了挡在门口碍眼的老爸，结果一抬头，就看到了高举凳子的我。  
  
&emsp;&emsp;我被她震惊的目光看得有些心虚，正觉得自己一直维持着的乖巧人设可能就要被揭穿。  
  
&emsp;&emsp;就见她捂着嘴，直奔我而来。  
  
&emsp;&emsp;然后心疼地看着我，小心翼翼地接过我手里的那把凳子，眼里满是泪花。  
  
&emsp;&emsp;下一刻，我就发现我妈给我戴的滤镜可能厚出了大气层。  
  
&emsp;&emsp;「乖乖怎么了？是不是被欺负了。」  
  
&emsp;&emsp;「不然你怎么会被逼到亲自动手打人呢？」  
  
&emsp;&emsp;这话听得宋城目眦欲裂。  
  
&emsp;&emsp;他死死地盯着我妈，咬牙切齿地喊道。  
  
&emsp;&emsp;「白倩，你这个贱人，你居然还敢出现在我面前。」  
  
&emsp;&emsp;「还敢敲我闷棍！」  
  
&emsp;&emsp;这一刻，我妈不再是他的白月光，反而是敲他闷棍的阶级敌人。  
  
&emsp;&emsp;然后宋城又将矛头转向我。  
  
&emsp;&emsp;「还有你，祝依依，你也是个贱人！」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住翻了个大大的白眼，觉得宋城可真没文化，张口闭口就只会骂贱人，亏他是个总裁。  
  
&emsp;&emsp;如果换作是我，肯定会是以妈为中心，家人为半径，展开表达。  
  
&emsp;&emsp;随便问候一句他妈是不是批发的。  
  
&emsp;&emsp;虽然我很可怜他匮乏的语言系统，但依旧不能阻止我想要告状的决心。  
  
&emsp;&emsp;就在我打算往眼睛里滴几滴眼药水，嘤嘤嘤地跑向我爸跟他告状的时候。  
  
&emsp;&emsp;宋城反倒是先我一步红了眼眶，就算是腿脚不便也不妨碍他坚强地扶着墙往门口移动着脚步。  
  
&emsp;&emsp;简直堪称身坚志残。  
  
&emsp;&emsp;宋城不知道我心中的腹诽，他热切地望向站在门口一直缄默不语的男人，语气激动。  
  
&emsp;&emsp;「干爹，就是这两个贱人把我害成这样的。你一定要替我报仇啊！」  
  
&emsp;&emsp;「贱人？」  
  
&emsp;&emsp;这两个字在我爸嘴里绕了一遍，他神情郁郁的，完全没了之前那副憨逼老爸的样子，随后他冷笑出声，上前一把揪住宋城的衣领，一拳打在他鼻梁上。  
  
&emsp;&emsp;「你骂谁是贱人呢？你这个傻逼玩意。」  
  
&emsp;&emsp;「我老婆，我闺女，你怎么有种骂她们的。」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;宋城狼狈地捂住鼻子，有些茫然无措，显然是一时之间不敢相信自己以为的靠山瞬间就变成了别人的。  
  
&emsp;&emsp;直到我妈亲昵地挽住了我爸的手。  
  
&emsp;&emsp;他才反应过来。  
  
&emsp;&emsp;宋城明显不能接受已经被自己收入囊中的女人另攀高枝。  
  
&emsp;&emsp;「您是在开玩笑吗？还是只想玩玩而已。」  
  
&emsp;&emsp;可是我爸的出声打破了他自欺欺人的想法。  
  
&emsp;&emsp;「记得，你以后要管她叫妈。」  
  
&emsp;&emsp;「还要管依依叫姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;这种前白月光变干妈，替身变姐妹的刺激实在是太大了。  
  
&emsp;&emsp;宋城本想梗着脖子不认，可是在我爸虎视眈眈的目光下，他终于屈服了。  
  
&emsp;&emsp;他屈辱地朝着我低头，硬是从喉咙里挤出了一个姐姐。  
  
&emsp;&emsp;「叫大点声，我没听见！」  
  
&emsp;&emsp;我故意为难道。  
  
&emsp;&emsp;宋城双拳紧握，死死咬紧牙根。  
  
&emsp;&emsp;「姐！姐！」  
  
&emsp;&emsp;这还叫得挺大声的。  
  
&emsp;&emsp;于是我暂时放了他一马，宋城显然松了一口气，但很快又面临更尴尬的境地。  
  
&emsp;&emsp;他要管我妈喊妈。  
  
&emsp;&emsp;不同于叫我姐时，宋城虽然屈辱却又干脆。  
  
&emsp;&emsp;在面对我妈时，他就像是个哑巴一样，嘴就是不张开。  
  
&emsp;&emsp;但是在场的人都很有耐心，尤其是我。  
  
&emsp;&emsp;我耐心地掏出了手机，开了个直播，在标题上打着「宋氏总裁宋城现场认二十八岁妙龄女子做妈」的旗号后，就把镜头对准宋城。  
  
&emsp;&emsp;当然我还不忘给自己买了个热搜。  
  
&emsp;&emsp;于是直播间的人数噌噌噌往上涨，显然人都是喜欢看热闹的，尤其是这种上流人士的热闹。  
  
&emsp;&emsp;在长达十分钟的对峙下，直播间的人数涨到了几十万。  
  
&emsp;&emsp;而这时，宋城也终于放下了自己的骄傲。  
  
&emsp;&emsp;屈辱地来了一句：「干妈！」  
  
&emsp;&emsp;我妈嫌弃地往边上躲了躲，并不想认这个好大儿。  
  
&emsp;&emsp;但是没关系，我笑眯眯地替我妈接了一句：「诶，妈妈的好大儿！」  
  
&emsp;&emsp;宋城强忍着怒火，刚把头转过来，就立马脸色大变。  
  
&emsp;&emsp;「祝依依！你在干什么！」  
  
&emsp;&emsp;我故作羞涩地捂住嘴唇。  
  
&emsp;&emsp;「当然是在记下这么光荣精彩的一幕啊！」  
  
&emsp;&emsp;宋城长吸一口气，强忍着怒火。  
  
&emsp;&emsp;「祝依依，做人还是留一线比较好。」  
  
&emsp;&emsp;然后在他松了一口的眼神中，我将手机拿得远了一点。  
  
&emsp;&emsp;下一刻，看到屏幕上绚丽的特效，我立马兴奋地来了一句。  
  
&emsp;&emsp;「感谢榜一大哥的大火箭，我立马就叫咱们的主播宋城再叫一声妈。」  
  
&emsp;&emsp;然后面对着宋城崩溃不已的神情，我顺手关掉直播，故作恍然大悟状。  
  
&emsp;&emsp;「呀！差点忘了告诉你了，我刚刚不小心还开了个直播。」  
  
&emsp;&emsp;宋城被我气到差点昏厥过去，只一个劲地拿着手指着我。  
  
&emsp;&emsp;我看着特别高兴。  
  
&emsp;&emsp;果然我的快乐就是建立在别人的痛苦上。  
  
&emsp;&emsp;居高临下地瞧着他，面露不屑。  
  
&emsp;&emsp;「宋总不要这么小气嘛！」  
  
&emsp;&emsp;「肚量太小的话，可管理不好宋氏。」  
  
&emsp;&emsp;「不过我好心得很，干脆我帮你呗。」  
  
&emsp;&emsp;宋城被我气得够呛。  
  
&emsp;&emsp;但是我爸在，他根本不敢报复我。  
  
&emsp;&emsp;我就是明晃晃地告诉他我就是故意的。  
  
&emsp;&emsp;宋城最大的错误，就是觉得我一定和像他一样，为了利益而选择忍耐。  
  
&emsp;&emsp;的确，一个正常人一定会选择怎么做。  
  
&emsp;&emsp;可是我正常过吗？  
  
&emsp;&emsp;我从来就没有正常过！  
  
&emsp;&emsp;能够狐假虎威的时候干嘛不动手？  
  
&emsp;&emsp;我又不傻！  
  
&emsp;&emsp;至于你打算报复我？  
  
&emsp;&emsp;笑死，以后的事情以后再说，我现在爽到就可以了。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;在一个包厢内。  
  
&emsp;&emsp;宋城阴沉着一张脸看着对面的男人。  
  
&emsp;&emsp;「怎么样？跟我合作不？」  
  
&emsp;&emsp;想到自己割让出去的利益，宋城就有一些肉疼。  
  
&emsp;&emsp;但是再想到合作成功后，自己能拿到手的那些，他就忍下了肉疼之色。  
  
&emsp;&emsp;孟行大刀阔斧地靠在沙发上，将手里面的合同随意地甩到了桌子上。  
  
&emsp;&emsp;「宋城，你可以真够狠的！」  
  
&emsp;&emsp;「跟我一起搞你干爹的公司啊？」  
  
&emsp;&emsp;宋城面上露出几分冷笑。  
  
&emsp;&emsp;「哼！抢我的女人还让我丢了怎么大的脸，总要付出点代价的。」  
  
&emsp;&emsp;「还有祝依依这个女人，我要她痛苦一辈子。」  
  
&emsp;&emsp;孟行舔了舔后槽牙，无所谓地道。  
  
&emsp;&emsp;「我向来讲究利益，谁给的钱多就跟谁站在一边。」  
  
&emsp;&emsp;「宋总既然出得了钱，那我孟行自然是当然就是宋总异父异母的好兄弟！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;看着下面的人给我递上来的资料，我难得感觉倒有几分震惊。  
  
&emsp;&emsp;万万没有想到，宋城为了对付我爸和我，反而去和他一直以来的死对头，整本书最大的反派孟行达成了合作。  
  
&emsp;&emsp;我有些纠结，因为资料上面还真没有具体说他俩到底密谈了一些啥。  
  
&emsp;&emsp;不过兵来将挡水来土掩，看着被人恭恭敬敬放在桌子上的邀请函。  
  
&emsp;&emsp;我有了个好主意。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;自从上次我让宋城丢脸丢大发之后，他就一直隐忍不发。  
  
&emsp;&emsp;直到这次孟家举办了一场慈善晚宴，分别向我和宋城递了请帖。  
  
&emsp;&emsp;我觉得隐隐感觉到在这里面一定做好了圈套在等着我。  
  
&emsp;&emsp;但是我不仅不怕，反而跃跃欲试。  
  
&emsp;&emsp;因为正巧，我也打算去看看和宋城达成合作的反派，到底是个什么样子。  
  
&emsp;&emsp;所以等到晚宴开始的时候，我早已经早早出现在晚宴上。  
  
&emsp;&emsp;中途倒是瞧见了宋城，他倒是面色如常地向我打招呼，一点都看不出来之前气急败坏的样子。  
  
&emsp;&emsp;我一面在心中赞叹着他的好演技，一面暗自提高了警惕。  
  
&emsp;&emsp;果然刚过去不久，就有一个气质如倔强小草的服务员在我身旁不小心崴了脚。  
  
&emsp;&emsp;眼看她手中托盘上的红酒就要撒到我白色的礼服上，我下意识往边上一躲。  
  
&emsp;&emsp;红酒就洒在了宋城的西装上。  
  
&emsp;&emsp;他沉着脸，但在众目睽睽之下，还是强忍着怒火。  
  
&emsp;&emsp;于是只好在服务员的带领下，阴沉着脸去楼上换衣服。  
  
&emsp;&emsp;但还不等我松一口气，接下来，就不断有服务员在我周围身边花式摔倒，各种酒换着想要泼到我身上，但都被我一一躲过。  
  
&emsp;&emsp;在我第五次面对这种情况后，我终于忍不住爆发了。  
  
&emsp;&emsp;我朝着那位已经向我泼了三次酒的服务员一脸真挚地道：「你到底想干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;服务员看上去也有点尴尬，她告诉我：「有人叫我把你引到阳台去」  
  
&emsp;&emsp;我指着宋城问：「是他吗？」  
  
&emsp;&emsp;服务员打量片刻后，摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;于是我心中有了几分猜测。  
  
&emsp;&emsp;今天敢在孟家的地盘这样子做的，除了孟行外，还能有谁？  
  
&emsp;&emsp;毕竟今天的来宾非富即贵，若没有人在身后示意，哪个服务员敢像这样三百六十度的泼红酒，难道不怕被辞退吗？  
  
&emsp;&emsp;想到这，我心中便有了几分计较，得知地点后便大步向阳台走去。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我来这儿的目标就是为了探探孟行的底，顺便看看能不能策反一下他。  
  
&emsp;&emsp;要知道在原身记忆中，孟行这个反派就是个老六，阴的一批。  
  
&emsp;&emsp;谁有利益就跟谁站在一边，就连宋城，最后都没有奈何得了他，反而让他把产业转出国逍遥去了。  
  
&emsp;&emsp;思索间，我反而很快就到了目的地。  
  
&emsp;&emsp;这时，阳台处已经有人在早早等候了。  
  
&emsp;&emsp;一头板寸的男人星目剑眉，烟灰色西装显得他身姿挺拔，手中夹着的烟还散发着点点猩红的光。  
  
&emsp;&emsp;我刚想走过去，就见男人转过身来。  
  
&emsp;&emsp;果然是孟行。  
  
&emsp;&emsp;孟行朝我一笑。  
  
&emsp;&emsp;「想见祝小姐一面可真是有点困难啊！不过索性孟某我还是有几分本事的？」  
  
&emsp;&emsp;「这不就见着祝小姐了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我感到有些无语，不明白找几个服务员不断碰瓷我有什么好得意的。  
  
&emsp;&emsp;但是孟行不以为耻反而以这为荣。  
  
&emsp;&emsp;他朝着我洋洋自得，并觉得不管黑猫白猫抓到老鼠的就是一只好猫。  
  
&emsp;&emsp;我眯着眼，觉得这副没脸没皮的模样有几分眼熟。  
  
&emsp;&emsp;显然，在我俩接触之间，孟行可能也有这种感觉。  
  
&emsp;&emsp;于是他瞧着我，一句话不由自主地脱口而出。  
  
&emsp;&emsp;「祝小姐倒是有几分像我许久不曾见过的妹妹。」  
  
&emsp;&emsp;我一怔。  
  
&emsp;&emsp;因为原身的记忆里面，孟行从来就没有妹妹。  
  
&emsp;&emsp;而孟行说完之后也怔住了，他像是意识到什么，神色莫名地瞧着我。  
  
&emsp;&emsp;我试探性地回了一句。  
  
&emsp;&emsp;「孟总也很像我家那位冤种哥哥。」  
  
&emsp;&emsp;「我哥在家天天摆烂。」  
  
&emsp;&emsp;「我妹整天就知道嘎嘎傻乐。」  
  
&emsp;&emsp;「我哥长这么大了都不会做饭。」  
  
&emsp;&emsp;「我妹整天就喜欢点外卖。」  
  
&emsp;&emsp;我俩面面相觑。  
  
&emsp;&emsp;我小声逼逼：「我哥从不洗澡，天天在家抠脚。」  
  
&emsp;&emsp;他脸一黑，下意识反驳道。  
  
&emsp;&emsp;「祝依依，你说谁呢？谁天天在家抠脚！」  
  
&emsp;&emsp;听着熟悉的反驳声，我眼睛瞬间一亮。  
  
&emsp;&emsp;立马兴奋地扑过去抱住他的腰。  
  
&emsp;&emsp;孟行虽然臭着一张脸，但还是把我死死接住。  
  
&emsp;&emsp;「你都多大人了？不要毛毛躁躁。」  
  
&emsp;&emsp;我简直兴奋到飞起，原以为可能一辈子都见不着我哥了，没想到他居然也过来了。  
  
&emsp;&emsp;当场就给老爸老妈打了电话去报告这个好消息。  
  
&emsp;&emsp;结果电话那头交流到一半，我突然想起一件事，狐疑地打量着他。  
  
&emsp;&emsp;「哥，你是不是和宋城合作要让爸的公司破产，还要让我好看？」  
  
&emsp;&emsp;这话一出，周围瞬间安静下来。  
  
&emsp;&emsp;孟行捂着脸，扑通一声，跪地干净又利落。  
  
&emsp;&emsp;孟总不愧是个老六，一点偶像包袱都没有。  
  
&emsp;&emsp;「冤枉啊！我这不是不知道你们也来了吗？然后我就……」  
  
&emsp;&emsp;「然后你就放飞自我了？」  
  
&emsp;&emsp;他朝我猛点头。  
  
&emsp;&emsp;「我现在就和那小逼崽子算账，他怎么一点事都不懂，居然敢算计我爸和我妹！」  
  
&emsp;&emsp;我制止了他的动作，反而朝他一笑。  
  
&emsp;&emsp;「别啊，哥！」  
  
&emsp;&emsp;「咱们先让他快乐一下！」  
  
&emsp;&emsp;「对了，等下不是有个拍卖会吗？咱们一起阴他一把。」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;如往常一样，慈善晚会之后就是慈善拍卖会。  
  
&emsp;&emsp;里面的东西都是在场众人匿名捐赠，之后拍卖的钱财再全部捐出去。  
  
&emsp;&emsp;但是看着宋城瞧着我不善的眼光，我觉得，他肯定要截胡我。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，我无论选什么，宋城都紧跟其后出手，以高出我至少三倍的价格将东西搞到手。  
  
&emsp;&emsp;但这都在我的预料之中。  
  
&emsp;&emsp;我垂下眼帘，在抬眼时，故意做出一副恼羞成怒的样子。  
  
&emsp;&emsp;冷凝地瞧着宋城。  
  
&emsp;&emsp;「宋城，你不要欺人太甚！」  
  
&emsp;&emsp;大概是刚刚又和我哥达成了协议，宋城这下倒是一点伪装都不做了。  
  
&emsp;&emsp;他干脆撕开那层伪装的表皮。  
  
&emsp;&emsp;「这拍卖会，不都是价高者得吗？」  
  
&emsp;&emsp;他志得意满。  
  
&emsp;&emsp;「我就是欺负你怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;我装作气愤的样子。  
  
&emsp;&emsp;「你就不怕我爸吗？」  
  
&emsp;&emsp;宋城撇撇嘴，满脸不屑。  
  
&emsp;&emsp;「一个老不死的东西而已！」  
  
&emsp;&emsp;瞧着宋城那副模样，在无人看见的角落，我嘴角微勾。  
  
&emsp;&emsp;接下来，我又挑了几样拍卖品，模样精致小巧，起拍价都是十万起步，但无一例外全被宋城以七八十万一件的价格拍走了。  
  
&emsp;&emsp;但是我半点都不恼，因为那些都是我自己精挑细选送上去的拍卖品。  
  
&emsp;&emsp;因着可以匿名的原因，我故意挑了这一些，价格挑得不高不低，但胜在模样好看，可以让宋城误以为我是真心喜欢，方便让他来截胡。  
  
&emsp;&emsp;毕竟正常来说，它们怎么拍卖都翻不了那么高的价格。  
  
&emsp;&emsp;等我选中的那些拍卖掉之后，我开始盯着宋城真正想要的那些，打算给他抬抬价。  
  
&emsp;&emsp;刚出来一个唐三彩，起拍价一百万，转头就见宋城立马翻了一倍，我哥也叫了几次价，但很快价格就被他定在了四百万。  
  
&emsp;&emsp;眼见这个藏品就要被他收入囊中，还不等宋城露出满意的笑容，我就又慢悠悠地举牌，将价格又加上了那么一块钱。  
  
&emsp;&emsp;宋城又往上加一百万，我也慢吞吞地在他的价格上多加了一块钱。  
  
&emsp;&emsp;「祝依依，你不要欺人太甚！」  
  
&emsp;&emsp;我故作不解道。  
  
&emsp;&emsp;「不是你说价高者得的吗？怎么？一块钱就不是钱了吗？」  
  
&emsp;&emsp;看着宋城漆黑的脸色，我很好心情地朝他笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;「更何况，我欺负你怎么了！」  
  
&emsp;&emsp;我挑衅道。  
  
&emsp;&emsp;「有本事，你就过来打我啊！」  
  
&emsp;&emsp;宋城被我气了个不清，他干脆直接把价格加到了八百万。  
  
&emsp;&emsp;我果然停手了。  
  
&emsp;&emsp;但是接下来，每每碰上他喜欢的，我都要插上一脚，让价格往高的翻。  
  
&emsp;&emsp;当然，我哥他也插手了，不过他做得隐蔽，宋城倒也没察觉出什么不对劲。  
  
&emsp;&emsp;不过相比于我哥，宋城是彻底将仇恨锁在了我身上。  
  
&emsp;&emsp;见我三番五次故意抬价，宋城他也打算坑我一把。  
  
&emsp;&emsp;因此在下一件拍卖品出来时，他与我竞相叫价，最后就像是挑衅般，将价格翻了个几倍。  
  
&emsp;&emsp;「八千万。」  
  
&emsp;&emsp;说完便看着我。  
  
&emsp;&emsp;「不知道你还敢不敢继续跟。」  
  
&emsp;&emsp;「我怎么不敢！」  
  
&emsp;&emsp;我故意做出一副被激怒的神色，还不等宋城松一口气，又朝着他恶劣一笑。  
  
&emsp;&emsp;「你以为我会怎么说吗？」  
  
&emsp;&emsp;「像我怎么大方的人，肯定是让你啊！」  
  
&emsp;&emsp;「你——」  
  
&emsp;&emsp;他被我气得不清，胸膛起伏不断，但还是强装镇定。  
  
&emsp;&emsp;「那倒是对不住你了，整场下来，一件合心意的东西你都没有拿到手」  
  
&emsp;&emsp;可是我却没有如他意料那般露出被激怒的神色，反而在他忍不住蹙眉时，面露感激。  
  
&emsp;&emsp;真正的打击还在后面。  
  
&emsp;&emsp;「说来还得感谢宋总你。」  
  
&emsp;&emsp;「毕竟为了避免我的东西流拍，我本来都打算自己拍回去了。」  
  
&emsp;&emsp;我面露惭愧。  
  
&emsp;&emsp;「但没想到宋总大气，根本不计前嫌，反而全包圆了！」  
  
&emsp;&emsp;「我可真要多感谢你！」  
  
&emsp;&emsp;说完，便朝着他举酒示意。  
  
&emsp;&emsp;这下，可真把宋城气得说不出话了，任他怎么也没想到，他不仅没能截胡我，反而替将我的东西全都包圆了。  
  
&emsp;&emsp;但人气到极致，反而理智会回来。  
  
&emsp;&emsp;宋城显然就是这样。  
  
&emsp;&emsp;他瞧了一眼我身后不远处的那个位置，忽然冷静了下来。  
  
&emsp;&emsp;「祝依依。」  
  
&emsp;&emsp;他面露阴鸷，意味不明地说道。  
  
&emsp;&emsp;「希望过段时间也敢像今天这样。」  
  
&emsp;&emsp;我随着他视线看过去。  
  
&emsp;&emsp;嗯，是我的冤种哥哥。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;拍卖会一结束，我哥就急匆匆发短信告诉我宋城打算将计划提前。  
  
&emsp;&emsp;那个老六已经雇佣好了黑客打算先窃取机密，然后乘我爸还没回过神，联合孟氏一把吞了我爸的公司。  
  
&emsp;&emsp;显然我已经将宋城死死得罪了。  
  
&emsp;&emsp;他的计划简单粗暴，但是胜在出其不意，如果不注意的话，说不定公司真的会损失惨重。  
  
&emsp;&emsp;我觉得宋城简直花里胡哨的，请黑客都还要请到公司里面。  
  
&emsp;&emsp;因而早早做好准备。  
  
&emsp;&emsp;于是在宋氏准备好动手的那天，他请的黑客们已经摩拳擦掌，跃跃欲试。  
  
&emsp;&emsp;就在这个时候，宋氏大楼的网络全断了。  
  
&emsp;&emsp;透过我哥放在口袋里面的手机，刚好可以听见宋城愤怒的声音，  
  
&emsp;&emsp;「你们是干什么吃的，提前动手，还能让他们的黑客搞到我们的网。」  
  
&emsp;&emsp;「快反击啊！」  
  
&emsp;&emsp;我有点想笑。  
  
&emsp;&emsp;事实上，我根本没有请什么牛逼哄哄的黑客。  
  
&emsp;&emsp;我一直坚信，高端的黑客往往采用最朴实无华的电脑攻击方法。  
  
&emsp;&emsp;所以我只是花钱收买了他们公司的保洁阿姨，让她每隔二十分钟就去拔一下网线。  
  
&emsp;&emsp;顺便可以让宋城公司的那些人他们见识了一下什么叫作物理断网。  
  
&emsp;&emsp;听着他们的程序员如今还在加班加点，但是依旧没有找到解决故障的方法。  
  
&emsp;&emsp;宋城无奈之下，只好提前他的吞并计划。  
  
&emsp;&emsp;此时的他就算刚刚受挫，却依旧显得志得意满。  
  
&emsp;&emsp;为了可以抢先孟氏一步，宋城决定将公司全部的流动资金都拿出了，用来狙击我爸的公司。  
  
&emsp;&emsp;虽然他很努力，但是我哥这个老六一直当得很合格。  
  
&emsp;&emsp;全程都在浑水摸鱼，甚至时不时背刺他一下。  
  
&emsp;&emsp;过去几天后，宋氏也快撑不住了，隐隐约约有资金链断裂的风险。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;因着公司一直没有吞并下来，宋氏的董事会有些着急，再这样下去，宋氏自己就会因为资金链断裂而损失惨重。  
  
&emsp;&emsp;为了安抚自己的董事会，也为了能够抬高自己在公司的地位。  
  
&emsp;&emsp;宋城特意邀请也一并邀请了孟行。  
  
&emsp;&emsp;在宋城给董事会开会的那一天，孟行带着一行人大摇大摆地走进来。  
  
&emsp;&emsp;还不等宋城露出笑意，他的神色就猛然一僵。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么在这？」  
  
&emsp;&emsp;听着他不可置信的声音，我笑意盈盈地反问。  
  
&emsp;&emsp;「这宋氏马上就要落到我手里了，我为什么不能在这？」  
  
&emsp;&emsp;他刚想冷嘲热讽几句痴心妄想。  
  
&emsp;&emsp;就收到孟氏反水的消息，如今公司损失惨重，有人收了大量散股，一跃成为宋氏最大的股东。  
  
&emsp;&emsp;他刚想反驳就算市面上的散股全收了，也不会有人能比他手中的股份多。  
  
&emsp;&emsp;就想到了他当初为了取信孟氏，把自己手中百分之三的股份卖给了孟行。  
  
&emsp;&emsp;于是猛地看向孟行。  
  
&emsp;&emsp;「孟行，你和他们是一伙的。」  
  
&emsp;&emsp;「你当初不是还说我们是异父异母的好兄弟吗？」  
  
&emsp;&emsp;宋城咬牙切齿道。  
  
&emsp;&emsp;「她给了你多少，让你就这样毁了我们的合约。」  
  
&emsp;&emsp;孟行摸了摸我的脑袋。  
  
&emsp;&emsp;「什么叫给了我多少，别说得这么难听。」  
  
&emsp;&emsp;他看上去很苦恼。  
  
&emsp;&emsp;「像我怎么正直的人，怎么会和你同流合污呢？」  
  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼，立马打断了他往自己脸上贴金的行为。  
  
&emsp;&emsp;「你和他异父异母的兄弟，怎么比得过我这个和他同父同母的妹妹啊！」  
  
&emsp;&emsp;见着宋城眼里流露出震惊的神色，我内心有着几分得意，恨不得向他倾诉一下  
  
&emsp;&emsp;但是我忍住了，毕竟我现在是个有身份的人，还是要有点偶像包袱在身上的。  
  
&emsp;&emsp;因而我一把越过宋城，坐在他的那个位置上。  
  
&emsp;&emsp;他的位置就是个观景台，视野良好，居高望远，透着他的位置往外往，一切尽在脚下，可以激起无限野心。  
  
&emsp;&emsp;周围收到宋氏换大股东消息的董事们，一脸恭恭敬敬地瞧着我。  
  
&emsp;&emsp;而我在他们的视线下，将目光转向了一脸不甘的宋城。  
  
&emsp;&emsp;「现在，你应该叫我祝总了，宋城。」  
  
&emsp;&emsp;「公司已经更名成祝氏集团。」  
  
&emsp;&emsp;「给宋总。」  
  
&emsp;&emsp;我一停顿，边上的秘书就已经很细心地俯下身来。  
  
&emsp;&emsp;「不对，现在应该称呼宋先生才对。」  
  
&emsp;&emsp;「给宋先生整理一下东西，然后离开我的公司。」  
  
&emsp;&emsp;宋城露出屈辱的表情，但他还是不甘，毕竟手上还有股份在手，不过还不等他反抗。  
  
&emsp;&emsp;几个警察在保安的带领之下，朝着宋城而来。  
  
&emsp;&emsp;在宋城茫然的神情下，他们给他发出通牒，戴上手铐。  
  
&emsp;&emsp;「宋城是吧？你以商业秘密盗窃罪，被逮捕了。」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;看着宋城被抓走的背影，我感觉有点意外地和我哥咬耳朵。  
  
&emsp;&emsp;「你干的啊？」  
  
&emsp;&emsp;「可他当时不是没成功吗？」  
  
&emsp;&emsp;我哥也小声道。  
  
&emsp;&emsp;「我给的。」  
  
&emsp;&emsp;「我再教你一招。」  
  
&emsp;&emsp;「做事要做绝，绝不能给他反扑的机会。」  
  
&emsp;&emsp;我有些哽住了。  
  
&emsp;&emsp;哥，你可真比我还老六啊。  
  
&emsp;&emsp;见我不说话，我哥眯起了眼。  
  
&emsp;&emsp;「既然成了祝总，那就好好努力。」  
  
&emsp;&emsp;「你也要以身作则。」  
  
&emsp;&emsp;「不说 007，起码 996。」  
  
&emsp;&emsp;他说着，便威胁性地摇晃了一下手机。  
  
&emsp;&emsp;「不然我就去告状了。」  
  
&emsp;&emsp;噎住了，噎住了。  
  
&emsp;&emsp;你个老六居然还要卷我。  
  
&emsp;&emsp;我突然不讨厌宋城了，起码他不卷我。  
  
&emsp;&emsp;但是我的想法根本不重要。  
  
&emsp;&emsp;在爸妈的默许下，我哥致力于将我也培养成了一个老六总裁。  
  
&emsp;&emsp;之后的日子还很长。  
  
&emsp;&emsp;爸妈顶着年轻了二十多岁的身体在度蜜月，我哥在当一个快乐的老六总裁。  
  
&emsp;&emsp;宋城蹲了大牢，我成了 996 后日渐秃头的霸总。  
  
&emsp;&emsp;大家都有光明未来。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1rNl3jMjI1LY631Euzb0g  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3846  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection