# 穿成对照组女配后我爆火了  
## 出自专栏: 《摆烂后，我突然一夜爆红了》  
&emsp;&emsp;我是一线女星在娃综里的对照组恶毒女配。  
  
&emsp;&emsp;原女主大展厨艺，而我果断摆烂点外卖。  
  
&emsp;&emsp;儿子指着雪媚娘：「妈妈，这是什么？」  
  
&emsp;&emsp;我给他看奥利奥夹心：「馒头，发霉了，小孩子不能吃。」  
  
&emsp;&emsp;不好意思，带娃不会，演戏我在行啊。  
  
&emsp;&emsp;毕竟苦了孩子也不能苦自己。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;刚拿完三金影后就穿到了这本书里。  
  
&emsp;&emsp;原著叫《我靠带娃爆火了》。  
  
&emsp;&emsp;不过原主只是个恶毒女配，女主是原主同父异母的姐姐。  
  
&emsp;&emsp;她是一线女明星，也是豪门千金，自带背景，出道顺风顺水。  
  
&emsp;&emsp;还和影帝结婚生了个孩子。  
  
&emsp;&emsp;而原主，只是个十八线小糊咖。  
  
&emsp;&emsp;原主进娱乐圈纯粹就是为了跟女主过不去。  
  
&emsp;&emsp;因为原主爸抛弃她和她妈，就是因为女主和女主妈妈。  
  
&emsp;&emsp;这次原主被安排上娃综，也是因为她和女主同姓，孩子一样大，咖位却天差地别。  
  
&emsp;&emsp;简称对照组。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我穿进来的时候，正和一个五岁的正太大眼对小眼。  
  
&emsp;&emsp;而对面则是厨房里的欢声笑语。  
  
&emsp;&emsp;乔卿温柔的声音传来：「宝贝，晚饭想吃什么，妈咪给你做~」  
  
&emsp;&emsp;小朋友欢呼着：「我要吃糖醋排骨！」  
  
&emsp;&emsp;随后对面一阵肚子咕噜声传来，我那便宜儿子小心地开口：「妈妈，我也饿了……」  
  
&emsp;&emsp;其实我也饿了，但是问题是，我不会做饭啊！  
  
&emsp;&emsp;上辈子我天天赶通告一天恨不得拆成两天花，能完整吃一顿外卖就很不错了，别说做饭了……  
  
&emsp;&emsp;这是档直播综艺，就在摄像机拍不到的位置，放了一块巨大的显示屏，上面能看到实时弹幕。  
  
&emsp;&emsp;节目组真是用心良苦，生怕嘉宾之间关系好了。  
  
&emsp;&emsp;虽然直播刚开始不久，但是弹幕已经开始刷了。  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊乔卿好贤妻良母啊，上得厅堂下得厨房啊！」  
  
&emsp;&emsp;「乔清在干什么，怎么感觉她和她儿子不咋熟的感觉。」  
  
&emsp;&emsp;「上面的你没说错，乔清不知道是和谁生的这个孩子，据说一直丢给她妈养的，你们什么时候看见过她带娃儿啊？」  
  
&emsp;&emsp;「对对对，说不定是个私生子呢，带孩子上综艺来赚噱头了。」  
  
&emsp;&emsp;「楼上的能不能别提她了，晦不晦气啊，抓着乔卿吸血，连名字都要一样。」  
  
&emsp;&emsp;我心里冷笑，私生子？  
  
&emsp;&emsp;他们知不知道他们拼命维护的乔卿，才是他们口中的私生子啊。  
  
&emsp;&emsp;至于名字，也是乔卿那个小三妈为了气原配，特意改的。  
  
&emsp;&emsp;说来也巧，我上辈子也叫乔清。  
  
&emsp;&emsp;这个名字我很喜欢，怎么能让他们这样泼脏水？  
  
&emsp;&emsp;只不过现在还不是发作的时候，触底反击，釜底抽薪，可是我的拿手好戏。  
  
&emsp;&emsp;看乔桥希冀的眼神，我轻咳一声：「想吃什么，妈给你做！」  
  
&emsp;&emsp;乔桥的眼神亮了亮，但还是选了个最简单的：「番茄炒蛋！」  
  
&emsp;&emsp;于是我就雄赳赳气昂昂地进了厨房。  
  
&emsp;&emsp;半个小时后，我端出了一碗红里带黄带黑的东西。  
  
&emsp;&emsp;乔桥仔细看了半天，又抬头看看我，可以看得出他非常地欲言又止。  
  
&emsp;&emsp;但是最后只说了句：「谢谢妈妈。」  
  
&emsp;&emsp;我也很无奈，为什么明明是按照教程上做的，但是就是不一样啊！到底是哪个步骤出了问题！  
  
&emsp;&emsp;我瞥了一眼显示屏，弹幕已经开黑了。  
  
&emsp;&emsp;「笑死，就这水平还敢上亲子综艺，在家估计也是个十指不沾阳春水的人，多大的咖位啊，这么会享福，乔卿都没她做作。」  
  
&emsp;&emsp;乔桥虽然小，但是很懂事，使劲儿扒拉米饭，硬是把自己喂饱了。  
  
&emsp;&emsp;末了还夸了一句：「妈妈做得挺好吃的。」  
  
&emsp;&emsp;就这一句，也被弹幕抓住不放。  
  
&emsp;&emsp;「笑死了，小小年纪就会睁眼说瞎话了，跟他那个妈一模一样。」  
  
&emsp;&emsp;「一家子假人，上个综艺都不忘做戏，这么好的演技，乔清怎么没用在演戏上。」  
  
&emsp;&emsp;不过也有人帮我说话，不对，是帮我儿子说话。  
  
&emsp;&emsp;「楼上的是不是太过分了啊，小孩子懂什么，骂大人就算了，骂这么小的孩子也不怕遭报应。」  
  
&emsp;&emsp;我很欣慰，这世界上还是有正常人的。  
  
&emsp;&emsp;这时乔卿也端着两个盘子走出来了。  
  
&emsp;&emsp;她的女儿跟在身后，不停地吹彩虹屁。  
  
&emsp;&emsp;乔卿看见我做的垃圾后，眼神闪了闪，随后扬起一抹标准微笑：「来一起吃吧，小孩子怎么能吃这些东西，会营养不良的。」  
  
&emsp;&emsp;虽然她表面上是好意，但是我听着却有点不舒服。  
  
&emsp;&emsp;会做饭了不起啊，我还会点外卖呢。  
  
&emsp;&emsp;还好孩子非常护短，当即拒绝了：「谢谢阿姨，我吃饱了，我妈妈做的饭很好吃，不是那些东西，是番茄炒蛋。」  
  
&emsp;&emsp;虽然是童言无忌，但乔卿的脸色还是有些不好看了。  
  
&emsp;&emsp;她女儿苗苗闻言冷哼一声，奶声奶气道：「你妈妈做的饭都黑了，还说好吃。」  
  
&emsp;&emsp;乔桥虽然生气，但是在幼儿园里他就不会和女孩子吵架，所以小脸都憋红了。  
  
&emsp;&emsp;我摸摸他的头：「谢了，但是不用了。」  
  
&emsp;&emsp;回房间的路上，我问乔桥：「你还饿不饿？」  
  
&emsp;&emsp;乔桥摇了摇头，他没说谎，那一碗大米饭不是白吃的。  
  
&emsp;&emsp;我难得有点愧疚，但是在看到附近只有一家外卖还开门，而且只剩下两个雪媚娘后，那点愧疚就烟消云散了。  
  
&emsp;&emsp;我拿外卖的路上，看见了工作人员一言难尽的眼神，我理直气壮道：「合同上没说不能点外卖啊。」  
  
&emsp;&emsp;弹幕上非常无语：「哪儿有上亲子综艺还点外卖的啊，孩子有这么个妈真是倒了八辈子霉了。」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;等我拿了外卖回来后，乔桥已经快睡着了。  
  
&emsp;&emsp;尽管我非常小心，但是还是把他吵醒了。  
  
&emsp;&emsp;他揉着眼睛看着我拿起一个雪媚娘咬了一大口。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，你在吃什么。」  
  
&emsp;&emsp;我睁着眼睛说瞎话：「妈妈在吃馒头。」  
  
&emsp;&emsp;「可是妈妈，我怎么闻着这馒头这么香啊？」  
  
&emsp;&emsp;「你闻错了，不香，是臭的。」  
  
&emsp;&emsp;他半信半疑，看我又吃了几大口后，还是没忍住：「妈妈，你可以给我尝一下吗？」  
  
&emsp;&emsp;我给他看雪媚娘里面的奥利奥夹心。  
  
&emsp;&emsp;「你看这都黑了，坏了，小孩子吃了要拉肚子的!」  
  
&emsp;&emsp;他只好眼巴巴地看着我，最后我实在是不忍心，把最后一口雪媚娘皮儿给他了。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈给你挑了一块没坏了，快吃吧，坏的都被妈妈吃了。」  
  
&emsp;&emsp;乔桥十分高兴地一口吃掉，眼睛亮亮地道：「谢谢妈妈，妈妈你对我真好！」  
  
&emsp;&emsp;每个嘉宾的房间里也是有摄像头的，在十一点之前都开着。  
  
&emsp;&emsp;这种不在一起的场景，就有几块小屏幕可以供观众选择观看。  
  
&emsp;&emsp;我这个十八线糊咖的房间里自然是没什么人，只有一些零散的路人。  
  
&emsp;&emsp;「笑死了，给孩子唬得一愣一愣的，这妈真是个人才。」  
  
&emsp;&emsp;「这是高手，PUA 高手。」  
  
&emsp;&emsp;「苦了孩子不能苦自己，哈哈。」  
  
&emsp;&emsp;随着小房间热度上升，乔卿房间的粉丝也好奇地涌了进来。  
  
&emsp;&emsp;只不过依旧没什么好话。  
  
&emsp;&emsp;「哪儿有她这样当妈的啊，自己偷吃还骗孩子，看看隔壁乔卿，把苗苗宠成小公主了，这才叫亲妈！」  
  
&emsp;&emsp;「乔清人品真的有问题，对自己亲儿子都这样，看来网上传的那些黑料估计也都是真的吧。」  
  
&emsp;&emsp;我瞟了一眼屏幕，对这些脑残粉无语了，要不是节目组有明确要求不能在直播中和观众互动。  
  
&emsp;&emsp;我就要忍不住开麦了。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;而千里之外的市区里，一个穿着浴袍的男人无意间看见了电视上的直播。  
  
&emsp;&emsp;他皱起好看的眉头，这不是乔清？  
  
&emsp;&emsp;目光转到她身边的乔桥身上时，男人的目光凝住了。  
  
&emsp;&emsp;这孩子，长得好眼熟啊。  
  
&emsp;&emsp;他的经纪人端着杯温水进来：「辛苦了，等发行的时间，你可以好好休息了。」  
  
&emsp;&emsp;放在喻修白面前后，无意间也瞟了眼电视。  
  
&emsp;&emsp;随即目光凝住了，然后看看喻修白，再看看电视，这样来回几次后，连喻修白都察觉到异常了。  
  
&emsp;&emsp;「你看什么呢，现在才发现哥长得帅了？」  
  
&emsp;&emsp;经纪人当没听见，奇怪道：「这个孩子和你长得很像啊。」  
  
&emsp;&emsp;喻修白愣了愣，他刚刚只是觉得眼熟，被经纪人这样一说，他才发现好像是和他长得挺像……  
  
&emsp;&emsp;他沉默了，他脑子里冒出了一个大胆的猜想。  
  
&emsp;&emsp;之所以这么想，是因为他和乔清谈过，在他还没火的时候。  
  
&emsp;&emsp;算算时间，也就是六年前……  
  
&emsp;&emsp;经纪人看见喻修白沉默，瞪大了眼珠子：「咱们合作五年了，你别告诉我你有个这么大的孩子？？？」  
  
&emsp;&emsp;喻修白脸色沉下来：「你现在就去和节目组协商，我去当飞行嘉宾！」  
  
&emsp;&emsp;是不是，去当面问问乔清不就知道了吗？  
  
&emsp;&emsp;该死的女人，当年无情地甩了他，现在告诉他他们之间可能有一个孩子？  
  
&emsp;&emsp;经纪人顿时感觉天都塌了：「你清醒一点我的哥！那是娃综！你哪儿来的娃！」  
  
&emsp;&emsp;喻修白把经纪人推出去：「这个不用你操心，你去协商就是了，明天我要是去不了现场，我就扣你年终奖。」  
  
&emsp;&emsp;关上门他就拨通了一个电话：「哥，把我侄女借给我几天。」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;第二天一早，节目组原本是要派发今天的任务的。  
  
&emsp;&emsp;结果等所有人聚集在厅堂里的时候，却说要给我们介绍个新嘉宾。  
  
&emsp;&emsp;所有人都很疑惑，毕竟节目都开拍了，怎么会这个时候有新嘉宾加入进来。  
  
&emsp;&emsp;我打着哈欠，头发也乱糟糟的，没办法，这起来得也太早了。  
  
&emsp;&emsp;才七点！  
  
&emsp;&emsp;我昨晚吃了雪媚娘，半夜开始疯狂拉肚子。  
  
&emsp;&emsp;把乔桥都吵醒了好多次。  
  
&emsp;&emsp;这会儿他拉着我的手小声跟我说：「妈妈，都怪我把饭都吃完了，害得你只能吃坏掉的东西，我今天会把饭菜分给妈妈一半的！」  
  
&emsp;&emsp;我反应了一会儿，才反应过来他说的是什么。  
  
&emsp;&emsp;顿时心里一阵感动，好儿子，真不愧是妈妈的贴心小棉袄！  
  
&emsp;&emsp;不过这么可爱的孩子，原主到底为什么就不喜欢他呢？  
  
&emsp;&emsp;原著里是原主压根不在意他，只顾着跟乔卿作对，所以导致乔桥在综艺里失足掉进水里差点淹死。  
  
&emsp;&emsp;结果当然是被骂上了热搜，而乔桥的亲爹通过这档综艺认出了乔桥，赶紧把孩子接回身边了。  
  
&emsp;&emsp;结局就是乔卿凭借这档综艺热度飙升，最后出演了一个大导演的电影斩获影后。  
  
&emsp;&emsp;而原主则被骂到退圈，后来还抑郁自杀了。  
  
&emsp;&emsp;既然我穿过来了，当然不能按照剧本走，上辈子还没打过逆风局呢。  
  
&emsp;&emsp;这辈子，孩子、事业，我都要。  
  
&emsp;&emsp;正想着，门被推开了，有两大两小的身影走了进来。  
  
&emsp;&emsp;导演介绍道：「欢迎我们本期的飞行嘉宾，喻修白和他的侄女喻彤，还有韩弘和他的儿子韩晨！」  
  
&emsp;&emsp;我顿住了，因为这俩人都很眼熟。  
  
&emsp;&emsp;韩弘是知名影帝，同时也是乔卿的老公，韩晨和苗苗是龙凤胎。  
  
&emsp;&emsp;不过韩弘已经很久没有参加过综艺了，节目组能把他请来也是很牛。  
  
&emsp;&emsp;更牛的是另一个，喻修白，那是从来没上过综艺的歌坛巨星。  
  
&emsp;&emsp;如果他都来了，那韩弘参加也不足为奇了。  
  
&emsp;&emsp;这些都不是重点，重点是喻修白，那不是乔桥那素未谋面的亲爹吗！  
  
&emsp;&emsp;要不要这么巧啊节目组！  
  
&emsp;&emsp;果然喻修白一进来就盯着乔桥看，乔桥被他看得躲在了我身后。  
  
&emsp;&emsp;喻修白看乔桥这么害怕他，不由瞪了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;见到真人，他就确定得八九不离十了，因为乔桥和彤彤长得挺像的。  
  
&emsp;&emsp;喻修白和他哥哥长得很像，而彤彤和她爸爸几乎是一个模子里刻出来的，这就差不离了。  
  
&emsp;&emsp;但是乔桥这么怕他，都怪乔清，甩了他就算了，还偷偷生下孩子不告诉他！  
  
&emsp;&emsp;我莫名其妙地挨了瞪，还没等我反应，乔桥已经替我瞪回去了。  
  
&emsp;&emsp;嘴里还小声嘀咕道：「瞪妈妈，坏人。」  
  
&emsp;&emsp;我爽了，抱住乔桥亲了一口：「真是妈妈的好大儿。」  
  
&emsp;&emsp;接下来导演开始布置任务，其实也不是任务，就是带着孩子做做游戏。  
  
&emsp;&emsp;戏剧化的是，导演分了两组，把乔卿和韩弘分在了一起。  
  
&emsp;&emsp;那另一组自然就是我和喻修白了。  
  
&emsp;&emsp;那边弹幕已经开始刷屏了，一半是说乔卿一家团聚的，另一半是在骂我。  
  
&emsp;&emsp;没错，骂我。  
  
&emsp;&emsp;「节目组有没有搞错啊，为什么让我们白哥和这个糊咖一组啊？」  
  
&emsp;&emsp;「就是啊，乔清哪儿配啊？」  
  
&emsp;&emsp;「纯路人，喻修白这波属于被吸血了，不知道他为什么要自降身价来参加这个综艺。」  
  
&emsp;&emsp;这个纯路人什么成分我们先不提，其他的则全是喻修白的粉丝。  
  
&emsp;&emsp;底下有好心人提醒道：「这也没办法啊，总不能把乔卿一家四口拆开吧？」  
  
&emsp;&emsp;还有乔卿的粉丝浑水摸鱼：「先心疼白哥一波，感谢白哥的舍身就义！」  
  
&emsp;&emsp;我服了，他是香饽饽，我就是一坨大便是吧？  
  
&emsp;&emsp;此刻我只想这糟心的综艺赶紧结束，我好去演戏打他们的脸！  
  
&emsp;&emsp;毕竟术业有专攻，我先让让他们。  
  
&emsp;&emsp;接下来节目组给我们提供食材，让我们几个大人做饭，作为中午聚餐。  
  
&emsp;&emsp;是为了促进嘉宾之间的熟悉。  
  
&emsp;&emsp;两组嘉宾分别在两个厨房，我和喻修白在厨房里对视了足足一分钟。  
  
&emsp;&emsp;他才挑眉惊讶道：「你不会？」  
  
&emsp;&emsp;我也惊讶道：「你也不会？」  
  
&emsp;&emsp;那可完了，一起丢人。  
  
&emsp;&emsp;没想到喻修白才有些嫌弃地道：「我当然会，你给我打下手。」  
  
&emsp;&emsp;他没瞎说，他真的会，不过我下手打得也很烂就是了，做到一半他就把我赶出厨房了。  
  
&emsp;&emsp;为了报答他，我在外面带着他的侄女彤彤和乔桥一起玩。  
  
&emsp;&emsp;两个孩子在这么短的时间里已经熟悉起来了。  
  
&emsp;&emsp;彤彤还甜甜地叫乔桥哥哥，乔桥则是帮彤彤扎小辫子。  
  
&emsp;&emsp;虽然网友都不喜欢我，但是对孩子还是没那么大的恶意的。  
  
&emsp;&emsp;弹幕都在夸他们可爱。  
  
&emsp;&emsp;「不得不说，乔清人不咋样，她儿子还挺乖的，一看就是个小暖男，会哄女孩子开心的那种！」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈彤彤也好像小公主哦。」  
  
&emsp;&emsp;「楼上的，把好像两个字去掉，你去搜搜白哥的家庭。」  
  
&emsp;&emsp;「娇软小公主，温柔小暖男，kdlkdl！啊，这是可以说的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「楼上的会说就多说点！」  
  
&emsp;&emsp;上午的时间总是过得很快，乔卿韩弘和喻修白同时端着盘子出来了。  
  
&emsp;&emsp;看见我在沙发上安逸地坐着的时候，乔卿装作诧异地问道：「你怎么在这里呀，让白哥一个人忙不太合适吧？」  
  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼懒得理她，看喻修白从厨房出来，连忙狗腿地迎上去。  
  
&emsp;&emsp;「我来端我来端，等会洗碗我也包了！」  
  
&emsp;&emsp;接过盘子的时候，不小心蹭到了喻修白的手，他脸色突然有些泛红。  
  
&emsp;&emsp;我压根没在意，只是路过乔卿的时候说了句：「我们分工明确，还是不劳烦你操心了。」  
  
&emsp;&emsp;此时的弹幕：「欲骂又止……」  
  
&emsp;&emsp;「楼上我懂你，乔清怎么那么没有包袱，那狗腿子的表情看得我都不好意思骂她了……」  
  
&emsp;&emsp;「怎么说……有点眼熟，这不就是我和我妈在家的样子吗……」  
  
&emsp;&emsp;「我和我老公也是这样……」  
  
&emsp;&emsp;「有一说一，乔卿这样有挑拨离间的嫌疑，有点绿茶……」  
  
&emsp;&emsp;我咂舌，这人真敢说，果然，帮我说话的立马被冲了。  
  
&emsp;&emsp;我现在也无可奈何，只能在心里默默给他点一炷香。  
  
&emsp;&emsp;吃饭的时候，导演组也没让我们闲着，要我们带着萌娃们一起表演节目。  
  
&emsp;&emsp;乔卿和韩弘相视一笑，让导演组准备了两个画板给了晨晨苗苗。  
  
&emsp;&emsp;随后不过几分钟，两个孩子就画了他们两人出来。  
  
&emsp;&emsp;虽然较为粗糙，但是妙就妙在，两个孩子画得几乎差不多！  
  
&emsp;&emsp;这可把剧情掀上了一个小高潮，弹幕上一水儿都在疯狂夸夸。  
  
&emsp;&emsp;把乔卿一家夸得天上有地上无的。  
  
&emsp;&emsp;随后韩弘把话题引到了喻修白的身上：「修白，你准备表演什么，彤彤是你的侄女，肯定也继承了你的天赋，不给大家露一手？」  
  
&emsp;&emsp;他这样做自然是有目的，他和喻修白同龄，虽然是不同领域，但是却总是被人拿来比较。  
  
&emsp;&emsp;而他只要和喻修白放在一起，那绝对是差的那个，让他很是不忿。  
  
&emsp;&emsp;而喻修白最近很长一段时间没有出过专辑了，也没在公开场合唱过，他这样说，就是想看看喻修白退步没有。  
  
&emsp;&emsp;谁知喻修白似笑非笑地看了他一眼：「我唱一分钟八万，你要不要把出场费结一下？」  
  
&emsp;&emsp;表面上是开玩笑的语气，但是韩弘脸色还是一变。  
  
&emsp;&emsp;此时弹幕上已经有韩弘的粉丝在骂喻修白耍大牌了。  
  
&emsp;&emsp;但是喻修白的粉丝战斗力那可不是一般地强，瞬间回怼。  
  
&emsp;&emsp;「白哥的唱法费嗓子，平时是能不唱就不唱的，你家哥哥算老几啊说让白哥唱白哥就唱？」  
  
&emsp;&emsp;不过喻修白也有分寸，没有让韩弘太难堪，对彤彤道：「你唱之前听叔叔唱的那首歌，叔叔给你伴奏好不好？」  
  
&emsp;&emsp;彤彤高兴地答应了，她很喜欢叔叔的歌呢。  
  
&emsp;&emsp;喻修白拿过几个空瓷碗，然后往里放了不同容量的水，用筷子随意地敲着，一段悠扬的旋律就出来了。  
  
&emsp;&emsp;彤彤唱得也很好听，奶声奶气的，但是是所有人都没听过的歌。  
  
&emsp;&emsp;整个弹幕都沸腾了，白粉狂欢：「这是白哥新歌吧？是吧？」  
  
&emsp;&emsp;「揣手坐等！」  
  
&emsp;&emsp;「好听！」  
  
&emsp;&emsp;这讨论度一下就盖过了刚刚晨晨苗苗画画，导演组都乐死了。  
  
&emsp;&emsp;韩弘有些不悦，幸好演技挺好，没有让其他人发现。  
  
&emsp;&emsp;乔卿赶紧转移话题：「清清，该你表演了」  
  
&emsp;&emsp;我嘴里塞着一块肉迷茫地抬起头。  
  
&emsp;&emsp;「不好意思，你们做的饭太好吃了，没听你们在说什么。」  
  
&emsp;&emsp;乔卿是知道这个妹妹的，四个字评价，一无是处，不然也不会混了这么久还是个十八线。  
  
&emsp;&emsp;她假装解围地开口：「没关系的，随便表演点什么就行了，导演组不会为难你的。」  
  
&emsp;&emsp;此话一出，所有人都看向她，喻修白是知道她们的关系的，知道乔卿是在故意刁难。  
  
&emsp;&emsp;他本来想开口帮乔清一下，但是乔清已经接过话：「行啊，那我就表演一下演技吧。」  
  
&emsp;&emsp;这下所有人的脸色都十分精彩了，就连喻修白都觉得她吃错药了。  
  
&emsp;&emsp;在韩弘面前表演演技，这不是自取其辱吗？  
  
&emsp;&emsp;果然，韩弘和乔卿都笑了一声：「你确定吗？」  
  
&emsp;&emsp;我肯定地点头：「当然确定啊，我就演《阳光》里女主找到被拐卖的孩子那个片段吧。」  
  
&emsp;&emsp;乔卿的笑容凝住了，《阳光》是她的转型之作，是她最得意的作品。  
  
&emsp;&emsp;乔清故意选这个，是想打她的脸？  
  
&emsp;&emsp;不过，她哪儿有那个本事打自己的脸，丢人现眼罢了。  
  
&emsp;&emsp;她都不反对，导演组当然也不会反对，毕竟这种能给节目带来热度的事儿，谁会反对呢？  
  
&emsp;&emsp;至于乔清会挨骂，谁在乎？  
  
&emsp;&emsp;弹幕也狂刷起来了，毕竟我这举动，基本上等于在挑衅乔卿了。  
  
&emsp;&emsp;「真的笑死，自己几斤几两心里没数吗？」  
  
&emsp;&emsp;「乔清这是破罐子破摔了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「碰瓷也不是这么个碰法吧？」  
  
&emsp;&emsp;我没管弹幕，看向乔桥：「你能配合妈妈演戏吗，你演一个很久没看见妈妈的小孩。」  
  
&emsp;&emsp;我这个行为也是经过深思熟虑的，毕竟我肯定是要翻身，这次就是个很好的机会。  
  
&emsp;&emsp;借着综艺和乔卿的热度，演技又超过她，可以想象那个热度。  
  
&emsp;&emsp;到时候综艺结束，我也省事，估计直接就会有剧本找上门。  
  
&emsp;&emsp;乔桥眨眨眼，答应了下来。  
  
&emsp;&emsp;我喝了口水冲冲嘴里的油腻，然后擦干净嘴：「开始吧。」  
  
&emsp;&emsp;乔卿轻笑一声：「这个情绪不好演，你不用酝酿一下吗？」  
  
&emsp;&emsp;我瞟她一眼：「用不着，我能把握。」  
  
&emsp;&emsp;这部剧是原著中乔卿很重要的一部戏，所以给的笔墨也很多，所以我了解，知道自己能把握住。  
  
&emsp;&emsp;「笑死，你把握个锤子。」  
  
&emsp;&emsp;「坐等看戏。」  
  
&emsp;&emsp;「前面的，看什么戏啊，就看着她这么侮辱这个角色？」  
  
&emsp;&emsp;我余光看了一眼弹幕，在心里冷笑一声。  
  
&emsp;&emsp;侮辱？我让你们看看我是怎么升华这个角色的。  
  
&emsp;&emsp;不得不说节目组很会搞事情，还放了《阳光》的插曲作为背景音。  
  
&emsp;&emsp;我离开座位走到远处，闭了闭眼，再睁开眼的时候，我已经进入角色了。  
  
&emsp;&emsp;而乔卿在看到这个眼神的时候，就惊了一惊。  
  
&emsp;&emsp;说实话，这个眼神很能深入人心，她开始有些焦灼，乔清……该不会真的有两把刷子吧？  
  
&emsp;&emsp;我推开面前根本不存在的门，和乔桥对上了视线。  
  
&emsp;&emsp;那一瞬间我就是这个角色本身，失去孩子多年的焦灼、悔恨、思念、心疼，多种情绪在眼里杂糅。  
  
&emsp;&emsp;乔桥看见我的眼神时，明显愣了愣。  
  
&emsp;&emsp;他毕竟还小，也没有接触过演戏，但是这愣得却十分合适。  
  
&emsp;&emsp;原剧本也是这样写的，孩子看见妈妈，愣住了。  
  
&emsp;&emsp;我快步走到了乔桥身边，颤抖着唇在他面前蹲下，伸手想摸摸他的脸，却又不敢。  
  
&emsp;&emsp;这是我失去了几年的孩子，他在我看不见的地方长这么大了，我怕我一伸手，他就会再次消失在我面前。  
  
&emsp;&emsp;乔桥很快反应过来了，他虽然不会演戏，但是刚刚妈妈跟他说过，要演一个很久没有见过妈妈的小孩。  
  
&emsp;&emsp;这个他擅长，因为外婆总是对他说，妈妈忙，他长这么大，只逢年过节见过妈妈几次。  
  
&emsp;&emsp;这次得知要和妈妈一起上综艺，他高兴了好几天，对他来说，能和妈妈在一起，就很幸福了。  
  
&emsp;&emsp;他回忆自己被外婆送来，刚见到妈妈的感觉。  
  
&emsp;&emsp;那是紧张、害怕、不敢靠近、怕惹她不高兴的感觉。  
  
&emsp;&emsp;就这样默默对视了足足两分钟，我才哽咽着把乔桥抱进了怀里。  
  
&emsp;&emsp;乔桥则是犹豫着伸手拍了拍我的背。  
  
&emsp;&emsp;这段戏就结束了。  
  
&emsp;&emsp;摄像机移开，我松开乔桥却发现他居然流泪了，我给他擦了擦眼泪，坐回了座位。  
  
&emsp;&emsp;桌子上没有人说话，极为安静。  
  
&emsp;&emsp;因为所有人都很震撼，这场戏只有短短的三分钟，甚至没有一句台词，但是足够震撼。  
  
&emsp;&emsp;乔卿演过这个角色，也看过自己演出来的效果，她不得不承认，乔清……似乎比她演得要好……  
  
&emsp;&emsp;她只觉得脸上火辣辣的，难堪得她恨不能当场掀桌子走人！  
  
&emsp;&emsp;但是理智让她忍下来了，这里是直播综艺，不能删镜头。  
  
&emsp;&emsp;韩弘也很惊讶，看这段来说，乔清应该是演技很成熟了，这样的人物，怎么会在娱乐圈籍籍无名呢？  
  
&emsp;&emsp;喻修白则是怔怔地看着乔清，在他们刚在一起的时候，乔清曾经说过，以后绝对要好好演戏，当优秀的演员。  
  
&emsp;&emsp;只是后来分手后，看她自甘堕落，他也赌气再没有关注过她。  
  
&emsp;&emsp;来这个综艺，也只是想找机会问清楚乔桥是不是他的孩子，如果是的话，那一定要争取孩子的抚养权，毕竟她的名声可真够难听的。  
  
&emsp;&emsp;但是刚才的乔清，却让他刮目相看了……  
  
&emsp;&emsp;他在想，如果乔清能照顾好孩子，那他还会想争取抚养权吗？  
  
&emsp;&emsp;我不着痕迹地看了一眼弹幕，刷新的速度让我很满意。  
  
&emsp;&emsp;「刚刚我看见了什么？那是乔清？？」  
  
&emsp;&emsp;「我不李姐，但我大为震撼」  
  
&emsp;&emsp;「有一说一，演得挺好的……」  
  
&emsp;&emsp;「有二说二，比乔卿演得还好……」  
  
&emsp;&emsp;「她是被韩弘附身了吧？一定是吧？」  
  
&emsp;&emsp;「楼上的别太荒谬。（双手合十）」  
  
&emsp;&emsp;也有乔卿的粉丝不甘地反驳：「你们瞎了啊，哪里比卿卿好了？」  
  
&emsp;&emsp;「就是，你们是乔清的水军吧？」  
  
&emsp;&emsp;「多少钱一条，有钱大家一起赚啊。」  
  
&emsp;&emsp;不过虽然他们蹦跶得欢，但是群众的眼睛是雪亮的，那些言论很快被淹没了。  
  
&emsp;&emsp;节目组狂喜，眼看着直播热度冲上了第一。  
  
&emsp;&emsp;随后微博热搜也连上了几个。  
  
&emsp;&emsp;「萌娃对对碰」「乔清」「乔清演技」「乔卿」……  
  
&emsp;&emsp;就连「喻修白上综艺」的热搜都被压下去了。  
  
&emsp;&emsp;当然，这些热搜，在场内的我们都还不知情。  
  
&emsp;&emsp;我没管其他人，美滋滋地狂炫美食，不得不说，喻修白他们三个厨艺有一手的。  
  
&emsp;&emsp;这毕竟是娃综，吃完饭后就是孩子们的专场了。  
  
&emsp;&emsp;孩子们要做任务，获得食材，晚上再交给大人们烹饪，这就是他们的晚餐了。  
  
&emsp;&emsp;和刚才的分组一样，韩晨和韩苗一组，乔桥和喻彤一组。  
  
&emsp;&emsp;摄像头都跟着孩子离开了，大人基本上可以做自己的事情了。  
  
&emsp;&emsp;但是没想到，中午的时候，出了意外。  
  
&emsp;&emsp;导演组让人来叫，说几个孩子打起来了。  
  
&emsp;&emsp;我们一听，连忙跟着导演组去找他们，路上才了解了来龙去脉。  
  
&emsp;&emsp;原来是在玩球球大作战的时候，乔桥不小心把苗苗撞倒了，然后还没来得及道歉，就被韩晨打了。  
  
&emsp;&emsp;然后喻彤吓得去拉架，结果也被韩晨失手推倒，手蹭在地上都擦破了。  
  
&emsp;&emsp;虽然是便宜儿子，但是乔桥那么乖，我也是很喜欢他的，我脸色难看地看了乔卿和韩弘一眼。  
  
&emsp;&emsp;最好祈祷乔桥没事，否则我不会那么轻易放过你们的。  
  
&emsp;&emsp;另一边喻修白脸色也阴沉着，毕竟喻彤是他哥的孩子，交给他才第一天就出了这种事，他怎么跟他哥交代？  
  
&emsp;&emsp;到地方后，就看见场地上乱乱的，有医生在给喻彤清理受伤的手，她呜哇哇地哭得很伤心。  
  
&emsp;&emsp;另一边苗苗也在嗷嗷哭，只有晨晨和乔桥在互相瞪着对方。  
  
&emsp;&emsp;乔桥气得小脸通红，要不是被工作人员拦着，估计早就又和晨晨打起来了。  
  
&emsp;&emsp;晨晨脸上带着点心虚，但是依旧不肯示弱，不屑地看着乔桥。  
  
&emsp;&emsp;我们刚下车，孩子们就都注意到了我们，都觉得自己委屈，看见家长，一时间哭声震天。  
  
&emsp;&emsp;乔卿和韩弘已经赶到苗苗晨晨身边细声安慰了。  
  
&emsp;&emsp;我蹲到乔桥身边小声问他：「跟我说说，到底是怎么回事儿？」  
  
&emsp;&emsp;乔桥见了我，居然一改气愤的样子，扑到我怀里大哭了起来。  
  
&emsp;&emsp;而旁边，喻修白看着嗷嗷哭的喻彤有些头大，他不会哄孩子啊！  
  
&emsp;&emsp;他干巴巴地道：「别哭了彤彤，等会叔叔带你去买糖好不好？」  
  
&emsp;&emsp;结果彤彤哭得更大声了，他人都傻了。  
  
&emsp;&emsp;一时间场上哭声震天，我无语地看了一眼手足无措的喻修白，颇有些头疼。  
  
&emsp;&emsp;我也已经很不会带孩子了，没想到他比我还不会带孩子。  
  
&emsp;&emsp;都这样了，当然要先哄孩子啊。  
  
&emsp;&emsp;我朝彤彤招招手：「彤彤乖，来阿姨这里。」  
  
&emsp;&emsp;原本彤彤还不敢过来，但是看乔桥躲在我怀里，她也憋不住了，也扑到我怀里大哭。  
  
&emsp;&emsp;见彤彤居然愿意和我亲近，喻修白有些诧异，毕竟彤彤可是连他这个叔叔也不怎么亲近的。  
  
&emsp;&emsp;等两个孩子都哭够了，乔桥才跟我说了来龙去脉。  
  
&emsp;&emsp;原来是因为，乔桥和彤彤配合得很好，所以比分遥遥领先。  
  
&emsp;&emsp;苗苗就想耍赖拦他们，谁知道被乔桥不小心碰倒了，但是他马上就道歉了，还想扶苗苗起来。  
  
&emsp;&emsp;没想到晨晨上来就推倒乔桥开始揍，他比乔桥壮很多，乔桥被他压着打无法还手。  
  
&emsp;&emsp;苗苗被吓哭了，彤彤上来拦，却被晨晨推倒，乔桥这才生气，开始反击。  
  
&emsp;&emsp;但是最终还是他受伤严重点，身上有好几块瘀青，脸上也被晨晨的指甲抓破了。  
  
&emsp;&emsp;那边乔卿也知道了来龙去脉，所以带着孩子走过来让他道歉。  
  
&emsp;&emsp;「我问了，这件事里晨晨是有不对，弄伤了彤彤我很抱歉，晨晨，快给妹妹道歉。」  
  
&emsp;&emsp;话是对着喻修白说的，却丝毫不提乔桥。  
  
&emsp;&emsp;也是，喻修白的地位，那是韩弘也比不了的，要是为了个综艺得罪他，肯定是得不偿失。  
  
&emsp;&emsp;但是我就不一样了，乔卿原本就厌恶我，再加上我地位低，乔桥又和晨晨互殴了，她就装不知道。  
  
&emsp;&emsp;喻修白皱了皱眉，刚刚乔清检查乔桥身上的伤，他也看见了，要比彤彤还严重一点。  
  
&emsp;&emsp;而且乔桥是他儿子的事儿，他已经确认了百分之八十了，怎么能让他吃这个亏？  
  
&emsp;&emsp;「是不是也该给乔桥道个歉？他身上的伤可不少。」  
  
&emsp;&emsp;乔卿脸色微变，不明白喻修白为什么会帮乔清出头。  
  
&emsp;&emsp;「两个男孩子闹着玩，也没伤到，不至于吧？」  
  
&emsp;&emsp;至于晨晨，也已经嚷开了：「我不要跟乔桥道歉！」  
  
&emsp;&emsp;我用平常声音对乔桥道：「听见了吗儿子，他不愿意道歉，看来做错事可以不用道歉，既然这样，那你也可以做错事！」  
  
&emsp;&emsp;听到我的话，乔桥眼神一亮，然后快速扑倒了晨晨。  
  
&emsp;&emsp;晨晨完全没有预料到事情的发展，一时间被愣住了，乔桥就趁机在晨晨身上揍了好几下，都是刚刚晨晨打他的位置。  
  
&emsp;&emsp;晨晨反应过来立马开始号哭，乔卿脸色一变就想冲过去。  
  
&emsp;&emsp;我直接拦在她面前：「不过是小孩子闹着玩儿嘛，你急什么？」  
  
&emsp;&emsp;乔卿推了我一把，没推动，反而被我抓住手腕。  
  
&emsp;&emsp;韩弘见状也皱眉上来就想推开我，结果被一只大手拦住。  
  
&emsp;&emsp;喻修白富有磁性的声音传来：「打女人不合适吧？」  
  
&emsp;&emsp;节目组见势不对，赶紧把摄像机都停了。  
  
&emsp;&emsp;直播间黑屏，一排问号飘过，都在强烈要求打开直播。  
  
&emsp;&emsp;毕竟女明星公然撕逼，这可太少见了。  
  
&emsp;&emsp;不过没人回应他们，导演亲自来劝架：「几位，这是干嘛呢，咱们可还在直播呢！」  
  
&emsp;&emsp;韩弘不敢得罪喻修白，只是阴沉着脸看着导演：「还不拦住乔桥！」  
  
&emsp;&emsp;不过乔桥也很懂事，没有落井下石，刚刚晨晨打了几下，他就也打了几下，没有多打！  
  
&emsp;&emsp;我掀起乔桥的衣服露出伤口：「这就是你们说的闹着玩儿，再来招惹我，别怪我什么都干得出来！」  
  
&emsp;&emsp;那边韩弘和乔卿在导演的好说歹说下，暂时忍耐了下来。  
  
&emsp;&emsp;摄像组重新开始工作，只是这个活动肯定是不能继续了。  
  
&emsp;&emsp;摄像头对着他们离开的背影，导演在念游戏结束的台本。  
  
&emsp;&emsp;回去的路上，几个孩子都哭着，所以都是大人抱着。  
  
&emsp;&emsp;乔桥倒是懂事，不让我抱，但是我看他小小一个低头走着于心不忍，于是也把他抱起来了。  
  
&emsp;&emsp;小家伙眼睛亮晶晶地看了我很久，才亲了我一口：「我最爱妈妈了！」  
  
&emsp;&emsp;我的心也陡地软下去一块，上辈子三十几了还是单身狗，这辈子直接跳过男人有了小棉袄，岂不美哉？  
  
&emsp;&emsp;不过这具身体真的很瘦，不像她之前的身体，肌肉正好。  
  
&emsp;&emsp;抱了一会儿，就开始喘上了。  
  
&emsp;&emsp;这时身后突然伸过来一只大手，接过了乔桥。  
  
&emsp;&emsp;我回头看去，是喻修白。  
  
&emsp;&emsp;「你帮我抱彤彤吧，她轻很多」  
  
&emsp;&emsp;彤彤才四岁，又是女孩子，确实比乔桥轻多了。  
  
&emsp;&emsp;彤彤也乖，搂着我的脖子不出声。  
  
&emsp;&emsp;这边一片安静，弹幕却已经炸开锅了。  
  
&emsp;&emsp;「我有一个大胆的想法不知该不该说……」  
  
&emsp;&emsp;「我替你说！我怎么发现，乔桥和白哥长得有点像啊。」  
  
&emsp;&emsp;「他和彤彤长得也很像！你们不知道吧，彤彤和他爹喻氏集团的总裁长得一样，喻修白和他哥长得也很像！」  
  
&emsp;&emsp;「好家伙，你别说，你还真别说……」  
  
&emsp;&emsp;当然，这些猜测的人，被喻修白的粉丝骂了个狗血淋头。  
  
&emsp;&emsp;他们抱着走了好一会儿，小孩子玩心大，就想下来自己走了。  
  
&emsp;&emsp;这里是乡下的河边，旁边有一条长长的河，护栏开了道口子，方便居民们下去洗衣服。  
  
&emsp;&emsp;在经过这里的时候，晨晨悄悄靠近了乔桥，随后在他不注意的时候，一把把他推了下去。  
  
&emsp;&emsp;乔桥惊吓之间，小手挥舞，抓住了晨晨的衣服，把他一起拽下去了。  
  
&emsp;&emsp;所有人都没反应过来，愣了两秒后，我赶紧跑了下去，但是水流有些急，乔桥已经被冲远了些，在岸边无法抓住了。  
  
&emsp;&emsp;我只能跳下去拉他，只是在我够到乔桥的小手想带他去岸边的时候，水里却突然有另一只小手紧紧抓住了我。  
  
&emsp;&emsp;节目组已经第一时间中断直播了，毕竟这可以算得上严重的直播事故了！  
  
&emsp;&emsp;这时候韩弘也已经反应过来，也跳下了水。  
  
&emsp;&emsp;我水性不算太好，本来带着一个乔桥就有些吃力，但是身体被晨晨紧紧抓住，我也开始有些溺水了。  
  
&emsp;&emsp;这边韩弘已经游到我身边抓住晨晨往岸边去了，但是我却连喝了几口水，脑子开始昏沉起来。  
  
&emsp;&emsp;我挣扎着看了一眼，节目组里已经有人下水朝我们这儿来了，但是乔桥已经没有动静了。  
  
&emsp;&emsp;我急得不行，脑子更晕乎，只觉得胸腔里的空气都快耗尽了。  
  
&emsp;&emsp;但是被水流冲得，现在距离来救援的人还有一段距离。  
  
&emsp;&emsp;就在我以为要倒霉死在这里的时候，水下一双大手拖起了我的腰部。  
  
&emsp;&emsp;我的头部浮出水面，猛地喘了一口气。  
  
&emsp;&emsp;缓过来后，我赶紧把乔桥抱起来，这时候才看见身后的人，居然是喻修白。  
  
&emsp;&emsp;他有力的手紧紧托着我和乔桥游回了岸边，上岸的时候，乔桥已经没有意识了。  
  
&emsp;&emsp;喻修白一把接过乔桥平放在地上，随后就弯腰给他做人工呼吸。  
  
&emsp;&emsp;我先是冲着导演喊：「救护车叫了没！」  
  
&emsp;&emsp;在得到导演肯定的答复后，我扭头看向乔卿和她怀里瑟瑟发抖的晨晨：「要是我儿子有事，我绝不放过你！」  
  
&emsp;&emsp;幸好这附近就有一家医院，所以救护车来得很快。  
  
&emsp;&emsp;医生给乔桥检查了下：「没什么大碍，就是喝了很多水，又受了惊吓，晚点可能会高热，好好照顾退烧了就没事。」  
  
&emsp;&emsp;我才放下心来，而后发现自己还穿着湿衣服，手脚冰凉。  
  
&emsp;&emsp;喻修白叫住医生：「给她也安排个单人病房，给她挂点盐水。」  
  
&emsp;&emsp;我勉强摇摇头：「就在这里给我弄张床就行。」  
  
&emsp;&emsp;喻修白也没什么异议，我上了床，很快就昏睡了过去。  
  
&emsp;&emsp;醒来的时候，我有些头昏脑涨，这会儿天已经黑了，病房里只开了一盏昏暗的床头灯，床边坐着个隐没在黑暗里的人。  
  
&emsp;&emsp;见我醒了，他才起身开灯，是喻修白。  
  
&emsp;&emsp;我诧异：「你一直守在这儿？」  
  
&emsp;&emsp;他只是点了点头，我看见对面的床上乔桥正安静地睡着才松了口气。  
  
&emsp;&emsp;紧接着又想到什么，对喻修白道：「你手机借我用一下。」  
  
&emsp;&emsp;我的手机肯定掉水里不能用了，但喻修白一直清醒着，肯定有备用机。  
  
&emsp;&emsp;他顿了顿，还是掏出手机递给我。  
  
&emsp;&emsp;我摁亮屏幕：「有密码。」  
  
&emsp;&emsp;「123456。」  
  
&emsp;&emsp;我现在也没心思吐槽这个简单到等于没有的密码，熟练地打开微博看了起来。  
  
&emsp;&emsp;果然，直播中断，加上中断前的画面，在网上引起了轩然大波。  
  
&emsp;&emsp;到现在为止节目组还在当缩头乌龟一个声明都没发，倒是乔卿发了一个微博。  
  
&emsp;&emsp;很短：「请大家别担心，晨晨没事，后续情况我也会及时沟通的，也请我的粉丝宝宝们不要去打扰其他人，这件事我们会处理好的。」  
  
&emsp;&emsp;除了她一个，没人发过声明，所以她这一番似是而非的话，就激起了广大网友的愤怒。  
  
&emsp;&emsp;加上有心的人在里面带节奏，事实竟然被扭曲成，乔桥试图把晨晨推下去反而自食恶果，连带着说我怀恨在心教唆乔桥。  
  
&emsp;&emsp;再往下看我皱起眉，有人在评论区说，乔卿和乔清是同父异母的姐妹，只不过一个是私生子，是小三的孩子。  
  
&emsp;&emsp;还说乔桥没有父亲，不知道是我陪哪个高层睡了才生下的孩子。  
  
&emsp;&emsp;网友们不知情，理所当然地以为我才是那个私生子，纷纷道果不其然啊，和孩子做出这种事也能理解了。  
  
&emsp;&emsp;我被气笑了。  
  
&emsp;&emsp;网络上一张嘴，真是黑的都能被说成白的啊。  
  
&emsp;&emsp;我沉住气继续翻评论，直到我看见一个极为恶毒的评论，他说：  
  
&emsp;&emsp;「这么恶毒的小孩和妈，就应该让他们淹死在水里！私生子本来就不配活在这个世界上！」  
  
&emsp;&emsp;看到这儿我实在忍不住了，直接激情开麦：  
  
&emsp;&emsp;「你们脑子被驴踢了啊，谁说乔桥是私生子了？？」  
  
&emsp;&emsp;我的指甲在屏幕上敲得噼里啪啦的，谁都没反应出不对劲。  
  
&emsp;&emsp;直到第二条编辑完，按发送之前，我突然反应过来，这不是我的手机……  
  
&emsp;&emsp;因为前世我就总是用小号冲浪和黑粉互骂，所以习惯性就……  
  
&emsp;&emsp;我抬头，和喻修白对视了一眼。  
  
&emsp;&emsp;他也刚刚反应过来，难以置信地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我反应迅速，一边道歉，一边把那条评论删掉了。  
  
&emsp;&emsp;「不好意思，我以前拿小号冲浪习惯了，以为是我自己的手机，我已经把评论删掉了！对不起啊……」  
  
&emsp;&emsp;喻修白脸色变了一变，但是什么都没说，只是接过我递过来的手机。  
  
&emsp;&emsp;「我有件事想跟你确认一下。」  
  
&emsp;&emsp;我看着他严肃的眼色，有种不好的预感。  
  
&emsp;&emsp;「你说。」  
  
&emsp;&emsp;「乔桥是不是我儿子？」  
  
&emsp;&emsp;我眼睛一闭，还是给他发现了……  
  
&emsp;&emsp;但是到现在，我已经接受了来到这里的事实，也接受了乔桥是我儿子的事实。  
  
&emsp;&emsp;现在承认，那喻修白一定会带走乔桥。  
  
&emsp;&emsp;我死鸭子嘴硬：「你怎么会这样想，当然不是了。」  
  
&emsp;&emsp;「是吗？那他爸爸是谁？」  
  
&emsp;&emsp;我一下卡壳了，他爸爸是谁，我 tm 哪儿知道啊……  
  
&emsp;&emsp;我疯狂在仅有的记忆力翻找，看看能不能临时拉出来个人背锅。  
  
&emsp;&emsp;结果我还没找到合适的人选，喻修白就已经把一份亲子鉴定丢在我床上了。  
  
&emsp;&emsp;「我就知道你不肯承认！」  
  
&emsp;&emsp;我一看亲子鉴定就蔫儿了，这还怎么狡辩，不是，解释啊？  
  
&emsp;&emsp;我本来以为喻修白的下一句会是要乔桥的抚养权。  
  
&emsp;&emsp;却没想到他咬牙切齿道：「说！当初为什么要甩了我！又为什么要自己偷偷生下孩子！」  
  
&emsp;&emsp;诶？？  
  
&emsp;&emsp;拿错剧本了？？  
  
&emsp;&emsp;听他这意思，是还对原主有旧情？？  
  
&emsp;&emsp;这可是个绝妙的争抚养权的好时机，我眨了眨眼，凭借我精湛的演技，眼泪一瞬间就冒出来了。  
  
&emsp;&emsp;「那时候我压力太大了呜呜，得了抑郁症，所以……」  
  
&emsp;&emsp;话还没说完，就被喻修白打断了：「所以，你是承认乔桥是我的孩子了？」  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;你不是都拿到亲子鉴定了吗？还问？？  
  
&emsp;&emsp;喻修白冷笑一声：「不诈你一下，你还跟我装！」  
  
&emsp;&emsp;他不会干那种不经过人同意就私自做亲子鉴定的事儿，但是却也不想被这个可恶的女人蒙在鼓里。  
  
&emsp;&emsp;我连忙翻开床上的亲子鉴定，里面是空白的 A4 纸。  
  
&emsp;&emsp;我默默捶床，中计了！妈的喻修白真是玩得一手好宫心计！  
  
&emsp;&emsp;喻修白正要开口说什么，病房的门就被急促地推开了。  
  
&emsp;&emsp;他的经纪人着急地进来：「你怎么回事儿？还拿大号下场了？？」  
  
&emsp;&emsp;喻修白皱眉，我弱弱举手：「是我不小心的，我不是马上把评论删了吗，还是扩大了？」  
  
&emsp;&emsp;经纪人无语地看着我：「他的账号你知道有多少人和营销号在时刻关注着吗？你就算是发了立马删，也会被人发现的！现在截图已经在疯转了，到处都在猜测你和乔桥之间的关系！」  
  
&emsp;&emsp;喻修白挥了挥手：「你先去忙，这件事不要公关，我来处理。」  
  
&emsp;&emsp;经纪人将信将疑地看着他，半晌，在他真诚的眼神中败下阵来，急匆匆地离开了病房。  
  
&emsp;&emsp;他走后，喻修白就拿起了手机开始在屏幕上敲打。  
  
&emsp;&emsp;我突然福至心灵，一把抢过了手机。  
  
&emsp;&emsp;只见上面是微博的编辑页面：「是的，我有一个孩子，乔桥是我和……」  
  
&emsp;&emsp;我大惊失色，赶紧狂按删除键：「你疯了？」  
  
&emsp;&emsp;谁知喻修白轻而易举地拿回了手机，还把我摁在床上不让我动弹。  
  
&emsp;&emsp;我使劲儿挣扎，他面不改色。  
  
&emsp;&emsp;可恶，南村群童欺我老无力！  
  
&emsp;&emsp;我败下阵来：「你非要这样？」  
  
&emsp;&emsp;他皱眉：「那怎么公布，你说。」  
  
&emsp;&emsp;我心如死灰地不再挣扎，反正都要公布，还让我亲自编辑，岂不是杀人诛心！  
  
&emsp;&emsp;五分钟后，病房的门再次被猛地推开，经纪人震惊地冲进来：「这就是你说的处理？？！」  
  
&emsp;&emsp;喻修白理所当然地点头：「对啊，我可不想我的孩子背上那么难听的身份。」  
  
&emsp;&emsp;经纪人无语：「可是你们也没有结婚，他还是私生子啊。」  
  
&emsp;&emsp;喻修白瞪了他一眼：「你跟我出来。」  
  
&emsp;&emsp;两人离开后，很快有个助理模样的人送了一部备用机进来。  
  
&emsp;&emsp;「您的手机掉水里坏了，这是备用机，手机卡也在里面。」  
  
&emsp;&emsp;我道谢后就继续刷起了微博。  
  
&emsp;&emsp;但是页面卡顿异常，随后就给我强制下线了，说是系统崩溃了要维修。  
  
&emsp;&emsp;不愧是喻修白，能量这么大，直接给微博干瘫痪了。  
  
&emsp;&emsp;于是我就换了个 APP，果不其然，其他网站也都在谈论这件事。  
  
&emsp;&emsp;某音上已经通稿满天飞了，评论区全在骂我。  
  
&emsp;&emsp;这里有我原本的黑粉，乔卿的粉丝，还有喻修白的粉丝。  
  
&emsp;&emsp;说我玷污了他们白哥之类的，但是因为乔桥是喻修白的孩子，倒是没怎么被骂。  
  
&emsp;&emsp;我退出 APP 不再看这些。  
  
&emsp;&emsp;既然污蔑我们，给我们泼脏水，那就一样一样地回击回去。  
  
&emsp;&emsp;我先是费了一会儿工夫，登录上我的微信，找到了原主妈妈的微信。  
  
&emsp;&emsp;她已经先给我发了消息过来：「妈看见网上那些言论了，乔桥肯定不会做那种事情的！你也不是私生子啊，他们怎么能这样颠倒黑白！」  
  
&emsp;&emsp;我先安抚了下她，随后问道：「妈，你的离婚证还在吧？」  
  
&emsp;&emsp;对面好一会儿没有回答，然后直接发来了一张图片：「在！」  
  
&emsp;&emsp;我保存图片：「谢了妈，我不会让别人就这样辱骂我和乔桥的。」  
  
&emsp;&emsp;接着我试图登录微博，没想到竟然给我登录上了，系统维修得真快。  
  
&emsp;&emsp;我直接把离婚证用我的微博账号发出去了，配文：「看清楚谁是私生子。」  
  
&emsp;&emsp;离婚证上面是有离婚日期的，那年，乔卿已经四岁了。  
  
&emsp;&emsp;而离婚证上面的男人，正是乔卿现在的父亲，乔氏集团的老总。  
  
&emsp;&emsp;这个微博一发出去，就被疯转，之前那些叫嚣的人瞬间销声匿迹。  
  
&emsp;&emsp;「好家伙，原来乔卿才是私生女，人家离婚的时候，她都四岁了！」  
  
&emsp;&emsp;「那这名字，谁模仿谁还不一定呢。」  
  
&emsp;&emsp;「刚才叫的人打脸不？」  
  
&emsp;&emsp;「说得好像你没叫一样，乔卿不回应，谁知道是真的假的。」  
  
&emsp;&emsp;其中还夹杂着乔卿粉丝的言论：  
  
&emsp;&emsp;「那又怎么样，她儿子乔桥推晨晨入水，是板上钉钉的事儿吧？」  
  
&emsp;&emsp;哦，他倒是提醒我了。  
  
&emsp;&emsp;现在网络上放出来的视频，都是从背后拍的，有点距离，所以看得不是很清楚。  
  
&emsp;&emsp;但是我记得当时有一个摄像机是在我们侧面的，那个视角绝对拍得很清楚。  
  
&emsp;&emsp;只要把视频放出来，那谣言就不攻自破了。  
  
&emsp;&emsp;我从微信里翻到导演的电话，接通后对面道：「哪位？」  
  
&emsp;&emsp;「你好导演，我是乔清，现在网上的舆论您也看到了，我和我儿子正在遭受污蔑，我想向您拿一下，当时侧面摄像的画面。」  
  
&emsp;&emsp;这本来是很正常的请求，没想到他居然一口拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;「乔清啊，那个摄像机出了点问题，拍摄画面都不见了。」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑一声：「恐怕不是摄像机出问题了，是人心出问题了吧？说吧，乔卿和韩弘给了你多少好处？」  
  
&emsp;&emsp;导演闻言也有些不悦，还没等他开口，我再次开口：  
  
&emsp;&emsp;「你糊涂了？你没上网吗，不知道乔桥是谁的孩子？你确定要为了乔卿和韩弘，得罪喻修白？」  
  
&emsp;&emsp;既然他自己愿意公布，我也不吝啬于借他的势，顶多算欠他一个人情，以后找机会还了。  
  
&emsp;&emsp;导演果然犹豫了，我再次下一剂猛药：「我儿子现在还昏迷不醒，如果你拒绝提供视频，那我会报警，起诉节目组，到时候就是警察去向你要视频了。」  
  
&emsp;&emsp;导演有点慌了，思考了一会儿，就答应了我：「视频稍后发给你。」  
  
&emsp;&emsp;十分钟后，我就拿到了视频。  
  
&emsp;&emsp;侧面的位置，很明显能看见，晨晨原本走在前面，然后慢下步伐，等到了乔桥走到他身边，然后伸手推了乔桥一把，然后被乔桥拽住衣袖一起拉了下去。  
  
&emsp;&emsp;我很满意，这个视频一发上去，我看哪个瞎眼的还骂我和乔桥。  
  
&emsp;&emsp;发上去后，果然舆论逆转。  
  
&emsp;&emsp;网友们大多是墙头草，被舆论带着走，纷纷跑到乔卿账号底下要个说法。  
  
&emsp;&emsp;只是乔卿却始终没有出来回应，想必是在研究怎么公关吧？  
  
&emsp;&emsp;第二天，乔卿终于发长文回应了。  
  
&emsp;&emsp;意思是她没有教好孩子，导致晨晨做出这种错事，承诺以后会好好管教晨晨，同时艾特我道歉，说代替她妈向我和我妈道歉。  
  
&emsp;&emsp;言语中把过错都推给了她妈妈。  
  
&emsp;&emsp;我也懒得理她，自始至终我都没有回应过她的道歉。  
  
&emsp;&emsp;同时我的经纪公司也终于干了件人事儿，他们把我在综艺里表演的那个片段剪辑出来，买了无数通稿。  
  
&emsp;&emsp;一时间网上对我和乔卿的评价逆转，我成了演技好却不争不抢的受害者。  
  
&emsp;&emsp;她则成了恶毒私生子刻意打压我的人。  
  
&emsp;&emsp;我微博两天之内涨粉七百万，她则是掉了两百万粉丝。  
  
&emsp;&emsp;还有那些黑点，作为艺人来说，很影响星途，短短两天，她已经掉了五个品牌代言。  
  
&emsp;&emsp;甚至有些品牌为了博人眼球，还在和她解约后，找上了我。  
  
&emsp;&emsp;我当然欣然接受，毕竟上赶着送钱，我干嘛不要？  
  
&emsp;&emsp;那个演技的片段在网上疯转，经纪人告诉我已经有好几家剧组来给我递本子了。  
  
&emsp;&emsp;虽然说都只是女二的角色，但是都比较鲜明有特色，演好了也是能圈一大拨粉的。  
  
&emsp;&emsp;我挑着接了几个，出院后就开始无缝进组了，但是有个问题就是乔桥。  
  
&emsp;&emsp;我忙着拍戏肯定顾不上他，说要暂时把他送回外婆那的时候，他哭得眼泪汪汪的。  
  
&emsp;&emsp;「我不想离开妈妈呜呜呜呜。」  
  
&emsp;&emsp;正在我一筹莫展的时候，接到了一个陌生的电话。  
  
&emsp;&emsp;对面一接通就语气臭臭的：「你打算什么时候让我去看看儿子？」  
  
&emsp;&emsp;我顿了顿，捂住听筒问乔桥：「你想不想去爸爸那儿？」  
  
&emsp;&emsp;乔桥不愿意回去，并不是不喜欢外婆，而是觉得自己被爸爸妈妈抛弃了。  
  
&emsp;&emsp;既然如此，妈妈不行，爸爸也行啊。  
  
&emsp;&emsp;乔桥眼睛亮晶晶：「我想和他说话，妈妈你可以出去吗？」  
  
&emsp;&emsp;我答应了，把手机递给他后往外走去，心里有点不是滋味，有了爸爸就不要妈妈了？  
  
&emsp;&emsp;乔桥朝对面喂了一声，喻修白顿了顿，放低声音：「乔桥，我是爸爸。」  
  
&emsp;&emsp;谁知道乔桥压根没有和他交流感情的意思：「如果我去你那儿，你可以天天带我去看妈妈吗？」  
  
&emsp;&emsp;喻修白愣了愣，随后颇为怨念地开口：「只要妈妈不要爸爸的臭小子，行，我答应你。」  
  
&emsp;&emsp;这件事就这么愉快地决定了，乔桥去了喻修白那里，我们约定好，等我一拍完戏，就去接他回来。  
  
&emsp;&emsp;只是没想到，我住进剧组酒店的第一天，喻修白就带着乔桥敲开了我的门。  
  
&emsp;&emsp;喻修白抱着乔桥，一大一小异口同声：「Surprise!」  
  
&emsp;&emsp;我震惊：「你们怎么在这儿？」  
  
&emsp;&emsp;乔桥搂住喻修白的脖子：「这是我和爸爸的秘密！」  
  
&emsp;&emsp;第二天我正式开始拍戏的时候，喻修白戴着墨镜和乔桥就待在不远处看着我。  
  
&emsp;&emsp;导演乐呵呵地道：「老公带着儿子来探班啊，真幸福。」  
  
&emsp;&emsp;结果第二天，就传出了喻修白探班乔清的路透。  
  
&emsp;&emsp;导演找到我和喻修白，连连解释：「真不是我干的！」  
  
&emsp;&emsp;他哪儿敢用喻修白炒热度啊。  
  
&emsp;&emsp;谁知喻修白淡淡道：「我知道，是我干的。」  
  
&emsp;&emsp;闻言我和导演都震惊了，送走导演后，我问他：「你到底想干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;喻修白没好气：「你到底打算什么时候给我和乔桥一个正经的名分？」  
  
&emsp;&emsp;「还有当年你甩了我又偷偷生下乔桥的事儿，还没给我一个解释。」  
  
&emsp;&emsp;这让我咋说啊，难道说原主纯粹是看你长得帅，跟你玩玩，孩子也是个意外吗？  
  
&emsp;&emsp;我脸色麻木，喻修白也没再追问，只是留下一句：「我不想乔桥一直顶着私生子的名分。」  
  
&emsp;&emsp;我愣了愣：「那你想怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;「结婚，反正我也没有喜欢的人，跟谁结都一样。」  
  
&emsp;&emsp;我看着他不自然的脸色，有些失笑：「喻巨星，你现在是在求婚吗？」  
  
&emsp;&emsp;喻修白面色有点泛红，瞪了我一眼：「你就说答应不答应吧。」  
  
&emsp;&emsp;我认真地思考了下，他是乔桥的亲爸，以后肯定想要乔桥，但是让我把乔桥给他，我也是不愿意的。  
  
&emsp;&emsp;那协议结婚，似乎也不失为一个好办法，反正喻修白长得又帅又有钱有才，我也不吃亏。  
  
&emsp;&emsp;「可以，反正我也没有喜欢的人。」  
  
&emsp;&emsp;「不过我有个条件，暂时不公布，我可不想被人骂因为儿子上位。」  
  
&emsp;&emsp;喻修白皱了皱眉，但还是答应下来：「那什么时候公布？」  
  
&emsp;&emsp;「等我靠自己的实力出圈的时候吧。」  
  
&emsp;&emsp;一年后，我出演女二的电影获奖了，我也拿到了最佳女配角奖。  
  
&emsp;&emsp;我在台上领奖的时候，喻修白在微博上公布了我们的关系。  
  
&emsp;&emsp;直接 PO 出了结婚证，配文：「终于可以给我和儿子一个名分了！」  
  
&emsp;&emsp;这一年，我的口碑早已逆转，虽然还不算一线，但是业内风评很好。  
  
&emsp;&emsp;所以喻修白的粉丝也没有那么抵触我了。  
  
&emsp;&emsp;评论区虽然酸溜溜的，但还是祝福的人多。  
  
&emsp;&emsp;还有仔细的人看见了结婚证登记的日期：「好家伙，居然一年前就结婚了！」  
  
&emsp;&emsp;结束颁奖典礼出场地的时候，我没看见等待我的经纪人和助理。  
  
&emsp;&emsp;不远处停着一辆车，车前面是抱着乔桥等待的喻修白。  
  
&emsp;&emsp;我走到他面前，他说：「恭喜。」  
  
&emsp;&emsp;我抱过乔桥：「同乐。」  
  
&emsp;&emsp;这一年我忙得很，其实和他见面也很少，大多数是他带着乔桥来看我。  
  
&emsp;&emsp;所以我们也没什么共同话题，谁知道上车的时候，他突然来了一句：  
  
&emsp;&emsp;「打算什么时候补办婚礼？」  
  
&emsp;&emsp;我诧异：「这就没必要了吧？」  
  
&emsp;&emsp;他脸色臭臭：「我一辈子可就这一次！你这个不解风情的女人！」  
  
&emsp;&emsp;我无奈：「好吧，你喜欢就办。」  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1LorNkGGU5oy145QHJ1B3  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7921  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection