# 穿成霸总的嘴替  
## 出自专栏: 《我有幻想成真系统》  
&emsp;&emsp;我变成了霸总的嘴。  
&emsp;&emsp;霸总资产上亿，睡着钻石床，穿着限量鞋，出门就是直升机接送，光是擦屁股的纸都掺着金箔。  
&emsp;&emsp;这么牛批哄哄的人，却患有厌语症。  
&emsp;&emsp;一个月不说话都极为常见。  
&emsp;&emsp;不说话的霸总算哪门子霸总？  
&emsp;&emsp;不行。  
&emsp;&emsp;我得帮帮他。  
&emsp;&emsp;「天凉了，王氏该破产了！  
&emsp;&emsp;「女人，我要让全世界都知道，这个鱼塘被你承包了！  
&emsp;&emsp;「我不要你觉得，我只要我觉得！」  
&emsp;&emsp;霸总听着从自己嘴中说出的这些话，并没有丝毫高兴。  
&emsp;&emsp;他连夜去了医院，并问医生有没有什么可以毒哑他嗓子的办法？  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;璀璨灯光下，一身剪裁得体墨色西装的高大男人斜睨了一眼旁边的美丽女人，扯着薄唇邪魅一笑。  
&emsp;&emsp;「女人，你成功地引起了我的注意。」  
&emsp;&emsp;女人一哆嗦，美目里满是嫌弃：「商擎宴，你脑子瓦特了！姑奶奶是你表姐！」  
&emsp;&emsp;商擎宴笑容不减，泛着冷白的手夹着一根细长的烟，故作帅气地呼出一口烟雾：「女人，你是第一个敢这么对我说话的人。」  
&emsp;&emsp;「商擎宴有病啊你？」  
&emsp;&emsp;「女人，你在玩火。」  
&emsp;&emsp;「我告诉姑妈去。」  
&emsp;&emsp;「女人，如果你是故意想激怒我，那我告诉你，你成功了。」  
&emsp;&emsp;噗！  
&emsp;&emsp;一杯卡布奇诺自商擎宴头顶倾泻，浇了他满脸。  
&emsp;&emsp;「拜拜了您嘞，商霸总。」女人轻蔑一笑，踩着恨天高，扬长而去。  
&emsp;&emsp;商擎宴愣在原地，旁边的助理哆嗦着身子给他递上毛巾，他擦了脸，迷离恍惚的眼慢慢地清明起来。  
&emsp;&emsp;他眼里满是怵人的冷意。  
&emsp;&emsp;然后，用力地咬了一口自己的内腮帮子。  
&emsp;&emsp;「嘶！」  
&emsp;&emsp;我一阵吃疼。  
&emsp;&emsp;好家伙，这人是真狠。  
&emsp;&emsp;生起气来，连自己都咬！  
&emsp;&emsp;没错，我是商擎宴的嘴。  
&emsp;&emsp;我本来只是个普通人，某天出了车祸，再次醒来就变成了这个霸总的嘴。  
&emsp;&emsp;虽然听上去过于离谱、荒诞，但事实上这件事真的发生了。  
&emsp;&emsp;不仅如此，我脑海中还多了 100 条霸总语录。  
&emsp;&emsp;有一个声音告诉我，只要我成功地说出这 100 句霸总语录，我就可以活过来了。  
&emsp;&emsp;我现在是嘴，我想说这些岂不是再简单不过的事了？  
&emsp;&emsp;然而我还是低估了这个任务的难度系数。  
&emsp;&emsp;商擎宴人如其名，是商圈里赫赫有名的霸总。  
&emsp;&emsp;他身高一米八五，长相俊美，坐拥千亿家产。  
&emsp;&emsp;EQ 和 IQ 双高，且自律力极强，自律到腹肌单个面积控制在 20*30cm 以内，就连小便流率都必须每次达到 13ml/s。  
&emsp;&emsp;如此完美的男人，却极度地厌恶讲话，但凡能眼神示意的绝不多说一个字。  
&emsp;&emsp;哪怕我成了他的嘴，也要在他神经、身体双疲惫的情况下，才能拥有操控权。  
&emsp;&emsp;譬如刚才，他刚刚不眠不休地加班了五天，我才拼命地说了 4 句。  
&emsp;&emsp;呜呜，还差 96 句！  
&emsp;&emsp;散会后，商擎宴去了医院，医生说他压力太大，才会胡言乱语，以至于回了别墅后脸色一直很冷。  
&emsp;&emsp;一夜无眠，早上起来，商擎宴看着到手的单子又被王氏截胡了，他浓眉紧蹙。  
&emsp;&emsp;「天凉了，王氏该破产了。」我说。  
&emsp;&emsp;「嗯？」商擎宴怔怔。  
&emsp;&emsp;我身体一哆嗦，紧闭着，不出声了。  
&emsp;&emsp;「呵。」他微凉的指腹抵在唇边，指尖摩挲着。  
&emsp;&emsp;我被他碰得一痒：「哎呀哎呀别挠挠了，痒啊大哥。」  
&emsp;&emsp;同样的声音是不同的语调。  
&emsp;&emsp;「你是谁？」商擎宴显然是见过大世面的人，如此场面也只是微微地蹙了眉。  
&emsp;&emsp;「我就是你呀，我是最真实的你。」我一本正经地胡说八道。  
&emsp;&emsp;他却冷笑，紧接着拨打了私人医生的电话：「Tom，帮我预约一下最近的唇部整容手术。」  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;大哥，这好歹也是你自己的嘴，不带这么造的！  
&emsp;&emsp;我想告诉他真相，可是话到嘴边，关于真相的事情却一句都说不出来了。  
&emsp;&emsp;无奈，我只能说：「你就当你自己有病。」  
&emsp;&emsp;商擎宴沉默良久：「我确实有病。」  
&emsp;&emsp;他怀疑自己人格分裂。  
&emsp;&emsp;下午预约了医生，来了个全面身心检查，依旧没查出什么名堂。  
&emsp;&emsp;医生开了些安神药，让他好好地休息。  
&emsp;&emsp;五天不眠不休，哪怕面色无常，他的精神状况也已经差到极点。  
&emsp;&emsp;累极必衰，衰极必倒霉。  
&emsp;&emsp;譬如，现在。  
&emsp;&emsp;一辆大众就像没长眼睛一般地撞上了这辆劳斯莱斯幻影星空。  
&emsp;&emsp;两车追尾了。  
&emsp;&emsp;后面车里面的人赶紧下来道歉，出来的是一对情侣，我瞧着有点儿眼熟。  
&emsp;&emsp;哟，这不是我的前男友赵勇和他的现女友罗霏吗？  
&emsp;&emsp;「哥哥，对不起，我好笨，不小心撞到你的车车了。」她趴到窗边来，一双眼睛红红的，用黏糊的能拉丝的夹子音说道。  
&emsp;&emsp;「这车车一定很贵吧？可是妹妹不是故意的。  
&emsp;&emsp;「哥哥这么帅，像哥哥这么优秀又帅气的人，应该不会跟妹妹计较这一点点小过错吧。」  
&emsp;&emsp;商擎宴倚靠在后排，双手交叠，眯着眼睛假寐，神情淡漠，连眼皮都没有抬。  
&emsp;&emsp;司机擦了擦冷汗，赶紧下车查看了一下，好在只是剐蹭：「这位小姐，看来我们有必要让交警过来理清赔偿事宜。」  
&emsp;&emsp;「小霏，赔就赔，你别委屈，我们又不是赔不起！」  
&emsp;&emsp;赵勇想要拽住她，却被她一手甩开。  
&emsp;&emsp;罗霏小跑过去，趴在商擎宴车窗外，红唇微嘟，脸颊浮出薄雾日出般的粉红，羞答答地垂头，捏着衣角：「哥哥，人家不是故意的啦，可不可以不赔啊？  
&emsp;&emsp;「哥哥，求求你啦！」  
&emsp;&emsp;撞的是车不是别人脑子。怎么可能撒两句娇就可以不赔钱的？  
&emsp;&emsp;我大呼「无语」，同时感叹赵勇竟然喜欢这个调调的女人。  
&emsp;&emsp;还有，「咯咯咯」哥哥哥，是要下蛋吗？  
&emsp;&emsp;我刚想说话，商擎宴却操控了身体。  
&emsp;&emsp;他摇下车窗。  
&emsp;&emsp;淡漠的眼神扫了她一眼。  
&emsp;&emsp;瞬间，罗霏那张看似清纯的脸蛋立刻爆红，一脸羞怯地望着他。  
&emsp;&emsp;「走吧，上车，不用赔了。」商擎宴说。  
&emsp;&emsp;我：？？？  
&emsp;&emsp;竟然有人真的撞到了脑子。  
&emsp;&emsp;罗霏立刻欣喜若狂，扭着腰就上了副驾驶。  
&emsp;&emsp;旁边的赵勇一脸懵逼，似乎终于明白女友要在现场绿了他，赶忙追上去：「小霏，你是我女朋友，你上他车干什么？！」  
&emsp;&emsp;我眼看时机成熟，赶紧用商擎宴的声音极其霸道地说：「全天下所有好东西都该属于我，包括这个女人在内。」  
&emsp;&emsp;「有钱了不起啊？」  
&emsp;&emsp;「有钱真的了不起。」  
&emsp;&emsp;「有几个臭钱，真把自己当回事儿了！指不定哪里来的黑钱！」  
&emsp;&emsp;「你长脑袋只是为了让自己看起来高点儿吗？」  
&emsp;&emsp;赵勇被我怼得脸色煞白，气得眼睛都红了。  
&emsp;&emsp;我心里暗爽，当年真是眼睛瞎了看上他这个屌丝。  
&emsp;&emsp;不仅劈腿，还是妈宝男、凤凰男。  
&emsp;&emsp;配这绿茶女倒是天作之合。  
&emsp;&emsp;「呵……」商擎宴发出一声轻微的笑声。  
&emsp;&emsp;胸膛里带着轻微的震动，从嗓子里发出来的极为低沉的男低音。  
&emsp;&emsp;真的是……有亿点点苏。  
&emsp;&emsp;罗霏眼看赵勇要搅黄自己的豪门梦，连忙瞪了他一眼：「你闭嘴，你凭什么这样跟哥哥说话，这一切都是我自愿的，我宁愿坐在劳斯莱斯上哭，也不愿意坐在你那破车上笑！」  
&emsp;&emsp;说完，司机一踩油门，扬长而去，留下赵勇在风中凌乱。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;我以为商擎宴只是一时兴起，却没想到他把人带回来后真的给这女人花了不少钱。  
&emsp;&emsp;黑卡一丢，上万的高定裙子满衣柜，钻石跟冰糖一样堆了一碗，香奶奶、古驰、迪奥等大牌包包随便挑。  
&emsp;&emsp;他的钱他怎么花我没意见，只是罗霏每天的哥哥文学吵得我耳朵起了茧。  
&emsp;&emsp;「诶，哥哥，人家好难过，心情不太好，可以给人家个抱抱吗？」  
&emsp;&emsp;我：「你不是心情不好，是行情不好。」  
&emsp;&emsp;「谢谢哥哥给的口红，可是妹妹从来不化妆呢。这些都不会用。」  
&emsp;&emsp;我：「你脸皮够厚了还想化妆，防弹吗？」  
&emsp;&emsp;「哥哥你的嘴唇好好看呀，适合亲亲的样子～」  
&emsp;&emsp;我：「妹妹的腮红有点儿淡，要不要我用巴掌给你补一补？」  
&emsp;&emsp;哪怕被我用如此嘲讽恶毒的话语怼着，罗霏依旧笑嘻嘻的，如狗皮膏药一样天天黏过来。  
&emsp;&emsp;商擎宴倒像是默认了我这种行为，没有刻意地阻止我。  
&emsp;&emsp;可为什么要我承受这种折磨？  
&emsp;&emsp;我这鸡皮疙瘩就没消下去过。  
&emsp;&emsp;倘若我真的有鸡皮疙瘩的话。  
&emsp;&emsp;太太太恶寒了。  
&emsp;&emsp;不过，商擎宴虽然对她好，但是却从来没有跟她发生过什么，哪怕罗霏脱得精光爬上他的床，他也只是淡定地让人把罗霏连人带床地抬走了。  
&emsp;&emsp;难道霸总爱人的方式就是把她当作陶瓷娃娃一样供起来养着吗？  
&emsp;&emsp;一周后的清晨，表姐踩着恨天高带来了答案。  
&emsp;&emsp;她手里拿着一沓厚厚的单子，潇洒地甩在了商擎宴眼前的大理石桌上。  
&emsp;&emsp;「你把妹妹找回来了？」  
&emsp;&emsp;上面赫然是一叠罗霏的照片。  
&emsp;&emsp;商擎宴合上笔记本，靠在身后的真皮沙发上，微微地点头：「是。」  
&emsp;&emsp;妹妹？  
&emsp;&emsp;罗霏真的是他妹妹？  
&emsp;&emsp;天！  
&emsp;&emsp;我有点儿懵了。  
&emsp;&emsp;紧接着我就注意到蹲在那厨房磨砂单面玻璃后面的罗霏。  
&emsp;&emsp;她现在正躲在暗处偷听。  
&emsp;&emsp;「和你爸说了没？」表姐点了一根烟，猛吸一口气。  
&emsp;&emsp;「还没。」商擎宴刚说完。  
&emsp;&emsp;罗霏就从厨房里冲了出来，一头扎进了商擎宴怀里。  
&emsp;&emsp;她眼泪如了不要钱的珠子般地从她眼里噼里啪啦地掉着，哽咽着嗓子：「哥哥原来你真的是我哥哥，我就说为什么一见到你，就有一种亲切的感觉。」  
&emsp;&emsp;我冷笑。  
&emsp;&emsp;她前两天不是说见到他有一种恋爱的感觉吗？  
&emsp;&emsp;「的确，商叔当年和罗姨离婚的时候，罗姨肚子里就已经怀了孩子。」表姐吐出一个烟圈，目光幽幽地看着罗霏，「想不到那孩子已经这么大了。」  
&emsp;&emsp;我恍然大悟。  
&emsp;&emsp;原来是和商擎宴同父异母的妹妹。  
&emsp;&emsp;原来他能忍受她这么作，就是这个原因啊！  
&emsp;&emsp;商擎宴垂眸，不动声色地把罗霏从怀里推了出去。  
&emsp;&emsp;「这件事，我会亲自告诉父亲。」  
&emsp;&emsp;表姐却突然笑了：「其实也不用告诉父亲。」  
&emsp;&emsp;商擎宴难得主动地问：「为什么？」  
&emsp;&emsp;表姐又吸了一口烟，烈焰红唇勾起一抹冷艳的笑：「知道为什么商叔要和罗姨离婚吗？就是因为罗姨肚子里那个孩子。」  
&emsp;&emsp;商擎宴浓眉微皱。  
&emsp;&emsp;表姐挥了挥手，屏退了女仆和管家。现场就只剩下了他们三人和我这个嘴。  
&emsp;&emsp;她压低嗓音：「你母亲死后，因为过度悲伤，每日酗酒抽烟，商叔的输精管堵塞，永久地丧失了生育能力。这还是在我爸的医院检查出来的。」  
&emsp;&emsp;表姐轻笑，又说：「正是因为如此，怎么可能会让罗姨怀孕呢？」  
&emsp;&emsp;显然，罗霏是隔壁老王的孩子。  
&emsp;&emsp;此话一出。  
&emsp;&emsp;罗霏瞬间脸色煞白，身子都控制不住地发抖。  
&emsp;&emsp;豪门梦瞬间破碎！  
&emsp;&emsp;哦豁，商擎宴老爸被戴了绿帽。  
&emsp;&emsp;商擎宴本来还想把妹妹找回来，给他老爸一个惊喜，如今看来，不给个惊吓就不错了。  
&emsp;&emsp;赤裸裸地再揭一次绿帽的疤。  
&emsp;&emsp;他的脸色阴沉如水：「王管家，来人，送客。」  
&emsp;&emsp;罗霏立刻跪下来扯着他的裤脚，哆嗦着嗓子、颤抖着声音：「哥哥，哥哥，求求你，不要赶我走好不好？我是真的喜欢哥哥，我从来没有这么喜欢过哥哥，不能当亲人，难道不能当爱人吗？」  
&emsp;&emsp;「不能。」  
&emsp;&emsp;霸总办事就是干净利落，不拖泥带水，没有利益关联，直接把人扫地出门。  
&emsp;&emsp;被扫地出门的罗霏哪里肯善罢甘休，她之前留了心眼，多备了把钥匙，晚上穿了件薄纱就钻进了商擎宴的大床。  
&emsp;&emsp;有了前车之鉴，她还在房里点了迷情香。  
&emsp;&emsp;一进屋子。  
&emsp;&emsp;我就能察觉到商擎宴浑身开始发热。  
&emsp;&emsp;但他的脸却依旧很冷。  
&emsp;&emsp;只见昏暗的灯光下，罗霏酥胸半露，咖啡色海藻般的长发披着，将娇小的身躯衬得更加柔弱。  
&emsp;&emsp;她脸颊酡红，对着他勾了勾手指，微微沙哑的嗓音里满是魅惑：「哥哥，来呀快活呀～今晚你就是我的爷～我的大爷，你想对我做什么都可以。」  
&emsp;&emsp;商擎宴大手一挥，直接让人把她抬出去送给了保安大爷。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;找错了人的商擎宴一连低迷了好几天，我得了机会，掌握了控制权，就在他虚弱的时候蹦出几句霸总语录来。  
&emsp;&emsp;而他似乎也接受了我的存在，把我当作了另一个人对待。  
&emsp;&emsp;半个多月下来，我算了算，才说了 23 句了。  
&emsp;&emsp;唉，真是路漫漫其修远兮。  
&emsp;&emsp;「总裁，今天的早餐。」  
&emsp;&emsp;早餐是鲱鱼拌洋葱酱，还有半块儿燕麦蛋糕，配一杯脱脂高钙牛奶。  
&emsp;&emsp;蛋糕上有烤得焦黄的芝士，点缀着几颗酒红色的蔓越莓，翠绿的薄荷叶落在旁边。  
&emsp;&emsp;都是我爱吃的！  
&emsp;&emsp;他说：「矜持点儿，口水都出来了。」  
&emsp;&emsp;我说：「可是看着真的很好吃。」  
&emsp;&emsp;他说：「从来没听你说过什么不好吃。」  
&emsp;&emsp;我说：「不好吃的多了去了，但是你的就是好吃。」  
&emsp;&emsp;他说：「吃吧。」  
&emsp;&emsp;我说：「你倒是端碗往嘴里送呀。」  
&emsp;&emsp;他轻笑，这才缓慢地执起刀叉，切下一块鱼片送到嘴里。  
&emsp;&emsp;我忙不迭地一口吞下。  
&emsp;&emsp;真是美味极了！  
&emsp;&emsp;果然贵有贵的道理。  
&emsp;&emsp;还好商擎宴用餐的时候没人打扰，倘若有了人，看着他这自言自语的场面，非得吓个半死。  
&emsp;&emsp;其实相处这么久，我有了一种恍惚的感觉，总觉得他在隐隐约约地宠着我这张嘴，基本上我提出的要求，哪怕再离谱他都会满足。  
&emsp;&emsp;甚至有些东西吃了他浑身过敏拉肚子，他竟然也能熟视无睹地吃下去。  
&emsp;&emsp;就因为我说好吃。  
&emsp;&emsp;可是又很怪异。  
&emsp;&emsp;这本来就是他自己的嘴，他对他自己的嘴好，就是对他自己好，这就是应该做的事呀。  
&emsp;&emsp;可我为何无端端地生出一股被宠溺的温馨感来？  
&emsp;&emsp;「你是个女孩吧？」商擎宴突然说。  
&emsp;&emsp;我愣了愣，随后一本正经地说：「不该看的我可什么都没看见。」  
&emsp;&emsp;他无奈，眼角眉梢都带上了笑意：「你喜欢霸道总裁？」  
&emsp;&emsp;我当然不会喜欢那么油腻的男人。  
&emsp;&emsp;但话到嘴边，想起我还有 77 句话的任务，立刻变了话锋：「是！我最喜欢霸道总裁了，又帅又拉风，关键是有钱，谁不爱呀！」  
&emsp;&emsp;他垂眸，意味深长地来了一句：「原来如此。」  
&emsp;&emsp;我看着有戏，又补：「是啊是啊，女孩都喜欢那样的男人，你赶紧让我多说说，绝对让你变成万人迷。」  
&emsp;&emsp;「可是我现在是亿人迷。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;今天是表姐的生日，晚上请客，虽然上回的霸总语录让表姐给商擎宴泼了一头的咖啡，但二人本就从小一起长大，都没往心里去，这事儿算是过去了。  
&emsp;&emsp;到了餐厅，表姐把菜单给了商擎宴，让他点菜。  
&emsp;&emsp;商擎宴没说，默认让我点。  
&emsp;&emsp;我噼里啪啦地点了一大堆。  
&emsp;&emsp;表姐拿着菜单却对商擎宴笑得暧昧，尖尖的豆蔻指甲戳着上面的几个菜名：「黑松露雪花鸡淖、土罐贡椒叶熏乳鸽、红酒酱汁烤肋排。都是那丫头爱吃的，你还没忘了她？」  
&emsp;&emsp;那丫头爱吃的？  
&emsp;&emsp;这不是我爱吃的吗？  
&emsp;&emsp;难道有哪个美女跟我口味一样？  
&emsp;&emsp;商擎宴勾唇：「怎么可能忘得了。」  
&emsp;&emsp;表姐扯长了尾音，捂嘴笑：「哦～」  
&emsp;&emsp;晚宴结束，商擎宴喝了点儿小酒，回了别墅并没有回卧室，而是径直地上了顶楼。  
&emsp;&emsp;顶楼里有个别致的木纹色房间。  
&emsp;&emsp;「嘎吱」一声，他推开门，眼里是浓郁的思念。  
&emsp;&emsp;里面竟是密密麻麻的一个女孩的照片。  
&emsp;&emsp;从婴儿时期到少年时期，满满的照片贴了整间屋。  
&emsp;&emsp;粉色基调，各种小摆件，精致、华丽，看得出来房间主人对女孩的宠爱。  
&emsp;&emsp;照片中，女孩或是穿着蕾丝白色荷花裙，微扬着头，眼眸闪烁着星星点点的光芒，露出俏皮的笑容。  
&emsp;&emsp;或是摔在地上，葡萄般的大眼睛里流出晶莹剔透的泪水，委屈得睫毛都在颤。  
&emsp;&emsp;又乖又萌的模样，让人想把全世界捧到她的面前。  
&emsp;&emsp;我想，这个女孩大概就是表姐口中的丫头了。  
&emsp;&emsp;可是。  
&emsp;&emsp;我越瞧着这些照片，越觉得有一种十分神似且极其熟悉的感觉。  
&emsp;&emsp;忽然，我恍然大悟。  
&emsp;&emsp;这照片上的人不就是我吗？  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;我的心惴惴不安，这真的是我吗？  
&emsp;&emsp;可是世界上真的会有两个长得一模一样的人吗？  
&emsp;&emsp;为什么我不记得我以前认识过他？  
&emsp;&emsp;商擎宴看着画像中的少女，自言自语地诉说着自己从小与她相识、相知，最后到她失踪的种种事宜。  
&emsp;&emsp;不知不觉，天都亮了。  
&emsp;&emsp;谈到少女，他眉色中的温柔仿佛要溢出来了，可我却感觉起了一身鸡皮疙瘩。  
&emsp;&emsp;他所说的那些事我没有记忆，我侥幸地想着，或许真的只是跟我长得像而已。  
&emsp;&emsp;我是一个社畜加社恐，交心的男性朋友 10 个手指都数得过来。  
&emsp;&emsp;我可以肯定，我以前绝对不认识他。  
&emsp;&emsp;「她是你的谁？」  
&emsp;&emsp;商擎宴修长的手指，温柔地抚摸着照片中少女的发：「我爱的人。」  
&emsp;&emsp;「她叫什么名字？」  
&emsp;&emsp;「苏月颖。」  
&emsp;&emsp;我彻底地沉默了。  
&emsp;&emsp;这真的是我的名字。  
&emsp;&emsp;可是为什么他会爱上我？  
&emsp;&emsp;拜托我们真的认识过吗？  
&emsp;&emsp;「你认识她是吗？」商擎宴嗓音突然变得低沉而危险。  
&emsp;&emsp;「？」  
&emsp;&emsp;「你认识的。」商擎宴语气笃定，缓慢地说，「你的语气，已经出卖了你。」  
&emsp;&emsp;我的心里又是「咯噔」一响。  
&emsp;&emsp;这个男人的洞察力太敏锐了。  
&emsp;&emsp;我沉默片刻，随后用他的嗓音说：「是的，我认识她。」  
&emsp;&emsp;「告诉我，她现在在哪里？」  
&emsp;&emsp;在你嘴里。  
&emsp;&emsp;这话我当然不能说。  
&emsp;&emsp;「答应我一个条件我就告诉你。」  
&emsp;&emsp;他没有犹豫，当即点头。  
&emsp;&emsp;哈哈哈，管他现在把我认为是什么人。  
&emsp;&emsp;当务之急就是赶紧从这该死的男人身体里挣脱出来！  
&emsp;&emsp;于是我当即获得了他的同意，拥有了这张嘴的掌控权。  
&emsp;&emsp;噼里啪啦地说了一堆霸道总裁语录。  
&emsp;&emsp;说完之后，空气是死一般的寂静。  
&emsp;&emsp;咦？  
&emsp;&emsp;我怎么还在这具身体里？  
&emsp;&emsp;不对啊！  
&emsp;&emsp;与此同时，我脑海当中的 100 条霸道总裁语录还是显示着 77 条，一条也没少。  
&emsp;&emsp;平时只要我说了之后，上面就会消失掉一条。  
&emsp;&emsp;今天怎么回事？  
&emsp;&emsp;难不成……  
&emsp;&emsp;经过我深思熟虑之后，我忽然恍然大悟。  
&emsp;&emsp;前几次说那些话的时候都是眼前有人，有了言语的承载对象，而如今我这儿只有空气。  
&emsp;&emsp;「怎么，你想反悔吗？」商擎宴的声音阴森森地传来。  
&emsp;&emsp;我干笑两声：「刚刚我只是润润嗓子，还没正式开始呢。」  
&emsp;&emsp;「我讨厌欺骗。」  
&emsp;&emsp;我沉默。  
&emsp;&emsp;其实有时候耍耍赖皮也不是不行。  
&emsp;&emsp;「没有得到我想要的答案，我不介意去国外做一趟唇部手术。」他慢悠悠地补充着。  
&emsp;&emsp;好的，我怕了。  
&emsp;&emsp;「霸总霸总，您大人不计小人过，我肯定知道，我们先从这里出去行吗？」  
&emsp;&emsp;他冷笑一声。  
&emsp;&emsp;此刻手机震动。  
&emsp;&emsp;是他的小助理说此刻有个很重要的发布会即将召开，他不能缺席。  
&emsp;&emsp;他前脚刚走，后脚我脑海里突然发出机械的警告声。  
&emsp;&emsp;「警告警告！能源已耗尽，任务未完成，两小时后启动自毁程序！」  
&emsp;&emsp;？？？  
&emsp;&emsp;说不到 100 句话，还会被自毁？  
&emsp;&emsp;我靠，怎么不早说？  
&emsp;&emsp;我立刻慌了神。  
&emsp;&emsp;与此同时商擎宴已经赶到了发布会现场，这是一场极其浩大的发布会。  
&emsp;&emsp;会议现场宏大，极尽奢靡，金顶石壁，花团锦簇，大理石地板上铺着锦织缎绣的酒红色丝绒地毯，璀璨闪烁光芒的吊兰造型的水晶灯镶嵌在天花板上，稍不注意便被晃花了眼。  
&emsp;&emsp;众来宾全部西装革履，礼服加身。  
&emsp;&emsp;仔细一看什么颜色的人种都有。  
&emsp;&emsp;外面全部被各平台的记者给挤得水泄不通。  
&emsp;&emsp;看这架势，没几个小时是下不了台的。  
&emsp;&emsp;可是……  
&emsp;&emsp;我只有两个小时了啊！！！！  
&emsp;&emsp;不管了。  
&emsp;&emsp;今天这嘴怎么我也得插上去！  
&emsp;&emsp;「商总，请问您对于我们这个即将上市的新产品有什么看法？」  
&emsp;&emsp;「女人，不要轻易地挑战我的底线。」  
&emsp;&emsp;小记者一张脸顿时刷白。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;他牙齿轻咬，我疼得颤。  
&emsp;&emsp;商擎宴轻笑一声，补充着：「抱歉，这款产品采用当下最环保的新能源技术，由多位科学院教授共同打造，我非常期待它的表现。」  
&emsp;&emsp;小记者脸色这才缓和过来：「那么您认为这款产品在发展初期面临的是怎样一个竞争环境，公司和团队又面临哪些问题？」  
&emsp;&emsp;「现金还是支票？反正，爱，我是肯定给不了的。」  
&emsp;&emsp;小记者脸色又白了。  
&emsp;&emsp;旁边的干事扯了扯她的衣袖，压低声音：「我们总裁就有这个资本，你如实报道就 OK。」  
&emsp;&emsp;小记者这才放心了，在她看来能当上总裁，总会有点儿不为人知的特殊癖好。  
&emsp;&emsp;商擎宴咬我咬得疼，但我是绝对不会束手就擒的。  
&emsp;&emsp;「您认为获得市场份额的关键是什么？」  
&emsp;&emsp;「关键，呵，我就是关键！」  
&emsp;&emsp;「那么您认为这款产品的主要受众都是哪些人群？」  
&emsp;&emsp;「所有人。没有人能够拒绝我这该死的魅力。」  
&emsp;&emsp;「商总魅力太大，想必追求您的人一定很多吧？」  
&emsp;&emsp;「该死的女人，我已经深深地爱上你了。你肯定也爱我吧。」  
&emsp;&emsp;「谢谢商总的垂爱，我高攀不起。」  
&emsp;&emsp;「嘴上说着不要，身体倒是很诚实。」  
&emsp;&emsp;40 句！  
&emsp;&emsp;80 句！  
&emsp;&emsp;97 句！  
&emsp;&emsp;发布会刚开始，商家总裁就以及其霸道的言论冲上了热搜，上了华国头条！  
&emsp;&emsp;更是让诸多女性乃至男性直呼好霸道、好爱、好羞涩！  
&emsp;&emsp;就连之前小记者的眼神也从害怕变成了蜜汁崇拜。  
&emsp;&emsp;忽然，这嘴张不开了。  
&emsp;&emsp;商擎宴意志极其强悍地控制住了自己的身体。不让我说了。  
&emsp;&emsp;「倒计时 30 分钟！」机械言语响起。  
&emsp;&emsp;我急得都要哭了。  
&emsp;&emsp;「抱歉，我有点事，你们继续。」商擎宴礼貌一笑，转身，竟然直接从发布会上走了。  
&emsp;&emsp;刚到停车场，一个女人突然将他抱住了。  
&emsp;&emsp;大家都去了发布会现场，停车场内空荡荡的，一个人都没有。  
&emsp;&emsp;「商擎宴，」是罗霏甜腻的声音，「我真的好喜欢你，求求你跟我在一起好不好？」  
&emsp;&emsp;商擎宴冷漠地与她分开。  
&emsp;&emsp;罗霏立刻哭得梨花带雨，姿态可怜，随后她又狠狠地瞪着他：「你不是在找苏月颖吗，我知道她在哪儿！」  
&emsp;&emsp;？？  
&emsp;&emsp;怎么一个两个的都知道我。  
&emsp;&emsp;对于赵勇这个新女友，我只是听过，没见过，她不应该认识我呀。  
&emsp;&emsp;「说。」  
&emsp;&emsp;「她呀？」罗霏凑近过来。  
&emsp;&emsp;「扑哧！」  
&emsp;&emsp;刀子入肉的声音。  
&emsp;&emsp;赵勇从后面钻了出来，满脸阴冷恶毒，愤恨地拿着一把水果刀刺进了商擎宴的身体里。  
&emsp;&emsp;「让你欺负小霏，让你欺负小霏！」赵勇手起刀落地对着商擎宴的后背又狠狠地刺了几刀，「有钱了不起啊，竟然敢践踏我心爱的女人，我要你付出代价！」  
&emsp;&emsp;赵勇他这是疯了吧！  
&emsp;&emsp;他在杀人啊！  
&emsp;&emsp;我惊慌失措。  
&emsp;&emsp;商擎宴快报警！打电话！  
&emsp;&emsp;罗霏紧紧地抱着他，不让他挣脱开，商擎宴摇摇晃晃地跌坐在地上，随后她又猛然松开手，惊慌地捂着嘴。  
&emsp;&emsp;「唉呀！总裁怎么回事！唉呀！」她贴近过来，压低声音，用极其恶毒、阴寒的声音说，「我卑微的乞求你既然不要我，那么也就不要怪我心狠手辣了。至于苏月颖那个蠢女人，哈哈哈她早就死了，还是被我杀死的。」  
&emsp;&emsp;？  
&emsp;&emsp;我懵了。  
&emsp;&emsp;商擎宴却抬头，吐出两个字：「天真。」  
&emsp;&emsp;我注意到他另外一只手飞快地在包里的手机开关机键摁了 5 下。  
&emsp;&emsp;随即，手机屏幕闪烁成红色的 SOS。  
&emsp;&emsp;「小霏，我终于给你报仇了。」赵勇满眼温柔地看着罗霏。  
&emsp;&emsp;罗霏走过去抱着他深情热吻：「赵勇，我就知道这个世界上最爱我的人只有你了。  
&emsp;&emsp;「那个苏月颖，真是个让人恶心的女人，到处勾搭男人！还好你踹她踹得早，那个女人到死，估计都想不到那场车祸是我们伪造的吧，哈哈哈！  
&emsp;&emsp;「那个贱人，我利用她是她的荣幸！」  
&emsp;&emsp;车祸。  
&emsp;&emsp;我头有点儿疼。  
&emsp;&emsp;有许多零星的片段在我脑海当中一闪而过，可仔细一想太阳穴却胀痛得厉害，什么都想不起来。  
&emsp;&emsp;他二人说着又准备过来补刀。  
&emsp;&emsp;「扑哧！」  
&emsp;&emsp;又是刀子入肉的声音。  
&emsp;&emsp;我万万没想到。  
&emsp;&emsp;商擎宴竟然揣了个折叠刀，把他们两人的脖子割了。  
&emsp;&emsp;我这才想起他是散打九段金龙，是在国际锦标赛中拿过奖的选手，怎么可能被两个废物放倒？  
&emsp;&emsp;所以他是故意装弱，警察来了就是正当防卫。  
&emsp;&emsp;可他为什么要杀他们？  
&emsp;&emsp;现场鲜血四溢，浓郁的血腥气息熏得人几乎作呕。  
&emsp;&emsp;「扑通！」  
&emsp;&emsp;罗霏、赵勇如死猪一样倒在地上，眼眶瞪大着，还没反应过来，就没了生气。  
&emsp;&emsp;我彻底地懵了。  
&emsp;&emsp;「结束吧。」  
&emsp;&emsp;商擎宴用指腹拭去嘴角被溅到的血渍，目光幽深得仿佛森林里的恶狼。  
&emsp;&emsp;我被他浑身的气息吓得一颤。  
&emsp;&emsp;「苏月颖，我知道你回来了。」  
&emsp;&emsp;他是在叫我吗？  
&emsp;&emsp;「我又怎么可能认不出你。  
&emsp;&emsp;「其实我想你多陪我一会儿。但是……」  
&emsp;&emsp;商擎宴话没说出来，他因为失血过多直接倒在了地上。  
&emsp;&emsp;警察很快地就赶过来了，把现场围的水泄不通，而他也被抬着上了救护车。  
&emsp;&emsp;「倒计时 5 分钟！」  
&emsp;&emsp;虽然所有事情都很紧急，但我要挂了这件事才是最紧急的！！！  
&emsp;&emsp;刚上救护车不久，商擎宴却缓缓地睁开了双眼。  
&emsp;&emsp;他嗓音低沉，声音喑哑。  
&emsp;&emsp;「你以为你逃得掉吗?  
&emsp;&emsp;「身上染了我的味道，你这辈子都逃不掉的，这辈子都是我的女人。  
&emsp;&emsp;「不要质疑你老公的能力。  
&emsp;&emsp;「恭喜您，任务完成已通关！」  
&emsp;&emsp;他说的。  
&emsp;&emsp;不是我说的。  
&emsp;&emsp;「苏月颖，记住了吗？」商擎宴继续问。  
&emsp;&emsp;「我……」  
&emsp;&emsp;我话还没说完，一股巨大的吸力就扑面而来。  
&emsp;&emsp;紧接着一阵剧痛。  
&emsp;&emsp;「砰」的一声。  
&emsp;&emsp;老妈拿着鸡毛掸子打到了我头上。  
&emsp;&emsp;「死丫头，你怎么还在睡？太阳都晒屁股了！」  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;我醒了，但没完全醒。  
&emsp;&emsp;直到我上了两天班，狠狠地掐了自己 364 下之后，我终于确信那一切都是一场梦。  
&emsp;&emsp;我就说嘛，像我这样的平民怎么可能跟商擎宴那样喝着琼浆玉露、沾着仙气的贵公子少爷有瓜葛。  
&emsp;&emsp;还被他爱上？  
&emsp;&emsp;这可是说出去都会被村里大妈挨个挨个地说小话的程度。  
&emsp;&emsp;「小月，你明天去龙都国际机场不？」同事凑了过来。  
&emsp;&emsp;「我去机场干什么？」  
&emsp;&emsp;她拿出手机指着上面的头条，一脸花痴地笑：「明天啊，帝都巨亨商擎宴要回国了！他本人长得巨帅，堪比建模，而且超级有钱，上回到英国那边，他一出去，机场都给挤爆了！」  
&emsp;&emsp;听到这熟悉的三个字，我眉心一跳。  
&emsp;&emsp;等到我看到她手机上的照片之后，心也是猛地一跳。  
&emsp;&emsp;梦境照进现实？  
&emsp;&emsp;惊悚。  
&emsp;&emsp;「听说他本人比照片更帅！我明天一定要去现场看看，我这辈子还没见过这么高质量的帅哥，万一他能看上我呢。」同事捧着腮帮子开始幻想，「不都是说霸道总裁爱灰姑娘吗？」  
&emsp;&emsp;同事又偏头看着我：「你去吗？」  
&emsp;&emsp;我连忙挥手摇头：「我不去，我明天要辅导我小侄子英语。」  
&emsp;&emsp;打脸打得快，这话说完的第二天我就出现在了机场。  
&emsp;&emsp;机场里人满为患，一眼望去全是乌压压一片的人头。  
&emsp;&emsp;我直接被挤到了最后面，别说是人了，连飞机都快看不到了。  
&emsp;&emsp;网上都说他 10 点下机。  
&emsp;&emsp;现在都快 11 点了。  
&emsp;&emsp;我开始有些懊恼。  
&emsp;&emsp;应该只是我想多了，我就不应该来。  
&emsp;&emsp;白白地浪费一天的休息日。  
&emsp;&emsp;我刚正准备离开，一回头，却撞入了一个坚硬的胸膛，鼻尖疼得我眼泪都生理性地溢了出来。  
&emsp;&emsp;「就知道你挤不到前面去。」他微凉的指腹落在我的鼻尖，「所以我就过来了。」  
&emsp;&emsp;他戴着墨镜、口罩、鸭舌帽，穿着一身黑色卫衣，这身装扮哪里像一个总裁。  
&emsp;&emsp;我愣愣地看着他。  
&emsp;&emsp;我问：「商擎宴？」  
&emsp;&emsp;他笑：「嗯，苏月颖。」  
&emsp;&emsp;我的心跳得好快，我甚至感觉下一秒心都要从我的胸膛里挣脱出来了。  
&emsp;&emsp;「我应该认识你吗？」我愣了愣，问。  
&emsp;&emsp;「我们可以重新认识一下，你好，苏月颖，我是商擎宴。」  
&emsp;&emsp;等和他一起吃了个饭，在沙滩上吹了会儿风，他跟着我一起回到了我租的房子，我都感觉这一切都像一场梦。  
&emsp;&emsp;我在我所有的记忆中都找不到这个人的影子，可他的一举一动又表现得是这么的爱我。  
&emsp;&emsp;甚至每当与他对视，我的心都不受控制地激烈地跳动。  
&emsp;&emsp;就连脸也不自觉地充血，通红、滚烫。  
&emsp;&emsp;那是之前变成他嘴的时候完全不同的一种体验。  
&emsp;&emsp;我感觉我好像恋爱了。  
&emsp;&emsp;夏夜的晚上，天是深蓝色，月是金黄色，窗户半开着，清风溜了进来，吹得树叶「簌簌」地响，惬意又悠闲。  
&emsp;&emsp;今天我妈去打麻将，不出意外今晚都不会回家。  
&emsp;&emsp;现在，家里面就我们两个人。  
&emsp;&emsp;他摘了口罩，取了墨镜，在朦胧的灯光下，他的五官看着愈发深邃。  
&emsp;&emsp;不由自主地与他对视，我不自觉地别开眼去。  
&emsp;&emsp;他勾着唇，靠近过来，圈着我：「你不用老躲着我，毕竟我的心只有这么大，躲来躲去又能躲到哪里去？」  
&emsp;&emsp;「我们发展是不是太快了……」  
&emsp;&emsp;「我觉得太慢了。」  
&emsp;&emsp;他倾身下来，阴影将我的身体笼罩着。  
&emsp;&emsp;「嗡嗡嗡！」  
&emsp;&emsp;我的手机一阵震动，我连忙从他怀里挣脱出来，翻出手机一看，上面来电显示「男朋友」  
&emsp;&emsp;瞬间，我感觉气氛立刻冰凉起来。  
&emsp;&emsp;我怎么把赵勇这家伙给忘了。  
&emsp;&emsp;现在我还没和他分手。  
&emsp;&emsp;「喂？赵……唔……」  
&emsp;&emsp;话还没说出口，冰凉的唇就堵住了我剩下的话，我一抬眼就对上了一双幽暗、深邃的狭长眼眸。  
&emsp;&emsp;商擎宴居高临下地压着我，眼里是让人胆寒的占有欲。  
&emsp;&emsp;他在我身上肆意低点着火。  
&emsp;&emsp;让人忍不住要和他共沉沦。  
&emsp;&emsp;「月颖啊，明天我有几个朋友要去兜风，你早上 8 点收拾收拾，穿好看点儿，别丢了我的脸。待会儿我就把地址发给你。  
&emsp;&emsp;「喂，你有没有在听啊？你在干什么啊？」  
&emsp;&emsp;身上的男人咬着我的唇，让我不自觉地发出声音。  
&emsp;&emsp;「唔嗯～」  
&emsp;&emsp;那边的赵勇「砰」的一声挂断了电话。  
&emsp;&emsp;紧接着手机被商擎宴丢到了地毯上。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;哪怕被折腾得腰酸背痛，第二天早上我还是起来赴约，不为别的，只为今日和赵勇分手。  
&emsp;&emsp;来到赛车场，入目就是数十辆豪华赛车，场面十分炫酷。  
&emsp;&emsp;不远处，那些嘴里叼着烟、纹着身的男人们看到我过来，都对我吹着口哨。  
&emsp;&emsp;旁边的赵勇甚至还拍手笑，指着我说：「怎么样？这妹子赞吧，这可是我女朋友，身材非常正点。」  
&emsp;&emsp;我心里一阵作呕。  
&emsp;&emsp;垃圾男人。  
&emsp;&emsp;我注意到了藏在后面的罗霏，现在她还不是赵勇的女友，但二人已经在秋波暗送了。  
&emsp;&emsp;我有种直觉，之前那场梦不像是梦，更像是一种预知。  
&emsp;&emsp;「赵勇，我们分手吧。」我走上前去。  
&emsp;&emsp;「苏月颖，你他妈再说一遍！」赵勇愣住了。  
&emsp;&emsp;「我，说，我，们，分，手。」  
&emsp;&emsp;我咬着牙很大声地告诉他。  
&emsp;&emsp;说完这话，其他人都哈哈大笑起来。  
&emsp;&emsp;「赵勇想不到你还被妹子甩了！真没出息！」  
&emsp;&emsp;「啧啧啧，你之前不是说这妹子又蠢又傻，很爱你嘛，现在呀，也不过如此啊！」  
&emsp;&emsp;「真丢人。」  
&emsp;&emsp;大家你一句我一句。  
&emsp;&emsp;赵勇脸色阴沉极其难看：「是不是昨晚那个野男人？」  
&emsp;&emsp;我冷笑，指着旁边的罗霏：「是因为你身边这个野女人。」  
&emsp;&emsp;旁边的罗霏拽着他的胳膊：「赵勇哥哥别生气，她不要你，我要你，你身边大把优秀的人呢。」  
&emsp;&emsp;我祝他二人百年好合，转身就准备离开。  
&emsp;&emsp;我刚走两步就听到身后传来车子引擎发动的声音，回头一看赵勇竟然坐上了车。  
&emsp;&emsp;他目光恶毒，车头的方向对着我猛力地踩了油门。  
&emsp;&emsp;也就是看到车头的瞬间。  
&emsp;&emsp;那些消失的记忆全部浮现。  
&emsp;&emsp;他要杀我！  
&emsp;&emsp;他已经杀了我一次了！  
&emsp;&emsp;我赶紧转身朝着里面的场地飞奔过去。  
&emsp;&emsp;我死过一回了，现在的我已经是重生过的了。  
&emsp;&emsp;之前那一切都不是梦，那是我死后发生的事情，而现在我重生在了我死之前的一周。  
&emsp;&emsp;之前我之所以死去，就是被赵勇骗着领了结婚证又买了保险，而受益人是他。  
&emsp;&emsp;他联合罗霏杀了我！  
&emsp;&emsp;死亡逼近，我浑身被汗液浸湿。  
&emsp;&emsp;与此同时，上面传来直升机的轰鸣声。  
&emsp;&emsp;「砰！」  
&emsp;&emsp;一声巨响。  
&emsp;&emsp;赵勇车胎被击爆。  
&emsp;&emsp;他连人带车一头撞到了树上。  
&emsp;&emsp;我擦了擦虚汗，这才回过身去，抬头看着天空上的直升机。  
&emsp;&emsp;飞机停在旁边的停台上，一身西装的男人走了下来。  
&emsp;&emsp;「商商总……您您怎么来了？」为首的负责人一看顿时满脸谄媚地笑。  
&emsp;&emsp;商擎宴却只是径直朝我走来。  
&emsp;&emsp;「这一次，我来得刚刚好。」  
&emsp;&emsp;看着他，我泪水便控制不住地溢了出来。  
&emsp;&emsp;趴在他怀里，声音哽咽：「我还以为我再也见不到你了。」  
&emsp;&emsp;「我是不会允许这种事情发生的。」  
&emsp;&emsp;好霸道，我好爱。  
&emsp;&emsp;「不就是开个直升机吗？有什么了不起的，我的跑车可是价值上百万，给我弄成这样，你赔得起吗！」一个黄毛纹身小伙骂骂咧咧。  
&emsp;&emsp;「都买下来吧。」商擎宴眼皮都没抬。  
&emsp;&emsp;众人惊得倒吸一口凉气。  
&emsp;&emsp;「是所有跑车吗？」负责人忙不迭地跑过来，笑得脸上褶子都堆到一起了。  
&emsp;&emsp;「不，是整个赛车场，都包下来了吧。」  
&emsp;&emsp;商擎宴从怀里丢出一张黑色的卡：「然后把这几个污染空气的臭虫找保安丢出去吧。」  
&emsp;&emsp;那黄毛小子一听顿时慌了，这才意识到自己招惹的是多么有钱的人：「唉呀，不好意思啊，这事儿是他一个人干的，跟我们没关系啊！大哥大哥，我们还是交个朋友吧！」  
&emsp;&emsp;「不需要。」  
&emsp;&emsp;「做人总是要讲道理的嘛！」  
&emsp;&emsp;商擎宴冷笑：「老子过来不是讲道理的，是给我家宝贝撑腰的！」  
&emsp;&emsp;我的心猛地一跳。  
&emsp;&emsp;众人也惊呆了。  
&emsp;&emsp;赵勇因为失血过多直接休克了，罗霏立刻移情别恋。  
&emsp;&emsp;从赛车场出来我还有些恍惚，商擎宴带我去医院做了个全身体检，彻底地确认没事儿才将我带回了家。  
&emsp;&emsp;路上我问他到底为什么喜欢我？  
&emsp;&emsp;他这才告诉我，当初救我的人是他。  
&emsp;&emsp;我想起，当时我之所以跟赵勇在一起，是因为上夜班回家路上被流氓抢劫，是他出手相救，英雄救美，我感动了，就和他在一起了。  
&emsp;&emsp;如今商擎宴这样一说我才想起那天的细节，确实不像是赵勇的身形。  
&emsp;&emsp;没想到竟然是他。  
&emsp;&emsp;不仅如此，他还是我的小学同学。  
&emsp;&emsp;由于家族纷争，他被送到乡下，那时他还是个小胖子，为人十分内敛、怯懦。  
&emsp;&emsp;我是班长，处处护着他，小学毕业后他就转走了，没想到他竟然就对我上了心。哪怕远在国外也处处留心我、照料我，各种帮扶我。  
&emsp;&emsp;「一切都是冥冥注定。」他吻了吻我的面颊，「我不想再一次经历失去你的痛苦。那段日子我也很开心，那是我第一次离你那么近。」  
&emsp;&emsp;「所以即便是再不可思议的事情，我还是接受了，我觉得或许是老天爷垂怜我，让你回来再看看我。」说着他声音哽咽。  
&emsp;&emsp;是啊，都变成他的嘴了，这事儿多玄乎。  
&emsp;&emsp;后来，我才知道，我走后，商擎宴在医院失血过多，死了。  
&emsp;&emsp;商擎宴却没想到睁开双眼，又回到了过去。  
&emsp;&emsp;他想，这是上天给了他第二次机会。  
&emsp;&emsp;我说：「你知道为什么老婆饼里面没有老婆吗？」  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
&emsp;&emsp;「因为你的老婆在这里啊！」  
&emsp;&emsp;我上去扑了他个满怀，给了他一个深吻。  
&emsp;&emsp;一吻终了，我才发现他哭了，一米八几的男人哭得像个孩子。  
&emsp;&emsp;那一刻，我想，我应该是找对人了。  
&emsp;&emsp;（完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PLdlkBohjLydwj3Frvyl  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2800  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection