# 穿成黑料女星后  
## 出自专栏: 《第几个 100 天，也像刚热恋》  
&emsp;&emsp;影帝宋时南发了一条微博，图片是一束鲜花，配文是：最好看的花送最美的你。  
  
&emsp;&emsp;很快下面评论就开始疯狂的艾特周季月。  
  
&emsp;&emsp;周季月那边立马也发了一条模棱两可的微博：花好看，但是人更重要。  
  
&emsp;&emsp;一瞬间全网都炸了，无数的网友在下面发 99，还有不少网友在下面评论：呜呜甜甜了，民政局给你们搬过来了。  
  
&emsp;&emsp;宋时南看了一眼我手机停留的画面，顿时一抖，连忙发了一条微博：别来沾边谢谢！  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我穿过来的时候，原主江离已经死了。  
  
&emsp;&emsp;浴缸里全是鲜血，她早已经停止了呼吸。  
  
&emsp;&emsp;死因是原主的男朋友劈腿新晋小花周季月，而原主找他们理论的时候，被他们找人偷偷拍了视频恶意剪辑，发在了网上，一瞬间铺天盖地的谩骂和嘲讽涌向原主。  
  
&emsp;&emsp;原主受不了就自杀了。  
  
&emsp;&emsp;我翻了翻原主的记忆，陈淮这个渣男做的可真是绝，他早就为了这一天在做准备，删掉了原主手里所有跟他有关的信息，导致原主被冤枉的时候哑口无言，就连解释都拿不出一点证据。  
  
&emsp;&emsp;一时间原主被全网骂小三，甚至有人恐吓原主。  
  
&emsp;&emsp;我将手臂上的伤口包扎好，就接到了一通电话：「江姐，公司那边给你安排了一档综艺，让你明天就去。」  
  
&emsp;&emsp;电话那头继续：「嘉宾的人员我发给你了，公司那边让我给你说，有些事该做有些事做不得。」  
  
&emsp;&emsp;我打开助理发过来的名单，笑了笑原来渣男贱女也在啊，所以公司那边是给我警告？  
  
&emsp;&emsp;我应了一声挂断了电话，原主被欺负，我可不会被欺负。  
  
&emsp;&emsp;从小师傅就跟我说，做我们这行的最是注重因果报应。  
  
&emsp;&emsp;若是欠了恩情一定要报了，我本来以为我死了，是原主又给了我一次活过来的机会，那些害死原主的人我自然不能放过。  
  
&emsp;&emsp;那是一档灵异探险的综艺，导演是个灵异爱好者，拉了不少的投资商，为了收视率加倍，专门请了不少流量明星。  
  
&emsp;&emsp;那个渣男和绿茶就是其中之一。  
  
&emsp;&emsp;而我不过是个替补，之所以这么赶是因为原本的女嘉宾有事来不了了，这边为了流量就想着让我去替补。  
  
&emsp;&emsp;小三跟现任在一起，还有什么比这个更好炒热度的。  
  
&emsp;&emsp;录制的地点是在北边一个荒村，为了确保综艺的真实性，全程直播，每个艺人都有单独的直播间。  
  
&emsp;&emsp;一共有八位嘉宾，节目组为了确保安全做足了功课，医疗人员，保镖都有，就是谨防意外发生。  
  
&emsp;&emsp;我到的时候，其余嘉宾都到了，直播间打开，顿时一片谩骂声涌了出来。  
  
&emsp;&emsp;「哟，小三还有脸出门啊！」  
  
&emsp;&emsp;「今天江离滚出娱乐圈了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我凑近看了一眼，那些全是谩骂的字眼，无所谓，反正我和原主都没有做过那些事。  
  
&emsp;&emsp;在我凑近的一瞬间，直播间的弹幕一滞。  
  
&emsp;&emsp;「卧槽，卧槽」  
  
&emsp;&emsp;「该说不说，这江离长得是真好看。」  
  
&emsp;&emsp;「好看又怎么？人品道德败坏。」  
  
&emsp;&emsp;「楼上的加一，要是丑了怎么做小三。」  
  
&emsp;&emsp;接下来就是上飞机，目的地在北边距离很远，直播间关闭等下飞机才打开。  
  
&emsp;&emsp;周季月和陈淮坐在一起，我路过他们身边的时候，周季月得意的看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;直接越过他们，走到一个穿着卫衣有些腼腆的女生旁边：「我可以坐这里吗？」  
  
&emsp;&emsp;女生点了点头：「可以。」  
  
&emsp;&emsp;下飞机的时候，我知道女生叫林安安，是个女团的成员，最近刚有起来的势头想靠着综艺再火一波。  
  
&emsp;&emsp;不得不说导演很厉害将人的好奇心理拉满了，在官博通告发出来的瞬间就有不少人涌了进来。  
  
&emsp;&emsp;有的是粉丝，有的纯属是为了刺激。  
  
&emsp;&emsp;下了飞机就开始换成车辆，车子一路颠簸进入大山，四周开始荒芜，车子行驶艰难，在夜幕来临的时候终于到了荒村。  
  
&emsp;&emsp;幸运的是村子虽然偏僻但是还有信号。  
  
&emsp;&emsp;爬山虎已经爬满墙布，只是远远的看一眼就有些害怕。  
  
&emsp;&emsp;到了荒村，直播间就打开，开始分配嘉宾，一共八个人考虑到地处偏僻，将分成两个小组一个小组四个人，而导演和其他人在村外。  
  
&emsp;&emsp;我们的任务就是全天直播，在这里呆上三天三夜。  
  
&emsp;&emsp;水和食一天会有工作人员来投递一次，住处就由我们自己想办法了。  
  
&emsp;&emsp;一进村我就感觉到四周凉飕飕的，阴气极重，看来这个荒村至少五十年没有活人居住过了。  
  
&emsp;&emsp;有房子，却没有活人住，那势必会住上其东西。  
  
&emsp;&emsp;直播从进入荒村的一刻就开始了，此时天色还没有完全暗下来，但是已经感觉到有些冷了。  
  
&emsp;&emsp;导演拿出纸团，拿着喇叭宣布规则：「这八个纸团上只有两个数字，抽到相同的为一组。」  
  
&emsp;&emsp;「如果有人坚持不住可以按这个红色的按钮，会有工作人员来把你接出去。」  
  
&emsp;&emsp;「不过这样就视为淘汰。」  
  
&emsp;&emsp;「坚持完最后一完且留下来的人最多的一组，将拥有百万代言，并且还会有一个和影帝宋时南合作的机会。」  
  
&emsp;&emsp;这话一出，所有人眼睛都亮了，他们虽然是流量明星，但是跟影帝的差距还是很远的。  
  
&emsp;&emsp;相信有了这个诱惑，没有人会想提前退出。  
  
&emsp;&emsp;我抽到了 2 号，跟我抽到同一个号的有周季月，陈淮，和在飞机上跟我坐一起的小姑娘，林安安。  
  
&emsp;&emsp;一共四男四女而陈淮这边就有了三位女嘉宾，众所周知女孩子的胆子都比较小，说不定一个晚上都坚持不住。  
  
&emsp;&emsp;陈淮的脸色有些难看，明眼人都知道他不高兴这样的队伍，但是却因为直播没有办法发作。  
  
&emsp;&emsp;倒是弹幕炸了。  
  
&emsp;&emsp;「导演有病吧，给我家哥哥安排三个女的。」  
  
&emsp;&emsp;「关键那个小三也在，博眼球也不是这样的吧。」  
  
&emsp;&emsp;「恶心，希望小三快点离开。」  
  
&emsp;&emsp;场外，导演看着直播间的画面满意的点了点头：「就是这样，这热度不就一下起来了吗？」  
  
&emsp;&emsp;林安安看了看陈淮和周季月又看了一眼我，她小心挪到我身边低声道：「姐姐我跟你一起。」  
  
&emsp;&emsp;林安安直播间的弹幕刷的起飞「啊啊啊，女鹅你怎么能跟这个坏女人一起，她会带坏你的。」  
  
&emsp;&emsp;「江离，你最好不要带坏我们女鹅，否者跟你没完！」  
  
&emsp;&emsp;而我直播间，除了骂声一片就是骂声一片。  
  
&emsp;&emsp;夜幕已经降临，节目组已经退出荒村，冷风阵阵袭来，手电筒的光芒已经开始不够。  
  
&emsp;&emsp;我将节目组留下来的被褥抱起，朝着废弃的房屋走进去，林安安在原地站了一会立马跟了上来。  
  
&emsp;&emsp;我左右挑挑，选了一个还算不错的屋子，将棉被铺在地上。  
  
&emsp;&emsp;林安安紧紧的贴在我身边，很快陈淮和周季月也跟了进来。  
  
&emsp;&emsp;这种情况最好是四个人抱团，两人进来看了我一眼，陈淮主动开口：「江离，过去的事情就过去吧，以后咱们还能是朋友。」  
  
&emsp;&emsp;周季月也一副大方的模样：「江离阿淮这么优秀你会喜欢也正常，以后咱们还是朋友。」  
  
&emsp;&emsp;朋友谁跟她们是朋友，去跟原主在地下做朋友吧！  
  
&emsp;&emsp;想到这里的情况今晚一定很有意思，我朝着他们笑了笑：「祝你们今晚有个愉快的夜晚。」  
  
&emsp;&emsp;随后就自顾自的缩在棉被里。  
  
&emsp;&emsp;陈淮见我不理他，也不气恼，摸了摸鼻尖跟周季月铺好棉絮躺在我们身旁。  
  
&emsp;&emsp;此时不过八点，外面已经漆黑一片，手电的电量有限，一进到屋子就关掉了，四个人躺在屋子里，各自跟直播间里的粉丝互动。  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼那些骂我的，我将手机架好倒头就睡。  
  
&emsp;&emsp;陈淮正在跟粉丝互动，忽然手机上的弹幕一停，随即满屏的「卧槽。」  
  
&emsp;&emsp;「哥哥我是不是眼花了！」  
  
&emsp;&emsp;「我我我，我也！」  
  
&emsp;&emsp;不仅是陈淮的，其他三个人直播间的弹幕也是同样的内容。  
  
&emsp;&emsp;「我好像看见有人走过去了！」  
  
&emsp;&emsp;「真的，真的我也看见了！」  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，别吓我！」  
  
&emsp;&emsp;周季月连忙转头朝后看：「什么啊？」  
  
&emsp;&emsp;直播间的粉丝立马回应她「宝，我们刚刚都看见这后面有人走过。」  
  
&emsp;&emsp;「这地方别真的不干净吧。」  
  
&emsp;&emsp;「应该不会，是不是导演搞的鬼。」  
  
&emsp;&emsp;被子被人拉了拉，我脑袋从里钻了出来，林安安声音带着几分哭腔：「姐姐，我害怕。」  
  
&emsp;&emsp;「直播间的人说有人从咱们屋子里走过。」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我看了林安安的一眼，本就内向乖巧的小姑娘脸色发白，看起来是真的被吓到了。  
  
&emsp;&emsp;四周温度比之前低了一些，我轻轻拍了怕拍小姑娘的手：「节目组的工作人员就在外面，别自己吓唬自己的，咱们可不能迷信。」  
  
&emsp;&emsp;「而且就算有什么不干净的东西，也是某些做了亏心事的人应该害怕。」  
  
&emsp;&emsp;我意有所指，周季月和陈淮朝我这边看了一眼，随即转头笑着看向直播间：「江离说的对，这世界上哪有什么鬼，都是人吓唬人，只有那些做了亏心事的才会怀怕。」  
  
&emsp;&emsp;直播间的弹幕瞬间刷了一波。  
  
&emsp;&emsp;「对对，咱们可是科学时代，别迷信了。」  
  
&emsp;&emsp;「就算有什么多半也是节目组搞的鬼，故意想搞起气氛。」  
  
&emsp;&emsp;「女神说的对，咱们又没做亏心事怕什么。」  
  
&emsp;&emsp;周季月和陈淮直播间安慰声一片给两人瞬间增加了不少勇气。  
  
&emsp;&emsp;林安安似乎也被安慰到了一些，深吸了一口气，点了点头：「我知道了。」  
  
&emsp;&emsp;在我准备继续睡下的时候，外面传来响动，像是人脚步的声音。  
  
&emsp;&emsp;林安安顿时一抖，带着哭腔道：「不行，我还是害怕。」  
  
&emsp;&emsp;我微微叹了一口气，起身将身上在她背上画了一个符文，轻轻拍了拍她，随即低声在她耳边道：「咱们这是直播类的灵异探险节目，节目组肯定要搞事情的这样才会有收视率，你别自己吓自己了。」  
  
&emsp;&emsp;说完林安安转头看着我，大大的眼睛中带着几分迷惑，随即了然，她看着我不知道是我的话起了作用还是怎么回事她好像真的不害怕了，甚至感觉身上都暖和了许多。  
  
&emsp;&emsp;脚步声一走一停，周季月和陈淮下意识朝着外面看过去。  
  
&emsp;&emsp;周季月朝着陈淮靠近：「阿淮，你说外面是不是有人啊？」  
  
&emsp;&emsp;陈淮笑的有些勉强：「应该吧。」  
  
&emsp;&emsp;声音低了许多：「做综艺的一般都是有一部分剧本，虽说咱们这个没有剧本但是为了收视率总会弄出点东西的，不然就这么直播三天哪来热度。」  
  
&emsp;&emsp;陈淮出道几年，参加的综艺不少，此时已经从刚才的恐惧中冷静过来。  
  
&emsp;&emsp;另外一组，此时也很配合的露出惊恐的神情，其实大家都心知肚明知道节目组会搞事情。  
  
&emsp;&emsp;而导演那边，坐在车上看着直播间的情况，喝了一杯茶拿出对讲机道：「给他们下点猛料。」  
  
&emsp;&emsp;「要越恐怖，咱们这档节目才会越有看头。」  
  
&emsp;&emsp;身边的人小声问道：「这样不会出事吧。」  
  
&emsp;&emsp;导演瞥了他一眼：「会出什么事？他们都不是新人了，对综艺的套路都了解，而且他们的表演越真实这节目才越容易爆。」  
  
&emsp;&emsp;对讲机那边传来滋滋的电流声，随即一道声音传来：「好的。」  
  
&emsp;&emsp;此时已经十点多了，外面安静一片，脚步声时有时无，一会远一会近。  
  
&emsp;&emsp;突然一道敲门声突然响起。  
  
&emsp;&emsp;「叩！叩！叩！」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;三下很有节奏，周季月三人齐刷刷的朝着门口看去，一阵浓郁的阴气靠近，我从被窝里钻了出来。  
  
&emsp;&emsp;我直播间的人本来开始还有不少人在骂，此时只剩下一两个路过的。  
  
&emsp;&emsp;敲门声清晰的穿进手机里，所有直播间的网友都纷纷发起弹幕。  
  
&emsp;&emsp;「千万别开门。」  
  
&emsp;&emsp;「我听老人说，敲门敲三下很有节奏这样的一定不是人。」  
  
&emsp;&emsp;还有不少人起哄道「不是灵异探险的综艺吗？」  
  
&emsp;&emsp;「快去看看。」  
  
&emsp;&emsp;「可不能挂着羊头卖狗肉，像某人那样挂着直播睡觉。」  
  
&emsp;&emsp;此时另外一组人也是同样的情况。  
  
&emsp;&emsp;他们四人面面相觑不知道这门该不该开。  
  
&emsp;&emsp;林安安此时胆子要比刚才大了许多，见我醒过来，朝我凑近：「姐姐，你起来了啊。」  
  
&emsp;&emsp;我坐起来，看了一眼外面，即便是隔着门都能看到阴气已经投过门缝溢进来了。  
  
&emsp;&emsp;「叩！叩！叩！」  
  
&emsp;&emsp;又是三声敲门声响起，这次没等所有人说话，门外率先传来了声音，一道尖细的嗓音传了出来：「有人吗？」  
  
&emsp;&emsp;「有人吗？」  
  
&emsp;&emsp;陈淮和周季月顿时感觉一股寒意直窜头皮，身体僵硬，林安安责是死死的拉着我，目光看向外面。  
  
&emsp;&emsp;直播间有不少胆子大的，纷纷唆使陈淮开门。  
  
&emsp;&emsp;「主播你去，你是这组唯一的男人，你去开门看看。」  
  
&emsp;&emsp;「好刺激，好期待开门！」  
  
&emsp;&emsp;「快去开门看看。」  
  
&emsp;&emsp;「快！」  
  
&emsp;&emsp;陈淮的直播间被刷的满屏弹幕，陈淮看了一眼直播间，又看了一眼门口，咽了咽口水，站起来勉强扯出一抹笑容：「既然咱们这个是探灵的综艺，大家想看我就满足你们。」  
  
&emsp;&emsp;「我是组里唯一的男人，这种事自然该我来。」  
  
&emsp;&emsp;他拿起手机对着门口，我看着他强装镇定的模样失笑，他还是那么爱装，明明双腿都抖的不成样了。  
  
&emsp;&emsp;陈淮深吸一口气，一把将门打开，立马一股冷风灌了进来，门外什么都没了，更别说人了。  
  
&emsp;&emsp;可并没有听见离开的脚步声啊！  
  
&emsp;&emsp;陈淮已经害怕到极点了，但是还笑着跟直播间的人说道：「什么都没有诶。」  
  
&emsp;&emsp;他关门转身，然后直播间的弹幕一瞬间全是感叹号。  
  
&emsp;&emsp;「！！！」  
  
&emsp;&emsp;「你们有没有看见！」  
  
&emsp;&emsp;「主播别回头！」  
  
&emsp;&emsp;可是于是这么说，陈淮越是好奇，他转头的一瞬间，屋里所有的手机突然黑屏。  
  
&emsp;&emsp;像是手机突然关机了一样。  
  
&emsp;&emsp;四周一下黑了起来，林安安一把抱着我声音带着哭腔：「姐姐我害怕。」  
  
&emsp;&emsp;周季月声音也带着哭腔：「怎么回事！」  
  
&emsp;&emsp;「陈淮，陈淮你在哪里。」  
  
&emsp;&emsp;门还没有关一阵阵冷风灌了进来，四周一片漆黑，听到周季月的声音陈淮连忙道：「我在这里，我在这里。」  
  
&emsp;&emsp;我把手电筒打开，两人抱成一团。  
  
&emsp;&emsp;我看着林安安把手电筒递给她：「你拿着，别怕我在。」  
  
&emsp;&emsp;林安安点头，伸着手拉着我。  
  
&emsp;&emsp;导演看着突然变黑的直播间，有些错愕，但是声音却能听见。  
  
&emsp;&emsp;身旁的工作人员有些害怕的紧了紧衣服：「导演这样真的没事吗？」  
  
&emsp;&emsp;导演挥了挥手：「怕什么，你没听到他们都还在说话吗？」  
  
&emsp;&emsp;「如果真的有事他们会求救的，都时候咱们再带人进去就好。」  
  
&emsp;&emsp;「再说，咱们已经安排人在里面了，他们有分寸的。」  
  
&emsp;&emsp;说完，他双眼放光，他已经预感到这次这档综艺一定会爆。  
  
&emsp;&emsp;此时微博上已经开始不断有人发帖，说探灵的这档综艺的现况，直播间突然黑了，但是能听见声音，而且黑之前他们看见有人影在门外。  
  
&emsp;&emsp;此时不断的有人涌入直播间。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;虽然什么都看不见，可是这样让他们更加兴奋了。  
  
&emsp;&emsp;半掩的门被砰的一声吹开，随即一道黑影窜了进来，黑影在手电的光芒下一闪就消失了，虽然只有一瞬间，但是几人都真真切切的看清出了确实有什么东西进了屋里。  
  
&emsp;&emsp;手电筒的光芒一闪一闪，最后完全灭掉。  
  
&emsp;&emsp;四周陷入一片黑暗，林安安死死的拉着我的手，一阵冷风吹过，黑暗中我听见周季月的声音响起：「陈淮你干什么！」  
  
&emsp;&emsp;随后手电筒的光芒亮起，一张惨白的人脸出现在陈淮面前咧嘴一笑，陈淮下意识一把将周季月推了出去。  
  
&emsp;&emsp;周季月跟那张惨白的人脸撞上，直接穿了过去扑在地上。  
  
&emsp;&emsp;皮肤摩擦在地板上的疼痛让周季月的大脑清醒了许多，她顾不得害怕而是转头难以置信的看着陈淮：「你这样对我？」  
  
&emsp;&emsp;周季月缓缓的站起身，眼中看着陈淮全是难以接受。  
  
&emsp;&emsp;屋里的阴气加重，周季月张嘴了张嘴话还没说出口，突然整个人腾空了起来，像是被人掐住脖子提了起来一样。  
  
&emsp;&emsp;我眯了眯眼睛，看着那怨气凝结成的虚影，沉声道：「放开她。」  
  
&emsp;&emsp;陈淮和林安安齐齐的看着我，我朝前走去，走到周季月面前：「放开她！」  
  
&emsp;&emsp;空中立马就传来一道尖细的声音：「她不喜欢你，我帮你杀了她。」  
  
&emsp;&emsp;「她害过你，你不想她死吗？」  
  
&emsp;&emsp;我看着那到怨气凝聚出的身影，笑道：「所以你是为了我好？」  
  
&emsp;&emsp;那道怨气凝聚成的虚影继续道：「她抢你男朋友，还污蔑你，害你差点死了，你不恨她？」  
  
&emsp;&emsp;陈淮和林安安看不见那道虚影，只听到声音就感觉浑身的汗毛都竖了起来。  
  
&emsp;&emsp;「那我可得谢谢你了。」  
  
&emsp;&emsp;听我阴阳怪气的话，那道声音也有些生气，冷哼一声：「哼，不知好歹！」  
  
&emsp;&emsp;说完，就见那道虚影把周季月往地上一丢，随即朝着我来，一股阴气直接朝我面门奔来，林安安虽然什么都看不见，但是依旧能感觉到有什么东西冲了过来，她大声喊道：「姐姐！」  
  
&emsp;&emsp;我抬手一抓，直接将那虚影抓住，它周身的怨气触碰到我手的时候像是遇见什么洪水猛兽一般，快速散去，随即露出一张惨白的脸。  
  
&emsp;&emsp;他满脸惊恐有些难以置信的看着我：「你、你你是什么人？」  
  
&emsp;&emsp;他抬眼望着我眼中带着几分惊恐，惨白脸上皮肉有些裂开，他开始疯狂挣扎：「放开我，放开我！」  
  
&emsp;&emsp;此时他原原本本的样子展露在所有人面前，陈淮看着我脸上带着几分惊愕，周季月捂着脖子看着我眼中满是惊恐。  
  
&emsp;&emsp;林安安则是瘫坐在地上松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;「说说吧，村子究竟是怎么回事。」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;那阴魂挣扎了一番，随即转头，我手微微收紧，他面上露出痛苦的神色：「我说，我说。」  
  
&emsp;&emsp;「六十年前，村子里来了一行人，他们说是路过的，可是他们根本不是，他们在村子里住下，拿村民做实验，整个村子里的人都死于他们研发的药物。」  
  
&emsp;&emsp;「刚开始的时候村子所有人都生病了，发烧咳嗽四肢无力，他们说他们队伍里有医生，可以免费给我们看病，村子里的人都对他们感恩戴德。后来死了我们才知道是他们在我们的水井下了药，村子人死后他们毁掉了一切的证据走了。」  
  
&emsp;&emsp;「村里的人一个都没有活下来。」  
  
&emsp;&emsp;我明白了所以村子成了荒村。  
  
&emsp;&emsp;他继续道：「我们都不是自然死亡，离不开这里。」  
  
&emsp;&emsp;「有的游魂说，如果能找到活人做替身，那么就能离开这里重新轮回了。」  
  
&emsp;&emsp;他说完顿了顿：「这几十年来，这里没有再来过人，我们每天会重复死亡之前的事，每天都要体会一次当年的痛苦。」  
  
&emsp;&emsp;说完他看着我，眼中带着几分怨念，可却又无可奈何。  
  
&emsp;&emsp;他指着周季月和陈淮：「他们对不起你，差点害死了你，为什么你不让我杀了他们。」  
  
&emsp;&emsp;「我杀了她们，我能重新轮回，也帮你报仇了，一举两得的事，你为什么不愿意。」  
  
&emsp;&emsp;我还没有说话，就听见陈淮连忙道：「阿离，不是这样的我们在一起那么久你知道我是爱你的。」  
  
&emsp;&emsp;他反手一指，指着地上的周季月：「是她，是她勾引我挑拨我的！」  
  
&emsp;&emsp;「我跟她说了我有女朋友，可是她还是贴了上来。」  
  
&emsp;&emsp;才从刚刚变故中反映过来的周季月见陈淮这样，顿时站起身神情激动的指着陈淮：「你说什么？！」  
  
&emsp;&emsp;「当初你跟我在一起的时候你根本就没有说你有女朋友，后来被我发现了你说你不爱她了你只爱我！」  
  
&emsp;&emsp;陈淮立马回道：「那还不是你天天跟我说你有多爱我，你离不开我，我才会一时被你迷惑。」  
  
&emsp;&emsp;周季月气的浑身发抖：「江离，你不能相信他，当初那视频也是他找人偷拍的，说你是小三你死缠烂打也是他提前安排好的。」  
  
&emsp;&emsp;「那些网曝你的水军有一部分也是他买的！」  
  
&emsp;&emsp;「他说，做人就要狠心点，不能给你有起来报复他的机会，要让你一次就翻不了身。」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;陈淮见状脸色铁青，对着周季月就破口大骂：「贱人，你乱说什么！」  
  
&emsp;&emsp;「当初就是你破坏我跟江离的感情如今你还污蔑我。」  
  
&emsp;&emsp;说完他转头看向我：「阿离，我们在一起七年，你知道我是什么样的人的。」  
  
&emsp;&emsp;「其实我还爱你的，咱们还是能和从前一样的。」  
  
&emsp;&emsp;林安安看我没有说话，生怕我又被渣男骗，连忙道：「姐姐，你别信他的鬼话。」  
  
&emsp;&emsp;那怨魂立马舔了舔嘴唇道：「依我看，就让我把他们都杀了，这样一了百了。」  
  
&emsp;&emsp;我转头看着他：「闭嘴。」  
  
&emsp;&emsp;他连忙把嘴闭上。有些委屈的看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;「你还想不想重新轮回了？」  
  
&emsp;&emsp;他双眼亮了几分：「想。」  
  
&emsp;&emsp;「如果你沾上了业障，你就没有轮回的机会了。」  
  
&emsp;&emsp;「他们自有因果报应，还不用你来。」  
  
&emsp;&emsp;说完我将他放开：「明晚我送你轮回。」  
  
&emsp;&emsp;他脸上全是喜色：「真的吗？」  
  
&emsp;&emsp;说完他脸上的神色顿了顿，踌躇了半响道：「村子里的人都是苦命人，他们日日夜夜在这里受折磨，能不能……」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头：「能，明晚这个时候还是这里来找我。」、  
  
&emsp;&emsp;他高兴的点了点头，随即消失。  
  
&emsp;&emsp;屋子里的气温恢复正常，手机也恢复了，直播的画面也回来了，手电筒的光芒也恢复原样。  
  
&emsp;&emsp;直播间弹幕停滞了一瞬间，随即刷的起飞。  
  
&emsp;&emsp;「我刚刚没有听错吧。」  
  
&emsp;&emsp;「是我想的那样吗？」  
  
&emsp;&emsp;「原来小三不是江离？」  
  
&emsp;&emsp;「真是吃大瓜了。」  
  
&emsp;&emsp;「只有我的关注点不一样吗？」  
  
&emsp;&emsp;「刚才那多出来的声音是谁的！」  
  
&emsp;&emsp;「难不成真的是……」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;「楼上别傻了，这种综艺怎么可能没剧本，都是假的。」  
  
&emsp;&emsp;「不不不，我觉得不是，如果是假的怎么会爆出那样的瓜？」  
  
&emsp;&emsp;陈淮直播间满是质问「刚刚听到的是真的？」  
  
&emsp;&emsp;「出轨的是你？」  
  
&emsp;&emsp;「受害着是江离？」  
  
&emsp;&emsp;「是你引导我们去骂江离的？」  
  
&emsp;&emsp;陈淮看着弹幕不知道该怎么回复。  
  
&emsp;&emsp;周季月也差不多，唯一好的就是林安安，林安安红着眼眶一一回复直播间的弹幕。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐确实是受害者。」  
  
&emsp;&emsp;说完她转头看了一眼陈淮和周季月，又继续回复。  
  
&emsp;&emsp;而我的直播间，全是道歉。  
  
&emsp;&emsp;「我真该死啊。」  
  
&emsp;&emsp;「我脑子怎么现在才长出来。」  
  
&emsp;&emsp;还有就是有人问「大佬，那、那个声音是真的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼直播间的弹幕，脸上的带着几分笑：「你们猜？」  
  
&emsp;&emsp;「看吧，我就说有本子。」  
  
&emsp;&emsp;「都是假的。」  
  
&emsp;&emsp;「楼上是傻 x 吧。」  
  
&emsp;&emsp;「要真的是本子会爆出这样的瓜？你去那两个直播间看看，已经乱成什么样了。」  
  
&emsp;&emsp;之后再也没有出现什么不对的，一直平安到第二天早上。  
  
&emsp;&emsp;第二天节目组就上了热搜。  
  
&emsp;&emsp;第一条是直播间多出来的男人声音。  
  
&emsp;&emsp;第二条热搜就是陈淮周季月出轨反咬江离一口。  
  
&emsp;&emsp;第三条就是，江离真玄学大佬？！  
  
&emsp;&emsp;导演看见微博热搜的时候眼睛都笑眯了，开始直播间出现问题的时候他立马就安排人进村子了，可是说来奇怪的很，村子被浓雾包裹着怎么都进不去，走走就迷路，还好最后没出事。  
  
&emsp;&emsp;而周季月和陈淮就没那么好了，网上骂声一片，公司那边也让陈淮和周季月回去了。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;她们走后，原本已经放弃我的经纪人打了电话来：「江离啊，公司这边之前为了发展，让你受委屈了。」  
  
&emsp;&emsp;「高层这边决定补偿你给你安排几个不错的代言，一会发给你你看看。」  
  
&emsp;&emsp;我听着电话里的声音，只觉得好笑。  
  
&emsp;&emsp;当初我跟陈淮在同一个公司的时候他们说，陈淮是公司花了心血培养的，让我要懂事些有公司才有我。  
  
&emsp;&emsp;现在陈淮不行了来讨好我？  
  
&emsp;&emsp;我沉默了一会回答道：「李姐，我记得我的合同快到期了吧，代言我就不用了留给其他人吧。」  
  
&emsp;&emsp;「江离，你什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;「你现在觉得你洗白了想离开公司？」  
  
&emsp;&emsp;「江离，公司要想封杀你，你以后在这个圈子里就别想混了。」  
  
&emsp;&emsp;「你自己想好。」  
  
&emsp;&emsp;「人总归是得聪明点好。」  
  
&emsp;&emsp;我无所谓的挂了电话，我本来对这娱乐圈就没有什么想法。  
  
&emsp;&emsp;我们这组陈淮和周季月离开，只剩下我跟林安安。  
  
&emsp;&emsp;而另外那组也离开了两个，一个是他们那组唯一的女生，另外一个是个胆子比较小的男团成员。  
  
&emsp;&emsp;听说他半夜出来上厕所的时候看见了人影，第二天立马就收拾东西退出了。  
  
&emsp;&emsp;于是现在的情况是二比二了。  
  
&emsp;&emsp;林安安本来也想离开，但是公司不让她回去，让她靠着现在的热度多吸点粉。  
  
&emsp;&emsp;节目组把第二天的物资送来后继续退出村子外面，经过昨晚的音频爆出去后，直播间的人更多了。  
  
&emsp;&emsp;有不少的人在等着今晚，看看会不会继续有奇怪的事情发生，也有不少人质疑是节目组买的水军。  
  
&emsp;&emsp;晚上到了约定的时候，昨晚的男人飘进屋他的脸出现在摄像头的一瞬间，我就把手机移开。  
  
&emsp;&emsp;弹幕顿时一瞬间「艹，这次不是眼花了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「天！刚才的脸是活人的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「主播，主播你们没看见吗？」  
  
&emsp;&emsp;我故意朝着左右看了看一脸疑惑：「看见什么？」  
  
&emsp;&emsp;「刚才那张脸啊？」  
  
&emsp;&emsp;「都快怼你脸上了你没看见？」  
  
&emsp;&emsp;我摇头：「没看见。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;「咱们要相信科学，这档综艺的目的就是想告诉大家，这世界上哪有什么鬼神之说。」  
  
&emsp;&emsp;「别自己吓自己。」  
  
&emsp;&emsp;林安安偏头看着我身边已经显露出虚影的男人，又看了看我一本本正经的瞎说，她深吸了一口气勉强扯出了一抹笑容：「姐姐说的对。」  
  
&emsp;&emsp;午夜时分，是阴气最浓重的时候，要送她们离开此时也是最好。  
  
&emsp;&emsp;我起身，朝着门外走去，林安安见状有些害怕，想跟上来。  
  
&emsp;&emsp;我道：「你跟我一起说不定一会更怕。」  
  
&emsp;&emsp;林安安的脚步一顿停了下来。  
  
&emsp;&emsp;她继续直播而我走出屋子站在村子最中间的位置，怨气将整个村子笼罩远远看去就像是包裹了一层雾气一样。  
  
&emsp;&emsp;我侧头问道：「你叫什么名字，王全。」  
  
&emsp;&emsp;「王全你还有什么心愿没了吗？」  
  
&emsp;&emsp;他摇头：「我的家人都在村子里，他们都死了。」  
  
&emsp;&emsp;我转头问他：「那当年那些害死你们的人呢？」  
  
&emsp;&emsp;他愣了下随即带着几分释然：「已经这么多年过去了，他们应该也早不在了，祸不及子孙，算了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「行，那我开始了。」  
  
&emsp;&emsp;我抬手在手心划出一道口，鲜血立马涌了出来，指尖沾着鲜血在空中画出符文，在最后一笔落下，四周突然涌起大风，像是有无数的人朝这边奔跑过来一样。  
  
&emsp;&emsp;符文在空中凝固，带着金色的光辉，像四周扩散开来。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;随即我看见无数的人影从房子里走出来，随即靠近符咒化成点点星光飞散在空中。  
  
&emsp;&emsp;我转身进屋，林安安脸色有些发白，见我回来立马跑了过来：「姐姐没事吧。」  
  
&emsp;&emsp;「没事，来带着手机我带你去看一样好东西。」  
  
&emsp;&emsp;我拿起手机，带着林安安，直播间的人都蹲着看我半夜能给他们看什么好东西。  
  
&emsp;&emsp;走出屋子，我把手机对着外面，整个村子都被星星点点的亮光包裹，像是有无数萤火虫一样好看极了。  
  
&emsp;&emsp;持续了几分钟景象才慢慢消失。  
  
&emsp;&emsp;直播间的所有人都看见了这一幕。  
  
&emsp;&emsp;「淦，她好会，我好爱。」  
  
&emsp;&emsp;「真的好好看。」  
  
&emsp;&emsp;第二天，另外一组的两个人提出退出，原因是昨晚半夜的时候突然有人影在屋子里走动，不仅是他们看见了就连直播间的人都看见了。  
  
&emsp;&emsp;他们第二天就直接退出，只剩下我和林安安了，剩下的一晚很平静就过了。  
  
&emsp;&emsp;这档综艺直播的片段流出去后很快就火了，为了不涉及敏感后期的成片剪掉了很多。  
  
&emsp;&emsp;回去没过几天我就收到了陈淮的消息，他给我打了电话。  
  
&emsp;&emsp;电话那头他声音带着几分疲惫：「阿离，我错了，我真的知道错了。」  
  
&emsp;&emsp;「我还是爱你，我们和好吧。」  
  
&emsp;&emsp;我直接挂了电话拉黑，再次见到陈淮是在一个直播间，曾经的流量小生如今沦落到给三无产品带货。  
  
&emsp;&emsp;而周季月却好像没什么事。  
  
&emsp;&emsp;她从荒村出来后就火速公关，撇清了跟陈淮的一切关系，并且将一切的锅甩给了陈淮。  
  
&emsp;&emsp;她对着镜头哭着说：「我只是太爱一个人了，我才会被他骗。」  
  
&emsp;&emsp;不得不说周季月的公关公司请的不错，很快就把她拎出来了。  
  
&emsp;&emsp;不知道她后面有人还是怎么的，不仅将她拎了出来，她还迅速的跟新晋影帝拍了一部仙侠甜宠剧，迎来了一大波 CP 粉。  
  
&emsp;&emsp;对于这个我没有多关注，主要是没时间处理周季月。  
  
&emsp;&emsp;从荒村出来后，我就忙着和林安安开始接之前综艺奖励的代言，拍摄好代言林安安拉着我悄声道：「姐姐，跟影帝合作的机会我让给你。」  
  
&emsp;&emsp;看着她，只见她脸上带着几分嫌弃朝我吐了吐舌头：「宋时南脾气臭冷冰冰的我最讨厌他了。」  
  
&emsp;&emsp;「以前在家的时候，他老是冷着一张脸，比我爸看起来还凶。」  
  
&emsp;&emsp;「我才不要跟他有什么合作的机会。」  
  
&emsp;&emsp;我这才知道，原来林安安是宋时南的表妹。  
  
&emsp;&emsp;我要走的时候她拉着我，踮起脚尖到我耳边轻声道：「他还没有女朋友哦。」  
  
&emsp;&emsp;「我很喜欢姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;我有些失笑，我都没见过宋时南好吧。  
  
&emsp;&emsp;很快便到了跟宋时南合作的时候，是珠宝的代言。  
  
&emsp;&emsp;远远看去，他站在人群中，我双眼瞬间就亮了。  
  
&emsp;&emsp;宋时南身上被紫气包裹的严严实实，这可全都是功德啊！功德对我们这类人来说就像是普通人看到一堆金子一般。  
  
&emsp;&emsp;我走近的时候，宋时南果然像林安安说的那样，冷冰冰一副老成的模样，公事公办多余的神情都没有给我一个。  
  
&emsp;&emsp;结束后，我主动靠近：「宋先生，等会有空吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我请你吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;他抬眼看了我一眼，四周已经没什么人了挑眉道：「江小姐是想约我？」  
  
&emsp;&emsp;我毫不掩饰的点了点头。  
  
&emsp;&emsp;他朝我笑了笑，就在我以为他要答应的时候，他来了一句：「没时间。」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;「江小姐，你这样搭讪的方式挺落后的。」  
  
&emsp;&emsp;随即转身上了车，我一个人站在原地半响都没有回过神。  
  
&emsp;&emsp;这次是的事情被我抛到了脑后，主要是那破公司不断的接那种三无产品，我将一叠面膜甩在了办公司：「所以你们想让我拿这些东西糊弄人？」  
  
&emsp;&emsp;经纪人看了我一眼：「江离，你是公司的艺人，公司不是白养你的，既然签了合同就要按合同走。」  
  
&emsp;&emsp;「不然违约金你付过来，然后走人也是可以的。」  
  
&emsp;&emsp;当初原主签合同的根本就没有仔细看，除非合同到期，一旦解约就是天价的违约金，原主的那点微薄的积蓄根本就不够看。  
  
&emsp;&emsp;公司这块就是拿住了这一点，故意这样对我。  
  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，将心里的火压了下去。  
  
&emsp;&emsp;行，既然这样那就不要怪我了！  
  
&emsp;&emsp;身后突然一道声音响起：「江小姐有没有兴趣来我工作室？」  
  
&emsp;&emsp;我转头就看见宋时南正大步走进来，李芳看见宋时南脸色变了变：「宋先生，挖人挖到别人公司里来了？」  
  
&emsp;&emsp;宋时南看着她微微皱眉：「既然你这样说，那行，这家公司我收购了。」  
  
&emsp;&emsp;说罢打了个电话，很快公司高层就赶了过来，走到宋时南面前，点头哈腰：「宋先生，您怎么亲自来了。」  
  
&emsp;&emsp;「您有什么事交代一声就好了。」  
  
&emsp;&emsp;我看着眼前的一幕目瞪口呆的，比我之前看的小说还要夸张，果然小说源于生活，是我见识浅薄了。  
  
&emsp;&emsp;走到公司外面，宋时南看着我：「江小姐不打算请我吃顿饭？」  
  
&emsp;&emsp;我有些无语：「你上次不说我搭讪老套了？」  
  
&emsp;&emsp;宋时南嘴角弯起一个好看的弧度：「我喜欢老套的搭讪方式。」  
  
&emsp;&emsp;坐在饭桌上我才知道，宋时南为什么会来，原来是听了安安说起我的境况。  
  
&emsp;&emsp;吃过饭后，宋时南送我回去，车子里有好闻的檀香气息，他单手开着车偏头看向我：「江小姐相信缘分吗？」  
  
&emsp;&emsp;我白了他一眼：「你是想说，你我有缘？」  
  
&emsp;&emsp;宋时南轻笑出声。  
  
&emsp;&emsp;车开到我家门口，刚下车一道黑影就跑了过来，陈淮已经没有当初好看的模样，下巴上满是胡渣脸上带着几分憔悴：「阿离你回来了。」  
  
&emsp;&emsp;他搓了搓手有些讨好的看着我：「阿离我等了你很久了。」  
  
&emsp;&emsp;陈淮声音刚落下，宋时南的声音就传来：「江小姐，需要我帮忙吗？」  
  
&emsp;&emsp;他倚在车旁看着我，嘴里叼着烟，低头点燃烟吸了一口带着几分痞气，跟平时完全不一样。  
  
&emsp;&emsp;陈淮看见宋时南的时候怔了一下随即恍然大悟的看向我：「难怪你这么快就移情别恋了，原来是有了更好的选择。」  
  
&emsp;&emsp;他一副我背叛了他的模样，我整个人都无语住了。  
  
&emsp;&emsp;我朝着你宋时南道：「不用了我可以处理好。」  
  
&emsp;&emsp;随即我走到陈淮身边，慢慢靠近他，陈淮见我靠近眼中闪过一丝惊喜，张了张嘴还没有说出话来就呆住了，我在他耳边低声道：「江离已经死了。」  
  
&emsp;&emsp;他猛的抬头看向我，随即我手轻轻搭在他肩膀上，他双目看向远处，瞳孔放大。  
  
&emsp;&emsp;原主死的那晚所有的画面都浮现在他脑中。  
  
&emsp;&emsp;我退开，他一屁股跌坐在地上喃喃道：「不可能，不可能的。」  
  
&emsp;&emsp;随即站起来大喊大叫跑开。  
  
&emsp;&emsp;陈淮这辈子就这样了，他的运势全部断掉了。他的后半生将穷困潦倒诸事不顺，也算是为了之前的事付出了代价。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我转头看向宋时南，见他还没有走，上前敲了敲车窗，很快车窗就降了下来：「怎么宋先生不走是想去我家坐坐吗？」  
  
&emsp;&emsp;随后我就看见宋时南脚下油门一踩，车子开出好远。  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑进屋。  
  
&emsp;&emsp;宋时南身上有功德，我几乎每天去找他。  
  
&emsp;&emsp;对不起，在功德面前我根本无法拒绝。  
  
&emsp;&emsp;嘤嘤嘤~真的太香了。  
  
&emsp;&emsp;我一定要把他拿下！几个月的努力下终于有了成效。  
  
&emsp;&emsp;拍摄好代言，出片场就看见宋时南的车停在外面，他带着墨镜，摇下车窗：「刚好顺路，我送你回去。」  
  
&emsp;&emsp;送到我家门口的时候，宋时南跟着我下车：「今天怎么不邀请我去你家坐坐？」  
  
&emsp;&emsp;我挑眉带着宋时南回家，宋时南坐在沙发上有些心神不宁的，等我倒好热水递过去，他抿了一口看向我：「听安安说，最近有不少人想跟你炒热度？」  
  
&emsp;&emsp;我抬眼看和他，想等他继续说，他躲开我的眼神道：「其实不用，需要什么资源我让公司给你就行。」  
  
&emsp;&emsp;我故意靠近他一些，在他耳边轻笑道：「可如果我想呢？」  
  
&emsp;&emsp;他抬头对上我的眼睛耳根微红，神情却极为认真：「我觉的，如果一定要，为什么不选择最好的那一个？」  
  
&emsp;&emsp;宋时南当晚留下没有走，正合我意。  
  
&emsp;&emsp;我跟宋时南确定好关系，公司里的人基本都知道。  
  
&emsp;&emsp;在我和宋时南在一起的这段时间，我贪恋他身上的功德几乎每天都黏在他身边。  
  
&emsp;&emsp;而他跟周季月的拍的电视也开始播出，一时间俊男美女仙侠甜宠 cp 粉爆增，不断有人剪辑二人的视频。  
  
&emsp;&emsp;宋时南瞥了一眼我，小心道：「要不我发条微博官宣？」  
  
&emsp;&emsp;我摆了摆手，要是官宣了我微博还不得被那些 cp 粉和女友粉冲烂，我指尖滑到周季月的照片上，这段时间几乎快忘记处理她了。  
  
&emsp;&emsp;不过看着照片上她的神色，应该是不需要我出手了。  
  
&emsp;&emsp;难怪在荒村阴气入体后，她不仅不倒霉还能重新火起来，原来是因为这个。  
  
&emsp;&emsp;这东西可不是她能压得住的。  
  
&emsp;&emsp;在情人节的时候，宋时南买好鲜花发了一条微博：「最美的花给最好看的你。」  
  
&emsp;&emsp;微博下面一瞬间就炸了，宋时南没有跟任何人传过绯闻，唯一有交集的就是最近跟周季月拍的电视，一瞬间大家都把对象往周季月身上猜。  
  
&emsp;&emsp;下面网友纷纷艾特周季月。  
  
&emsp;&emsp;「呜呜甜死了。」  
  
&emsp;&emsp;「民政局给你两搬来了。」  
  
&emsp;&emsp;「请原地结婚吧，这狗粮我躺着吃。」  
  
&emsp;&emsp;也有女友粉骂的，但是丝毫不影响 cp 粉圈地自萌。  
  
&emsp;&emsp;本以为这是粉丝的一厢情愿，谁知道周季月那边很快就发了一条微博：花好看但是人更重要。  
  
&emsp;&emsp;下面顿时一片「甜死了。」  
  
&emsp;&emsp;「我磕的 cp 终于 he 一次了」  
  
&emsp;&emsp;「这就是双向奔赴的感情吗？」  
  
&emsp;&emsp;宋时南还毫无知觉，他拿着花递给我：「阿离，快看看有惊喜哦？」  
  
&emsp;&emsp;我把手机放下，页面正好是周季月的微博。  
  
&emsp;&emsp;他目光一扫，眉毛立马就皱起，连忙解释道：「我跟她什么都没有。」  
  
&emsp;&emsp;我还没说话，他就拿起手机发了一条微博：别来沾边谢谢，我女朋友会生气。  
  
&emsp;&emsp;下面顿时一片问号，谁都知道宋时南这条微博说的是谁。  
  
&emsp;&emsp;周季月被网友群嘲，她秒删了那条微博。  
  
&emsp;&emsp;几天后我见到了周季月，她坐在办公室里，脸上的黑气已经很浓厚了，脖子上依旧挂着那块佛牌。  
  
&emsp;&emsp;我本来找周季月想把原主的因果快速了断了，可是此时看来，她不用我出手了。  
  
&emsp;&emsp;她看着我扬了扬下巴脸上带着几分得意：「我如今还是比你火。」  
  
&emsp;&emsp;「江离，你终究是比不过我。」  
  
&emsp;&emsp;一个月后，网上爆出当红女星在酒店暴毙，警方初步判断是精神失常自残导致死亡的。  
  
&emsp;&emsp;网上有不少厉害的网友扒出周季月带着佛牌的事，都说她是被反噬了。  
  
&emsp;&emsp;在看见周季月死亡消息的时候，我浑身一阵轻松，身体和灵魂也感觉完全契合，原主的怨念已经完全消失。  
  
&emsp;&emsp;冬季来临，宋时南带着我回了宋家，林安安偷偷朝着我竖起了大拇指，拉着我到一旁小声道：「姐姐，我就知道你一定能拿下表哥。」  
  
&emsp;&emsp;「你不知道舅妈他们有多喜欢你，在之前他们都觉得表哥是不是心理上有什么问题。」  
  
&emsp;&emsp;「甚至舅妈都说即便是他领回来个男的也行。」  
  
&emsp;&emsp;「今天看见你，舅妈完全放下心来。」  
  
&emsp;&emsp;第二年春，我跟宋时南领了结婚证，我跟他双双发了微博，配图是结婚证，然后艾特对方。  
  
&emsp;&emsp;微博热搜直接瘫痪，紧接着我们发出了第二条微博，两人宣布退圈。  
  
&emsp;&emsp;宋时南：退圈回家继承家业了。  
  
&emsp;&emsp;我：回家去当宋太太了。  
  
&emsp;&emsp;宋时南微博下面全是「少爷，你还缺奴才吗？」  
  
&emsp;&emsp;「呜呜，我失恋和我想就业怎么会在同一天。」  
  
&emsp;&emsp;而我的微博下面是「夺夫之仇不共在天。」  
  
&emsp;&emsp;「呜呜哭着祝 99。」  
  
&emsp;&emsp;宋时南晃了晃手上的结婚证：「宋太太，以后请多指教。」  
  
&emsp;&emsp;我朝着他点了点头笑道：「定不吝啬。」  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX19XBZBDQCxd3QNxjHPD1a  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7507  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection