# 穿成了恶毒女配怎么办  
## 出自专栏: 《娇娇凶猛：女主她天下无双》  
&emsp;&emsp;清河公主要去和亲了，最开心的还属是我。  
&emsp;&emsp;终于不用继续在她面前扮演舔狗，处处讨好她。  
&emsp;&emsp;就在我快乐到恨不得飞起时，清河找上门来。  
&emsp;&emsp;几次三番来试探我，话里有话。  
&emsp;&emsp;我立刻就读懂了她想要我替她和亲的潜台词。  
&emsp;&emsp;虽然背井离乡是有点惨，但清河也不能得罪。  
&emsp;&emsp;于是我大义凛然跑去自请和亲。  
&emsp;&emsp;却没想到清河脸色一变，大手捏住我的脸。  
&emsp;&emsp;「没想到啊，你竟是打的这种主意，是与他旧情难断了么？」  
&emsp;&emsp;冤枉！  
&emsp;&emsp;和亲对象竟然是我渣前任。  
&emsp;&emsp;小说都不敢这么写。  
&emsp;&emsp;这下恶毒女配的标签是怎么都洗不掉了。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;我跟清河的关系很是微妙。  
&emsp;&emsp;我自认为我是她的舔狗，世人却觉得我们俩是死对头。  
&emsp;&emsp;原因无他，清河与我年纪相仿，又走得近。  
&emsp;&emsp;大家就喜欢将我们比较比较。  
&emsp;&emsp;甚至还搞了选美。  
&emsp;&emsp;两方粉丝为天下第一美人的称号争论不休。  
&emsp;&emsp;她生得漂亮，十五岁一过，个子飞长，五官越发明艳。  
&emsp;&emsp;一双瑞凤眼眉目含情，加之身段修长，气质凛然清贵。  
&emsp;&emsp;照理说，这实打实的第一美人没跑了。  
&emsp;&emsp;最后却被我险胜。  
&emsp;&emsp;只因为公主好是好，就是个头高过头，声音有点粗，脾气有点冷。  
&emsp;&emsp;这之后，我就觉得，她在故意针对我。  
&emsp;&emsp;我前脚吟诗，后脚清河就能命人磨墨铺宣纸，挥毫泼墨，作出一幅千鹤祥云图。  
&emsp;&emsp;我前脚给太后跳芭蕾舞祝寿。  
&emsp;&emsp;后脚清河即兴来了段舞剑，此舞矫若游龙，剑动四方，没有半点宫阁矫揉之风。  
&emsp;&emsp;其实这也算不了什么。  
&emsp;&emsp;但气就气在，她还屡次断我姻缘！  
&emsp;&emsp;这就过分了啊！  
&emsp;&emsp;只要多给一个眼神，我刚看上的小郡王立刻就被迷得晕头转向，再也记不住我这号人。  
&emsp;&emsp;京城里就没几个不喜欢她的。  
&emsp;&emsp;我挣扎了几次之后，就决心不瞎勾搭野男人了，专心当好舔狗。  
&emsp;&emsp;公主要我往东，我绝不去西。  
&emsp;&emsp;她看上什么，我就立刻双手奉上。  
&emsp;&emsp;就这样，兢兢业业伺候了清河五年。  
&emsp;&emsp;现在公主要去和亲了，我自然满心欢喜。  
&emsp;&emsp;可没想到的是，她压根就不打算去。  
&emsp;&emsp;跑来我面前阴阳怪气的，话里话外都是暗示。  
&emsp;&emsp;不得已，我只能下定决心，替她出嫁。  
&emsp;&emsp;谁让我穿越来的那天就梦见了她谋反。  
&emsp;&emsp;一个公主竟然跑去谋反？  
&emsp;&emsp;离谱！  
&emsp;&emsp;更离谱的是她还成功了。  
&emsp;&emsp;所以为了苟活，我这才提前抱紧了她的大腿。  
&emsp;&emsp;要怪就怪我前身，谁不好招惹去招惹她。  
&emsp;&emsp;要怪也要怪我爹爹，权臣当久了竟然玩起了贪污，成了众人口中的大奸臣。  
&emsp;&emsp;嗨，好气。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;我自认为哄公主开心这一点上，我真的很拼了！  
&emsp;&emsp;什么花样都使出来过。  
&emsp;&emsp;这手段要是用在追男孩子身上，我家院子都要住不下的。  
&emsp;&emsp;可公主从来都不信我。  
&emsp;&emsp;每次我拍马屁时，她看我的眼神特别奇怪，过于细密，似笑非笑，好像随时要将人拆吞入肚。  
&emsp;&emsp;不管我怎么卖力演出，换来的都是她托腮含笑，一副意味深长样。  
&emsp;&emsp;这也怨不了别人。  
&emsp;&emsp;这一切都是我前身做的孽。  
&emsp;&emsp;谁也不会轻易相信差点把自己害死的人不是？  
&emsp;&emsp;别看公主如今风光，她小时候比我还惨。  
&emsp;&emsp;她生母只是皇后殿前的女奴，因生得貌美被皇帝垂青，没家族依靠的两个人，在后宫并不好过。  
&emsp;&emsp;而我，不巧就是让她不好过的罪魁祸首。  
&emsp;&emsp;其实说到底，我也是背锅。  
&emsp;&emsp;这都怪我这具身体前任。  
&emsp;&emsp;原身仗着家族势力蛮横跋扈，捧高踩低，在寒九腊月的天里，把清河公主挤进寒池。  
&emsp;&emsp;更要命的是，我在这个节点穿了进来，还梦见了公主谋反。  
&emsp;&emsp;要死！  
&emsp;&emsp;为了活下去，我不得不替原主收拾烂摊子。  
&emsp;&emsp;我几乎是立刻就跑进了宫，准备哄她。  
&emsp;&emsp;那么冷的天，欺软怕硬的太监又偷拿了炭火，房里冷得吓人。  
&emsp;&emsp;清河烧得脸颊绯红，牙紧紧咬着，我赶忙让人加火，换药。  
&emsp;&emsp;守到第三天时，清河醒了。  
&emsp;&emsp;她看向我的眼神除了冷漠，还有一丝诧异。  
&emsp;&emsp;「唐元元，你又想搞什么花样。」  
&emsp;&emsp;我赶紧哄她：「我是真心实意来道歉认错的。」  
&emsp;&emsp;她冷笑：「你觉得我会信么？」  
&emsp;&emsp;「不管你信不信，我说的都是真的。」  
&emsp;&emsp;我满是真诚地看着她。  
&emsp;&emsp;「公主，我其实都是为了想要惹你注意，才故意做那些幼稚的行为。」  
&emsp;&emsp;「哦？」  
&emsp;&emsp;清河冷眼看着我演。  
&emsp;&emsp;「真的，我不骗你，我第一眼看到你就喜欢你了，我是真的很想很想很想跟你做朋友，才用了错误的方式，我以后一定会对你非常好的！」  
&emsp;&emsp;我一口气说了好几个很想，然而公主还是一副高深的样子。  
&emsp;&emsp;她眯起眼，嘴角缓缓上翘。  
&emsp;&emsp;滋生出一股冷酷而微妙的笑意。  
&emsp;&emsp;许久之后她才说了一句。  
&emsp;&emsp;「呵，那就拭目以待了。」   
&emsp;&emsp;为了让公主卸下对我的仇恨，我成了她的小跟班。  
&emsp;&emsp;我爹因此教训过我好多回。  
&emsp;&emsp;毕竟他想要点脸，我一个堂堂权臣之女，却甘愿为了冷宫的公主鞍前马后。  
&emsp;&emsp;恨铁不成钢的我爹，熬不过我性子倔，就放弃管束我。  
&emsp;&emsp;我交友自由后，还从我爹那里得来不少的银钱作为社交资本。  
&emsp;&emsp;也正是因为我的存在，皇帝开始注意清河这个冷宫里的公主。  
&emsp;&emsp;清河也很争气，毕竟以后要谋反的人，肯定是有一些手段和内涵的。  
&emsp;&emsp;她步步为营，开始崭露头角，一路扶摇直上，成了最得宠的公主。  
&emsp;&emsp;我也鸡犬升天，成了最得宠公主身边的狗腿。  
&emsp;&emsp;因此我爹还夸我有眼光，懂得识人，让我日后也用选公主的眼光选个上门女婿。  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;哎，只有我知道自己有多苦。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;公主得宠后，驸马人选自然是挑了又挑。  
&emsp;&emsp;她脸蛋虽好，但身高目测一米八以上。  
&emsp;&emsp;加上身份高贵，性格清冷，没几个男人敢肖想她，所以单到了现在。  
&emsp;&emsp;据说这次来的别国皇子人高马大，英武不凡，又指明要求娶公主。  
&emsp;&emsp;皇帝一看，高个配高个，好像还挺不错，就一口答应了下来。  
&emsp;&emsp;作为舔狗跟班，得到消息后，我立刻去冲去了公主府。  
&emsp;&emsp;和亲的公主下场历来都是很惨淡。  
&emsp;&emsp;那些个平日里因她太过优秀都暗淡无光的公主和世家小姐们，都等着看她笑话，想看她失去颜面。  
&emsp;&emsp;我得去慰问慰问。  
&emsp;&emsp;刚到就见与清河素来不合的三公主在嘚瑟挑衅。  
&emsp;&emsp;「清河，听说你要去和亲，哎，你如此优秀，没想到选来选去竟然落得个和亲的下场，这一别怕是再也见不着你了，我真是舍不得啊。」  
&emsp;&emsp;清河手执茶盏，神色平静淡然。  
&emsp;&emsp;而我作为资深舔狗，深知舔狗法则。  
&emsp;&emsp;谁怼清河，我就替清河怼谁！  
&emsp;&emsp;我立刻跳出来，「三公主，既然你那么遗憾，不如上书，自请和亲啊。哦，你应该赶不上趟了，毕竟你都被退了三次亲，要是让你去，人家还以为我们故意埋汰他们呢。」  
&emsp;&emsp;三公主骂不过我，走之前啐了口。  
&emsp;&emsp;「看好你家狗，我看到时候你走了，谁还能照看她。」  
&emsp;&emsp;清河淡淡一瞥三公主的血盆大口。  
&emsp;&emsp;「这不劳烦你费心，我的人，我去哪她就会在哪。」  
&emsp;&emsp;我隐约觉得这话有点不对劲。  
&emsp;&emsp;她不会真的带我去边陲小国吧？  
&emsp;&emsp;似乎是有些公主和亲的时候会带上大臣家的女儿去陪嫁。  
&emsp;&emsp;但……我还不至于那么惨？吧？  
&emsp;&emsp;想到这里，我贴心地给清河按肩。  
&emsp;&emsp;「公主最近还好吧？」  
&emsp;&emsp;清河吹了口热茶，说好得很。  
&emsp;&emsp;「每天练剑三个时辰，能吃四碗饭，对了，我昨日围猎，还猎了只斑纹大虎。」  
&emsp;&emsp;我立刻拍马屁。  
&emsp;&emsp;「公主心态稳健，果然是做大事，成大业的人！」  
&emsp;&emsp;虽然我也摸不准，这会让她和亲了，那梦里面的谋反还成立么？  
&emsp;&emsp;但夸她总是没错的。  
&emsp;&emsp;「你啊，就知道嘴甜。」  
&emsp;&emsp;估计我生得珠圆玉润，舔狗做得够努力，她很喜欢摸我的脸。  
&emsp;&emsp;「你来得巧，等会儿那大虎剥了皮，就带回去当被褥吧。」  
&emsp;&emsp;清河似笑非笑，话锋一转。  
&emsp;&emsp;「我若和亲，你又会如何？」  
&emsp;&emsp;「我……」  
&emsp;&emsp;清河莞尔：「好好回答，不要紧张。」  
&emsp;&emsp;我能不紧张吗，她真的好多疑，好爱拿捏我！  
&emsp;&emsp;时不时都要问我一些送命题。  
&emsp;&emsp;我熟练表忠心。  
&emsp;&emsp;「我自然是要陪着公主您，生生世世都得跟您在一起的吗，公主去我也去。」  
&emsp;&emsp;「生生世世？我去你也去？」  
&emsp;&emsp;「少一分少一秒都不算！不就是和亲吗。公主去哪，我就去哪儿！」  
&emsp;&emsp;反正我爹肯定不会答应，到时候是我不能违抗我爹，也不算骗人。  
&emsp;&emsp;「你那么想去陪我去和亲么？可我一点都不想去，你说怎么办呢？」  
&emsp;&emsp;我表面在笑，心里爆哭。  
&emsp;&emsp;她这是在威胁要我顶替的意思是吧？  
&emsp;&emsp;我就知道，她一定是要干谋反的人，才不会轻易去和亲。  
&emsp;&emsp;「你放心吧，我是一定不会去和亲的。」  
&emsp;&emsp;就是你不去和亲，我才不放心。  
&emsp;&emsp;「不过这事儿我还是得好好筹谋筹谋。」  
&emsp;&emsp;我懂，不用筹谋了，不用暗示了。  
&emsp;&emsp;我替你去！  
&emsp;&emsp;我说到做到，皇族晚宴上，我乖巧站了出来。  
&emsp;&emsp;朝皇帝、太后磕头。  
&emsp;&emsp;「我愿意替公主和亲，维系两国邦交，还请陛下成全！」  
&emsp;&emsp;我的挺身而出，不仅让满堂臣子，连清河公主都傻眼了。  
&emsp;&emsp;没想到宴会结束后，脸色铁青的清河，用大手捏住我的脸。  
&emsp;&emsp;「没想到啊，你竟是打的这种主意，是与他旧情难断了么？」  
&emsp;&emsp;「……哈？」  
&emsp;&emsp;原来，她要嫁的那个敌国二皇子是我熟人。  
&emsp;&emsp;准确说。  
&emsp;&emsp;前男友，是一种处在熟人与陌路人之间的物种。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;二皇子没娶上正宗公主，以为我是旧情难忘，破坏了他的金玉良缘上赶着倒贴。  
&emsp;&emsp;第二天堵我家门口恶言奚落。  
&emsp;&emsp;「唐元元，可真有你的啊。」  
&emsp;&emsp;我觉得他表情里没什么恼怒，反而得意洋洋居多。  
&emsp;&emsp;「说吧，你都策划多久了？为了嫁我，竟使出这种手段！」  
&emsp;&emsp;我无语，让他滚远点别挡道。  
&emsp;&emsp;「我和亲，是为家国大义，是你还是别人，有区别吗？」  
&emsp;&emsp;其实我当初也只是觉得，清河始终不相信我，说不定和亲也是自救的方式之一。  
&emsp;&emsp;二皇子满脸不可思议，觉得面前义正词严的女人，跟他以前谈过的只懂花天酒地的唐元元压根不是一个。  
&emsp;&emsp;没办法，我要人设自洽。  
&emsp;&emsp;恨不得把为国舍身四字刻脸上。  
&emsp;&emsp;我看他爱恨交织的样子，也蛮可怜。  
&emsp;&emsp;他恨我是正常的，男人对抛弃过自己的女人。  
&emsp;&emsp;确实会记一辈子。  
&emsp;&emsp;与他相遇，是在去年盛夏的夜晚。  
&emsp;&emsp;我在京城最大画舫上听曲嗑瓜子，忽见有人失足落水。  
&emsp;&emsp;那个晕船的倒霉蛋就是二皇子。  
&emsp;&emsp;作为二十一世纪的优秀女青年，我二话不说跳下去救人，当时他短暂失去了呼吸。  
&emsp;&emsp;我秉承溺水黄金 30 秒法则，给他开放气道、人工呼吸。  
&emsp;&emsp;胸外按压。  
&emsp;&emsp;人救回来时，他看我的表情恍恍惚惚，眼中充满了被救赎的光。  
&emsp;&emsp;之后他开始死缠烂打很坚持要报恩。  
&emsp;&emsp;「你们中原人不是爱讲救人一命，就要以身相许吗？」  
&emsp;&emsp;「我入乡随俗而已。」  
&emsp;&emsp;我只得告诉他。  
&emsp;&emsp;「我们中原人很狡猾的，报恩的人丑，我们就会说大恩不言谢。」  
&emsp;&emsp;「要是漂亮，才会同意以身相许的。」  
&emsp;&emsp;二皇子笑开了。  
&emsp;&emsp;他肤色小麦色，高大英俊。  
&emsp;&emsp;笑起来还有小小虎牙。  
&emsp;&emsp;「那，我算好看的那个吗？」  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;我后来才知道，他不会水，是因为在大漠里长大。  
&emsp;&emsp;就是那片沙漠，隔开了我朝与敌国。  
&emsp;&emsp;他隐瞒了自己皇子身份，更没说入京是为查探情报。  
&emsp;&emsp;我以为他无依无靠应该不会排斥入赘，很符合我爹给我选夫婿的要求。  
&emsp;&emsp;便说：「你以后就入赘我家吧。」  
&emsp;&emsp;包你吃香喝辣，幸福一生。  
&emsp;&emsp;「别看我爹有钱，他也是入赘的，不会看不上你。」  
&emsp;&emsp;二皇子本来浓情蜜意的搂着我肩膀，瞬间表情僵掉。  
&emsp;&emsp;对，我之所以同意跟他恋爱。  
&emsp;&emsp;就是为了找个靠谱的老实人。  
&emsp;&emsp;我受不了古代三妻四妾，如果我要嫁个门当户对的，免不了要跟别的女人分享夫君。  
&emsp;&emsp;这是我的底线。  
&emsp;&emsp;在他坦承自己是漠国贵族，老家已有几房妾后，未来肯定还会继续娶时。  
&emsp;&emsp;我就心凉了。  
&emsp;&emsp;二皇子还为自己感到委屈。  
&emsp;&emsp;「男人三妻四妾不是很平常吗？」  
&emsp;&emsp;「这些，都是为联姻，为利益。」  
&emsp;&emsp;「但我的正妻一定是你，这还不够吗？」  
&emsp;&emsp;不够，我要一心一意。  
&emsp;&emsp;我要那个人，对我绝对忠诚，才不要每天上演甄嬛传。  
&emsp;&emsp;争夺来的真心，我唐元元不稀罕。  
&emsp;&emsp;不过我也能理解，毕竟土生土长的古代人，所受的教育不是一朝一夕就能改变的。  
&emsp;&emsp;所以我果断跟他分了手。  
&emsp;&emsp;我不是那种追夫火葬场的人。  
&emsp;&emsp;但我因为自请和亲得罪了公主，怕是没有好果子吃，而且在殿前自请是大事儿，就我爹都没办法帮我圆下来。  
&emsp;&emsp;各种处境让我骑虎难下，我只得捏着鼻子，对二皇子示好。  
&emsp;&emsp;请他吃饭，给他送了个丑荷包。  
&emsp;&emsp;他也是够嘚瑟。  
&emsp;&emsp;收的时候骂骂咧咧嫌弃得很。  
&emsp;&emsp;转头就佩上，到处招摇过市。  
&emsp;&emsp;偏偏这一幕，都被马车上的清河公主看在了眼底。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;我被五花大绑到了公主府。  
&emsp;&emsp;房门紧闭，犹如牢狱。  
&emsp;&emsp;清河公主披散着长发。  
&emsp;&emsp;美得雌雄模辩的脸上似覆着寒霜。  
&emsp;&emsp;我感觉到了冷飕飕的杀气。  
&emsp;&emsp;「你到底是不是为了二皇子才替我和亲？」  
&emsp;&emsp;房中阴森不见光。  
&emsp;&emsp;她隔着明暗的烛光，看着我。  
&emsp;&emsp;那眼神说不出的阴冷锋利。  
&emsp;&emsp;我有种被猎人看上的恐慌感。  
&emsp;&emsp;「不要说谎，你要说谎的话，本宫会知道。」  
&emsp;&emsp;她的手掐在我手腕的脉搏上。  
&emsp;&emsp;感受着我身体里的节奏。  
&emsp;&emsp;笑里有股摄人的威胁。  
&emsp;&emsp;「说谎的坏孩子，本宫不会喜欢。」  
&emsp;&emsp;我连连摇头，对天发誓。  
&emsp;&emsp;「我才不喜欢他，也不知道二皇子是我前任，我跟他早就断了。」  
&emsp;&emsp;这是真的。  
&emsp;&emsp;分手时，他只跟我说自己是漠国贵族，还特无辜问我三妻四妾有什么不对。  
&emsp;&emsp;说真的，想想都觉得他这人蠢透了。  
&emsp;&emsp;我一点都不想嫁给他。  
&emsp;&emsp;「而且，漠国多干燥啊，蔬菜又少。」  
&emsp;&emsp;那边偏游牧民族。  
&emsp;&emsp;嗜吃肉。  
&emsp;&emsp;精致点心甜美汤羹是不存在的。  
&emsp;&emsp;我肠胃不好，指不定会便秘！  
&emsp;&emsp;我光想想就悲痛欲绝。  
&emsp;&emsp;「我真的只想好好陪着您，对您忠心不二，这些年我所做的，您都知道啊！」  
&emsp;&emsp;「公主，我发毒誓，要有半点虚言——」  
&emsp;&emsp;「我这辈子就只能吃猪食！」  
&emsp;&emsp;大概过了好久。  
&emsp;&emsp;估计感受到我说话真的很真诚，句句在理，直戳要害。  
&emsp;&emsp;她脸色总算是变得温柔了一些。  
&emsp;&emsp;她靠向我肩头，轻声叹息。  
&emsp;&emsp;「元元，我姑且信你这次，但不要骗我，永远不要。」  
&emsp;&emsp;「全天下的人都可以背叛我，唯独你不可以。」  
&emsp;&emsp;「否则，我也不知道自己会做什么事。」  
&emsp;&emsp;我感受着她的呼吸轻轻打在耳侧。  
&emsp;&emsp;没来由的感觉一阵心悸。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;自从我决定和亲后好几人都疯了。  
&emsp;&emsp;清河公主暗中传信让我别怕，她会想办法阻止和亲。  
&emsp;&emsp;二皇子则日夜催促希望宫里抓紧办事，把亲给定了。  
&emsp;&emsp;更糟糕的是我的青梅竹马也火上浇油，让他爹拿着早年许下的娃娃亲上门逼婚。  
&emsp;&emsp;我的竹马是隔壁家兵部尚书家公子。  
&emsp;&emsp;我们还定过娃娃亲。   
&emsp;&emsp;其实我也曾经打过他的主意，想要徐徐图之，从小教导他一夫一妻。  
&emsp;&emsp;结果我发现他占有欲有点太强了。  
&emsp;&emsp;竹马体弱多病，常年卧床在家，我呢，因为要陪公主，自然会多少冷落她。  
&emsp;&emsp;有一次我去迟了，他就把我捆了起来，生生绑了一整天。  
&emsp;&emsp;要不是我爹差点掀翻他家，我指不定都疯了。  
&emsp;&emsp;因为他一边捆着我，一边对我可怜兮兮说让我不要不理他。  
&emsp;&emsp;妈耶，这病娇程度，让我毛骨悚然，难以理解。  
&emsp;&emsp;这种人要不得。  
&emsp;&emsp;自此后我就离他远远的，他起初来找过我几回，每次都可怜兮兮看着我。  
&emsp;&emsp;又哭又闹又叫的，见我始终不为所动后，就出现得少了。  
&emsp;&emsp;这次听我要去和亲了，就又跑出来瞎折腾。  
&emsp;&emsp;这不，春季是出游踏青的季节，宫里组织了游园会。  
&emsp;&emsp;二皇子出现也蛮正常，竹马这种几个月都不会踏出房间的病秧子也坐着轮椅来了，显然就是故意的。  
&emsp;&emsp;他们视线火热热地粘着我，像是要把我生吞了。  
&emsp;&emsp;清河公主一把将我护在身后。  
&emsp;&emsp;「元元来，跟本宫上车。」  
&emsp;&emsp;我看看那边如狼似虎的两人。  
&emsp;&emsp;再看看尊贵淡然，美若天仙的公主。  
&emsp;&emsp;果断选择爬上马车。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;大概是我的舍生取义终于获得信任，近来，清河对我言听计从宠爱非常，也不跟我争什么了。  
&emsp;&emsp;还喜欢跟我搂搂抱抱。  
&emsp;&emsp;有什么稀奇珍宝都往我身上挂。　  
&emsp;&emsp;游园会上作诗，贵女们一如既往地讨好清河公主。  
&emsp;&emsp;说她写得如何精妙，清河却视若无睹，捧起我乱写的打油诗。  
&emsp;&emsp;「本宫倒觉得，元元的诗此场最佳。」  
&emsp;&emsp;众人：「……？」  
&emsp;&emsp;我：「……？」  
&emsp;&emsp;公主：「返璞归真，至性至情，实为佳作」  
&emsp;&emsp;「本宫的杂念太多，修饰过重，境界上，就输元元一筹。」  
&emsp;&emsp;我被哄得心花怒放。  
&emsp;&emsp;清河公主牵起我的手，她看我笑不可支的模样，也不由对我展颜一笑。  
&emsp;&emsp;她平日是高岭之花鲜少有大喜大悲的时候。  
&emsp;&emsp;这不加掩饰的一笑，真如冰雪初融美不胜收。  
&emsp;&emsp;漂亮得我一时都呆了。  
&emsp;&emsp;回过神时，我摸了摸自己发烫的心口。  
&emsp;&emsp;哀叹。  
&emsp;&emsp;我居然能理解为什么全京城的男人都喜欢她了。  
&emsp;&emsp;颜狗真的无药可救了！  
&emsp;&emsp;游园会人多，二皇子终于逮到机会把我堵住。  
&emsp;&emsp;他一派被我欺骗了感情，气不打一处来。  
&emsp;&emsp;「唐元元，你为什么又躲着我呀，是因为刑部尚书的病猫儿子吗？」  
&emsp;&emsp;我无奈：「跟他没关系。」  
&emsp;&emsp;「我就知道，他算老几。」  
&emsp;&emsp;二皇子头脑不复杂，一句话就让他转怒为喜。  
&emsp;&emsp;「元元，其实在我心中，你比那清河公主好百倍，论长相论才华论内涵，她都远不如你，我根本不稀罕！」  
&emsp;&emsp;什么？你心盲眼瞎啊？  
&emsp;&emsp;我真的生气了。  
&emsp;&emsp;「清河她明明就很优秀，样样优秀，这皇宫，不，这天底下，就没比她更优秀的人了！」  
&emsp;&emsp;毕竟未来她可是要当女帝的人。  
&emsp;&emsp;我的眼光绝不会错。  
&emsp;&emsp;「你们都说她天之骄子，可琴棋书画这些，难道是天生就会的东西吗？」  
&emsp;&emsp;「她每天比宫女起的还早，连皇子的课程她也一并学着，做得比男儿更好！」  
&emsp;&emsp;「要她和亲，可真是暴殄天物！」  
&emsp;&emsp;我一口气说完才发现，舔狗舔久了，就成了习惯，成为一种真切的认知。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;就在我滔滔不绝吹彩虹屁的时候，一股冷冽的视线刺来。  
&emsp;&emsp;竟然是清河公主。  
&emsp;&emsp;她应该是过来找我，正好撞见这幕。  
&emsp;&emsp;也不知道她听到了什么，但现在这幅样子，真的很像是我跟二皇子私底下勾勾搭搭。  
&emsp;&emsp;要死，她会不会以为我抢她风头还抢她男人？  
&emsp;&emsp;这好不容易才积累的丁点信任又岌岌可危了。  
&emsp;&emsp;我正要解释。  
&emsp;&emsp;二皇子却不容分说地将我卡在怀里。  
&emsp;&emsp;旁人看来，可不就是狗男女厮混现场？  
&emsp;&emsp;清河公主脸上看不出什么激烈的情绪，她平静到可怕，目光直勾勾盯着我们看了一会。  
&emsp;&emsp;倏地笑了。  
&emsp;&emsp;说了声『打扰』便转身离开。  
&emsp;&emsp;别走啊！  
&emsp;&emsp;我真的可以解释的啊！  
&emsp;&emsp;望着公主修长高挑的背影。  
&emsp;&emsp;我心底生出一种结合了恐惧与心虚的微妙情绪。  
&emsp;&emsp;果然。  
&emsp;&emsp;公主不发疯是不可能的。  
&emsp;&emsp;到了晚上，我又被暗卫绑到她那。  
&emsp;&emsp;这次公主将我带到的地方，是个彻头彻尾的密室。  
&emsp;&emsp;我浑浑噩噩从大床上爬起。  
&emsp;&emsp;就见一身素衣的清河公主对我说。  
&emsp;&emsp;「元元，我想跟你分享一个秘密。」  
&emsp;&emsp;说罢。  
&emsp;&emsp;她褪下了衣衫。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;秘密？  
&emsp;&emsp;我望着公主一马平川的胸膛。  
&emsp;&emsp;战战巍巍地发出感慨。  
&emsp;&emsp;「你，是平胸啊？」  
&emsp;&emsp;比我还平哎！  
&emsp;&emsp;不过我心中一阵窃喜。  
&emsp;&emsp;啊，虽然公主什么都比我强。  
&emsp;&emsp;但也有不如我的地方呢！  
&emsp;&emsp;「你在瞎想什么。」  
&emsp;&emsp;公主的脸色黑得一塌糊涂。  
&emsp;&emsp;干脆捏住我的手。  
&emsp;&emsp;往她心口处按去。  
&emsp;&emsp;「唐元元，看认真点，我是男人。」  
&emsp;&emsp;掌心下的肌肤，热腾腾的。  
&emsp;&emsp;随着他急促地呼吸一上一下。  
&emsp;&emsp;像匍匐在丛林间的凶兽。  
&emsp;&emsp;饱满又青春，鲜活又明晰。  
&emsp;&emsp;我彻底懵了。  
&emsp;&emsp;我朝赫赫有名的第一美人。  
&emsp;&emsp;人人艳羡的清河公主——  
&emsp;&emsp;居然是个男人！？  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;清河把这段秘密说给我听。  
&emsp;&emsp;如今皇后，虽表面贤良淑德但极其善妒。  
&emsp;&emsp;「为了她的嫡子，宫中后妃只要谁生下儿子谁就会遭殃，轻则小产，重则丧命。」  
&emsp;&emsp;所以皇帝才女儿多，儿子少。  
&emsp;&emsp;而清河的母妃出身卑贱，凭着美貌深受恩宠，但前面生的两胎皇子在出生不久都莫名夭折了。  
&emsp;&emsp;所以在他出身后，他母妃就买通了接生的稳婆，对外宣传是个公主。  
&emsp;&emsp;也正是因为如此，清河虽然幼时凄苦，却也平安长大。  
&emsp;&emsp;我听得目瞪口呆。  
&emsp;&emsp;「那，那你既然是男孩子，为什么这些年，还非要跟我争个高低？」  
&emsp;&emsp;清河脸上闪过一抹羞恼，好像不愿意提。  
&emsp;&emsp;「只有我更优秀了，才不会有人肖想你。」  
&emsp;&emsp;我好像懂了，又好像没懂。   
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;「这些年，我只能以公主的身份接近你，处处力压你一头，一来可以断了你的那些不必要桃花，二来能让你看到我的优秀。」  
&emsp;&emsp;我大彻大悟了。  
&emsp;&emsp;臭屁男孩想争夺心仪女孩的目光。  
&emsp;&emsp;所以他才处处嘚瑟。  
&emsp;&emsp;只想在我面展露风头。  
&emsp;&emsp;「我只想你的视线，尽可能多的停留在我身上。」  
&emsp;&emsp;「一直一直在我身上。」  
&emsp;&emsp;那些我感兴趣的少年郎。  
&emsp;&emsp;都被清河暗中作祟弄走了。  
&emsp;&emsp;我听得都落泪了。  
&emsp;&emsp;不是感动的，是气的。  
&emsp;&emsp;清河说完这些后，笑容璀璨。  
&emsp;&emsp;他说这些年，他吃了很多苦，但一想到我在宫外，他就什么苦难都能承受。  
&emsp;&emsp;他不断变强，文韬武略样样精通。  
&emsp;&emsp;一跃成为最受宠的公主，也只是想要有朝一日，堂堂正正站在我身前护我。  
&emsp;&emsp;却不承想也因为这个原因，竟被选上和亲。  
&emsp;&emsp;「好在我这些年，也暗中培养了不少势力，拒绝和亲，我本有一百种办法。」  
&emsp;&emsp;他深情款款望着我，说出了本来打算。  
&emsp;&emsp;「我起初看你这般信誓旦旦不舍得我走，便也觉得你喜欢我，就想着将计就计，带着你一起去和亲，趁机找个由头远走高飞，却没想你竟然自请替我。」  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;清河当时傻了，这才明白了我的打算，以为我是为二皇子才设计这一出。  
&emsp;&emsp;难怪他最近疯得厉害，恨不得把我拆吞下肚。  
&emsp;&emsp;但他到底不会真搞死我，不过就是在我面前闹一闹，博我关注，要我去拒婚。  
&emsp;&emsp;「我将这些告知你，便是让你知道我的对你的心意。」  
&emsp;&emsp;他继续问我。  
&emsp;&emsp;「你真喜欢二皇子么？」  
&emsp;&emsp;显然对白天那一幕耿耿于怀。  
&emsp;&emsp;我察觉到他神色危险。大有我若点头，他立刻要把二皇子剁成泥的架势。  
&emsp;&emsp;我不能崩人设，只能颤颤巍巍坚持。  
&emsp;&emsp;「我也不想和亲，但责任，总得有人承担。我白享了十八年荣华富贵，为国奉献……理所当然！」  
&emsp;&emsp;我警告他。  
&emsp;&emsp;「皇上已经同意，你可别乱来。你身份特殊，万一被发现，那也是杀头的罪！」  
&emsp;&emsp;清河对我的童年滤镜真的很厚。  
&emsp;&emsp;这种假大空的话，他都深信不疑。  
&emsp;&emsp;还心疼我。  
&emsp;&emsp;「都这种时候了，你还担心我。」  
&emsp;&emsp;我讪笑。  
&emsp;&emsp;的确是有点担心的，但而更多的是要消化消化。  
&emsp;&emsp;难怪我当时梦见清河谋反了，原来他根本不是公主而是皇子。  
&emsp;&emsp;皇子谋反就说得通了。  
&emsp;&emsp;那之后他一定也会走上所有男人的老路，三宫六院吧……  
&emsp;&emsp;想来想去，我竟逃不过甄嬛传的命运？  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;我找了个借口回家，然后做起了鸵鸟。  
&emsp;&emsp;但毕竟我现在身份不一样了，肩负了和亲重则。  
&emsp;&emsp;虽然有竹马他爹拿着娃娃亲的由头拖延，但总归还是要走的。  
&emsp;&emsp;我被夹在三个男人当中，很是为难。  
&emsp;&emsp;公主仗着自己女装大佬的便利。  
&emsp;&emsp;亲亲贴贴毫无顾忌。  
&emsp;&emsp;其他两个傻蛋都没察觉，还在激斗。  
&emsp;&emsp;一会儿皇子骑马摔跤，折断了腿。  
&emsp;&emsp;一会竹马房子着火，差点没烧成灰。  
&emsp;&emsp;一会儿皇子吃饭差点中毒暴毙。  
&emsp;&emsp;一会竹马差点溺毙在浴桶里。  
&emsp;&emsp;总之两人都心狠手辣。  
&emsp;&emsp;撕得天昏地暗，日月无光。  
&emsp;&emsp;而这边清河搂着我在湖上泛舟，剥好的新鲜莲子喂到嘴边。  
&emsp;&emsp;我吃了口，嫌苦抱怨。  
&emsp;&emsp;「怎么没去芯啊。」  
&emsp;&emsp;公主的侍女一个个见鬼似的。  
&emsp;&emsp;肯定心里在骂我，居然敢这样对公主殿下说话。  
&emsp;&emsp;清河接下来做的事，则更让宫女崩溃。  
&emsp;&emsp;他好脾气地又剥了一颗新的。  
&emsp;&emsp;「莲子心去火，你脾气大。吃点有利无害。」  
&emsp;&emsp;我正为和亲的事烦着呢。  
&emsp;&emsp;就别过头去不理他。  
&emsp;&emsp;清河拍我后背顺气，哄我。  
&emsp;&emsp;「我与你说笑的。」  
&emsp;&emsp;我看了眼差点眩晕过去的宫女。  
&emsp;&emsp;又看着仍是公主打扮，华服在身的清河。  
&emsp;&emsp;扑哧笑开了。  
&emsp;&emsp;我其实也是挺喜欢公主的。  
&emsp;&emsp;得知他是男的之后虽然别扭了一下，但仔细想下来，我与他算是真正的青梅竹马了。  
&emsp;&emsp;这些年来他虽然表面上与我争斗。  
&emsp;&emsp;但每次都把最好的捧来给我。  
&emsp;&emsp;从未真正地与我置气，也未说过重话，每每察觉到我不开心还会变着法子哄我。  
&emsp;&emsp;但我还是很犹豫。  
&emsp;&emsp;他毕竟是要当皇帝的人，之后要是娶了一堆可怎么办。  
&emsp;&emsp;我这人受不了气，又蠢笨，肯定玩不过其他女人。  
&emsp;&emsp;「清河，你会不会想要三妻四妾啊？」  
&emsp;&emsp;我有些忐忑，还是开了口。  
&emsp;&emsp;清河听后很是惊愕，「为什么要三妻四妾？」  
&emsp;&emsp;「你们男人不都想要三妻四妾么？」  
&emsp;&emsp;清河轻轻揽住了我，在我耳边说：「这不包含我，我这人心眼小，只容得下你一个人。」  
&emsp;&emsp;我得到自己意料之中的答案很是满意。  
&emsp;&emsp;清河真的很好。  
&emsp;&emsp;满足了我一切择偶标准。  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;现在我也不想去和亲了，可一时之间好像也没有办法拒婚。  
&emsp;&emsp;就连我爹那么有权势的人，也难以打点。  
&emsp;&emsp;二皇子是铁了心要娶我，谁都拦不住，就连皇帝提出换个公主外加陪嫁十座城池这样的诱惑都难以撼动他。  
&emsp;&emsp;而且现在这三人越斗越猛一心就想搞死对方。  
&emsp;&emsp;我去逛街，他们街斗。  
&emsp;&emsp;我去赴宴，他们宴会上继续斗。  
&emsp;&emsp;京城人都感慨，唐家小姐果然很有做狐狸精的潜质。  
&emsp;&emsp;若送去和亲，指不定能让敌国四分五裂呢！  
&emsp;&emsp;太难为我了，太难为了。  
&emsp;&emsp;在二皇子的不懈努力下，漠国又开始催促婚期了。  
&emsp;&emsp;皇帝只好命礼部拟个好日子，尽快把婚礼办了。  
&emsp;&emsp;按惯例我得随女眷去庙里拜拜。  
&emsp;&emsp;刚上完一炷香，就看到了清河。  
&emsp;&emsp;他这次换了男装。  
&emsp;&emsp;长发束起，上扣金镶玉发环，艳如桃李，俊美逼人。  
&emsp;&emsp;不穿宫装后，修身长袍显出宽肩窄腰的好身材。  
&emsp;&emsp;……他可真好看。  
&emsp;&emsp;我久久不能移开眼。  
&emsp;&emsp;仿佛很满意我的反应，清河牵起我的手，道出来意。  
&emsp;&emsp;「我想过了，既然皇帝觉得自己一言九鼎，不能出尔反尔，那他不是皇帝之后，自然就可以了。」  
&emsp;&emsp;「……？」  
&emsp;&emsp;我总觉得，这话好像有点大逆不道。  
&emsp;&emsp;他冷冷一笑：「这个位置，他也占得太久了，不是吗？」  
&emsp;&emsp;当今皇帝昏庸无能，又贪恋美色，的确不是个好皇帝好父亲。  
&emsp;&emsp;但毕竟是清河的爹，他当真愿意为了我这般么？  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;22  
&emsp;&emsp;恋爱让人盲目。  
&emsp;&emsp;在爱情的刺激下。  
&emsp;&emsp;清河开始轰轰烈烈搞谋反事业了。  
&emsp;&emsp;皇帝年迈，皇后恶毒，她生养的嫡子无能又狂妄做了许多伤天害理的事。  
&emsp;&emsp;不仅百姓怨声载道，就连朝堂上，也多得是反对太子登基的人。  
&emsp;&emsp;可其他仅剩的皇子，非傻既残，大臣们想扶持别的也没找到好苗子。  
&emsp;&emsp;清河之前当公主的时候，暗地里其实没少走动。  
&emsp;&emsp;在朝中有不少支持者，当时大家不知道他的身份，只当清河想要当女帝。  
&emsp;&emsp;如今听到清河竟本就是皇子，自然一呼百应，立刻获得大批支持。  
&emsp;&emsp;天时地利人和。  
&emsp;&emsp;就在元宵节当夜，皇帝不知自己身边亲信早投靠了清河，一觉睡醒就发现江山易主。  
&emsp;&emsp;清河率两千兵马将帝后围困皇宫，让他们自愿奉上玉玺，一夜之间皇帝秒变太上皇。  
&emsp;&emsp;不过让我意想不到的是。  
&emsp;&emsp;清河竟然没有当皇帝。  
&emsp;&emsp;他在谋反成功后。  
&emsp;&emsp;带我跑路了！  
&emsp;&emsp;23  
&emsp;&emsp;我纳闷。  
&emsp;&emsp;好好的皇位都到嘴了，他怎不要？  
&emsp;&emsp;清河说：「做皇帝就很快乐吗，我看未必。」  
&emsp;&emsp;「做皇帝，与我假扮公主没区别，都是戴着面具生存，我厌烦得很，何况，我答应过你，一辈子就娶你一个，当了皇帝免不了为了各种事情退让，而我不想退让，更不想你受委屈。」  
&emsp;&emsp;他……居然还记得我的要求啊。  
&emsp;&emsp;我感动得稀里哗啦，他说得对。  
&emsp;&emsp;当了皇帝免不了得三宫六院当种马，他不当是对的。  
&emsp;&emsp;不愧是我选中的夫婿！  
&emsp;&emsp;我听说，皇位最后是我竹马坐上去的。  
&emsp;&emsp;清河跑路前，把多年收集到的大臣把柄都送给了他。  
&emsp;&emsp;而他居然也是皇子。  
&emsp;&emsp;原来当年皇后太会宫斗，容不得别人。  
&emsp;&emsp;各路嫔妃都在自找出路。  
&emsp;&emsp;清河的娘让儿子装女装大佬。  
&emsp;&emsp;竹马的娘让儿子干脆出宫。  
&emsp;&emsp;交给她当年的舔狗，也就是刑部尚书抚养。  
&emsp;&emsp;我恍然大悟。  
&emsp;&emsp;难怪这些年，刑部尚书对竹马是言听计从。  
&emsp;&emsp;这不是当儿子养。  
&emsp;&emsp;是当主子伺候着呢！  
&emsp;&emsp;而竹马的身体也没那么差。  
&emsp;&emsp;他也是藏拙。  
&emsp;&emsp;否则也逃不过二皇子的夺命追杀。  
&emsp;&emsp;藏到最后，忍到最后。  
&emsp;&emsp;最终成为棋盘上的赢家。  
&emsp;&emsp;24  
&emsp;&emsp;我的前任独自回了漠国。  
&emsp;&emsp;原来他一开始就是来娶我的。  
&emsp;&emsp;我当时跟他谈恋爱的时候，也没自报真实姓名。  
&emsp;&emsp;他看我身上穿的衣服料子是价值连城的凤鳞丝。而这种布料，全京城只有最受宠的清河公主才有。  
&emsp;&emsp;二皇子误以为我是清河公主，这才去求的亲。  
&emsp;&emsp;清河还酸酸问：「你后悔吗。」  
&emsp;&emsp;都成亲多少年了，还介怀啊？  
&emsp;&emsp;在女人堆里长大的男人。  
&emsp;&emsp;真的好会拈酸吃醋！  
&emsp;&emsp;我又好气又好笑。  
&emsp;&emsp;「我只唏嘘，没什么可惜后悔的。」  
&emsp;&emsp;其实，我也有个秘密。  
&emsp;&emsp;穿越来的第二年，我染上了瘟病。  
&emsp;&emsp;这病跟天花近似，传染性极强。  
&emsp;&emsp;按我朝惯例，不论地位身份，得病的人都会被统一送去深山里的庙宇。  
&emsp;&emsp;美曰其名是请神佛庇佑，实际上是隔离，让你自生自灭。  
&emsp;&emsp;我再怎么受宠，父亲也不敢违抗皇命。  
&emsp;&emsp;我被送进了一间小小的房间。  
&emsp;&emsp;天寒地冻，棉被硬如冷铁，熬不熬得过去，全看天意。  
&emsp;&emsp;我烧得浑身虚弱，绝望吞噬着神智，恍惚间我听到房门轻轻被推开。  
&emsp;&emsp;穿着夜行衣的清河公主走了过来。  
&emsp;&emsp;「清……清河……？」  
&emsp;&emsp;毕竟这时候的清河并不怎么搭理我，平日里也一副防着我的样子。  
&emsp;&emsp;又怎么会千里迢迢从宫里找来我这？  
&emsp;&emsp;想通了这点，我便以为我在做梦。  
&emsp;&emsp;梦里，清河给我喂了药，擦掉脸上的虚汗。  
&emsp;&emsp;不断安慰我。  
&emsp;&emsp;「吃了这枚药就会好的，一定会的。」  
&emsp;&emsp;她声音是那么焦急，就连喂药的手都有些颤抖。  
&emsp;&emsp;浑浑噩噩中我睡了过去，之后竟然奇迹般痊愈了。  
&emsp;&emsp;我以为这一切都是因为我运气好，就在我病好后没多久，清河公主也染病了。  
&emsp;&emsp;同样被送到深山自生自灭。  
&emsp;&emsp;可皇族子女是不会得这种病的。  
&emsp;&emsp;对外说辞是上天护佑，所以从未得过，实际上每个皇子皇女出生后，都会被分配到一枚珍贵的丹药。  
&emsp;&emsp;这枚丹药，便能治愈瘟病。  
&emsp;&emsp;想通了所有之后，我便知道我当时服下的就是那颗……  
&emsp;&emsp;其实是清河的药。  
&emsp;&emsp;他唯一的一颗救命药。  
&emsp;&emsp;那么傻的清河，我若是没跟他在一起，这辈子得多可怜？  
&emsp;&emsp;「清河，我们这一辈子，会与很多人擦肩而过。」  
&emsp;&emsp;我踮起脚尖。  
&emsp;&emsp;在清河脸上亲了口。  
&emsp;&emsp;「我只庆幸，幸好没错过你。」  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;作者：小核桃  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1LxnjEQ8hP8XDOPbFgEra  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2847  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection