# 穿成后娘不妥协  
## 出自专栏: 《再生欢：盛世荣华盛妆匣》  
&emsp;&emsp;一觉醒来，我成了三个孩子的后娘，秀才丈夫冷漠偏心，他的三个绿茶女儿蛮横恶毒，系统竟然还让我讨好他们，达成完美后娘成就。  
  
&emsp;&emsp;我笑眯眯答应系统，然后转头就把桌掀了。  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;「不就是拿了你的破钗子换糖吃，三妹也不是故意的，你难道要和一个小孩子计较？再说了，爹说了，以后你的嫁妆都是我们的！早拿晚拿有区别吗？」  
  
&emsp;&emsp;我一晃神，发现自己在一间瓦房里，一个十四五岁，长相妖娆的少女，站在饭桌前指着我，眼底尽是鄙夷。  
  
&emsp;&emsp;我脑海里浮现出了一段记忆，她是我的继长女罗冰。  
  
&emsp;&emsp;对外是开朗热情的善良村花，心疼爹爹的好女儿。  
  
&emsp;&emsp;实际上，她嚣张跋扈，为人恶毒，把后娘的交杯酒换成狗尿，甚至在后娘的新婚夜装病霸占亲爹。  
  
&emsp;&emsp;用美人面孔、蛇蝎心肠形容她，再合适不过。  
  
&emsp;&emsp;靠在门边嗑着瓜子，把瓜子壳扔一地的秀丽少女，是老二罗玉。  
  
&emsp;&emsp;她外表恬静柔弱，是十里八乡出了名的巧手美人。  
  
&emsp;&emsp;实则心机深沉，两面三刀。  
  
&emsp;&emsp;在新床上放生锈的钉子，让后娘差点死在新婚夜，就是她的手笔。  
  
&emsp;&emsp;才十岁就满肚子坏水，空有甜美可爱皮囊的老三罗洁，她此刻正偷偷往我碗里扔虫子。  
  
&emsp;&emsp;而罗冰嘴里的破钗子，是我娘留下的唯一遗物。  
  
&emsp;&emsp;我环视一圈，再次确定了，我穿成了书里的倒霉后娘。  
  
&emsp;&emsp;后娘叫春朝，父母是商人，且春朝原来有一门不错的亲事，但未婚夫在战场上阵亡了，父母又在进货路上被强盗所杀。  
  
&emsp;&emsp;她的黑心亲戚霸占了她的家产，把她嫁给了鳏夫罗秀才。  
  
&emsp;&emsp;罗秀才对亡妻情深义重，但他有三个如花似玉的女儿需要照顾，所以才上门求娶春朝。  
  
&emsp;&emsp;春朝年纪小，又接二连三受了打击，对罗秀才的花言巧语深信不疑，她可怜罗秀才孤苦一人，爱上了罗秀才。  
  
&emsp;&emsp;但嫁过来后，一切都变了。  
  
&emsp;&emsp;丈夫对她百般磋磨，继女用名声拿捏她，让她有苦说不出。  
  
&emsp;&emsp;一开始她觉得，孩子是因为没有娘亲教养，才骄纵了点，反而心疼她们。  
  
&emsp;&emsp;等到她醒悟，一切都迟了。  
  
&emsp;&emsp;可恨的是，这家人命特别好！  
  
&emsp;&emsp;罗秀才高中当了知府，三个女儿都嫁了权贵。  
  
&emsp;&emsp;她无处申冤，在罗秀才高中不久后，就病死在破屋。  
  
&emsp;&emsp;死后无人收尸，凄凉至极……  
  
&emsp;&emsp;我仰天长叹，这是什么地狱开局！春朝？蠢娘还差不多！  
  
&emsp;&emsp;心疼男人倒霉一辈子！补贴男人倒霉八辈子啊姐妹！  
  
&emsp;&emsp;见我有点发呆，老二罗玉拍拍手上的灰，笑意盈盈，坐下来慢条斯理地说道：「仗着今天爹不在，欺负我们几个没娘的孩子，当心自己的名声，还不赶紧把爹爹给你的银子拿出来，然后去把地扫了，端着你的碗去厨房，看着太恶心了。」  
  
&emsp;&emsp;老三罗洁笑得「咯咯咯」，一派天真。  
  
&emsp;&emsp;我站了起来，脱掉身上的围裙，转身就把掺了虫子的饭扣在了罗洁脸上。  
  
&emsp;&emsp;她上一秒还在笑，下一秒就把糠做的粥和里面的虫子一齐吃进了肚。  
  
&emsp;&emsp;yue……是挺恶心。  
  
&emsp;&emsp;然后，在罗洁凄厉的尖叫声和呕吐声中，我一把掀了饭桌。  
  
&emsp;&emsp;「砰！」一声巨响！瞬间地上汁水横流，一片狼藉。  
  
&emsp;&emsp;罗洁和罗玉猝不及防被溅了一身的油，慌张又狼狈！  
  
&emsp;&emsp;我一人赏了两个巴掌，打得干净利落、毫不手软。  
  
&emsp;&emsp;两张漂亮脸蛋立马就肿了起来，滑稽可笑。  
  
&emsp;&emsp;而我扬长而去，回了主屋，闩紧了门，对外面疯狂的拍打声充耳不闻。  
  
&emsp;&emsp;我吃着提前揣在手里的馒头和红烧肉，百感交集。  
  
&emsp;&emsp;我一恋爱都没谈过的大学生，上来给人当后妈，还得想办法从这虎狼窝活下去！  
  
&emsp;&emsp;简直越想越气！  
  
&emsp;&emsp;忽然，不知道哪里传来一段音乐和奇怪的语音。  
  
&emsp;&emsp;「叮……系统激活……叮……完美后娘系统成功绑定。」  
  
&emsp;&emsp;系统？我愣了。  
  
&emsp;&emsp;原书里，没有这个东西。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;「你好主人，我是您的语音助手，叫我小月就好呀。」  
  
&emsp;&emsp;这个声音，又腻，又做作，一股夹子味。  
  
&emsp;&emsp;想到这种东西在我脑海里扎根，我瞬间就不好了。  
  
&emsp;&emsp;系统看我不回答她，便自顾自地先说了起来。  
  
&emsp;&emsp;「主人不要慌张，小月是来帮助主人的，主人只要完成系统的任务，成为一名完美后娘，就可以打破惨死结局，享受荣华富贵呢主人。」  
  
&emsp;&emsp;我正色起来。  
  
&emsp;&emsp;「你的意思是，我之前惨死是因为我做得还不够好？我要更卖力地讨好外面那几个狗娘养的小崽子，才能活下去？」  
  
&emsp;&emsp;系统顿了一下，语气还是很愉快，但内容十分含糊：「这三个孩子，还有您的丈夫都是大富大贵之人，只有让她们喜欢主人，主人才能过上高人一等的生活呢。」  
  
&emsp;&emsp;这是在避重就轻？当我听不出来？  
  
&emsp;&emsp;这系统，茶得很啊。  
  
&emsp;&emsp;于是，我笑眯眯地问了她一个问题：「上一世，是谁杀了我呢？罗冰、罗玉，还是罗洁？」  
  
&emsp;&emsp;系统哑了。  
  
&emsp;&emsp;我心下了然，试探得也够多了。  
  
&emsp;&emsp;这系统，出现得很奇怪，提出的要求很奇怪，知道的还不少。  
  
&emsp;&emsp;最重要的是，系统好像并不知道我是穿来的人，认为我是重生回来的春朝。  
  
&emsp;&emsp;她的目的是什么？  
  
&emsp;&emsp;我无语了，三个小绿茶再给我加个系统茶？  
  
&emsp;&emsp;我这生活真是茶香四溢啊！  
  
&emsp;&emsp;晚上，我迷迷糊糊地快要睡着，系统趁我不注意，突然发布了任务：「第一个任务：修复关系，给三位继女道歉，并给她们买首饰买衣服，成为一名合格的当家人是您目前最重要的事情哦！」  
  
&emsp;&emsp;好像是怕我反悔，她还加了一句：「限时三天，不完成会有处罚的哦，主人请加油。」  
  
&emsp;&emsp;我问她处罚是什么，但是她好像打定主意不再开口了。  
  
&emsp;&emsp;给我来强买强卖？  
  
&emsp;&emsp;这家，谁爱当谁当。  
  
&emsp;&emsp;我才不伺候什么破系统。  
  
&emsp;&emsp;得想办法先和离。  
  
&emsp;&emsp;我打定了主意。  
  
&emsp;&emsp;天很快亮了，三个继女一晚上没作妖，一定等着给我下套呢。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，一大早，里正就上门了，神情很严肃。  
  
&emsp;&emsp;我刚跨入院子，三姐妹就扑倒在地，抓住里正的衣角，哭得梨花带雨：「里正爷爷，你可千万别找娘的麻烦！她虽然打我们，不给我们吃的……但……都怪我们，是我们惹娘生气！爹爹好不容易娶亲，我们不能让爹爹难做！」  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;我饶有兴味地看着她们表演。  
  
&emsp;&emsp;三个面色苍白、泪水涟涟的美丽少女，可怜柔弱，谁看了不为之动容呢？  
  
&emsp;&emsp;见里正的脸越发阴沉，二姑娘罗玉加了把火。  
  
&emsp;&emsp;她瑟瑟发抖地看着我，颤声道：「娘！我们没有说出去！我们没有说！我们这就让里正爷爷回去，您千万别生气，别给玉儿吃虫子！玉儿再也不敢了！」  
  
&emsp;&emsp;里正火冒三丈，拉起三个姑娘护在身后，朝我大吼道：「你还给她们吃虫子！造孽啊！平时看起来老实，怎么能背地里做这些事？！孩子是没说！是她们饿晕在山脚，被我家老婆子发现，才知道你干的这些事！」  
  
&emsp;&emsp;是啊，全村都知道，里正嫂子每天早上都会上山捡蘑菇，于是她们「饿晕」在山脚，「正好」被里正嫂子捡到，在「逼问」下说出实情。  
  
&emsp;&emsp;就算她们一句话不说，光是猜测，流言蜚语就能把我淹死。  
  
&emsp;&emsp;更何况加上这精彩的、浑然天成的演技呢。  
  
&emsp;&emsp;村民闻声都围了过来，对我指指点点。  
  
&emsp;&emsp;「太可怜了！」  
  
&emsp;&emsp;「后娘就没有一个好东西！」  
  
&emsp;&emsp;「秀才家的姑娘哪里受过这种罪？！这黑心肝的臭娘们。」  
  
&emsp;&emsp;系统像是抓住了机会，也突然冒出来，嗲嗲地似乎很兴奋：「主人，这是个好机会！现在在全村的面前求她们的原谅！她们一定会原谅主人的！」  
  
&emsp;&emsp;「闭嘴吧你。」  
  
&emsp;&emsp;我用只有系统能听到的声音说道。  
  
&emsp;&emsp;不就是当绿茶吗？看我信手拈来。  
  
&emsp;&emsp;我眼泪倏地流下，捧着胸口哀戚地问里正：「里正大人，要休了我吗？如果休了我，就能让她们改掉那些难以启齿的……习惯，我这个当后娘的！死也认了！」  
  
&emsp;&emsp;我带着绝望的哭喊退了两步，冲进了三姐妹的屋子！  
  
&emsp;&emsp;系统惊了，在我脑袋里大吼：「你在干什么？！快住手！现在道歉还来得及的！」  
  
&emsp;&emsp;我忍住突如其来的头痛，当着村人的面，抄起榔头，砸开了她们的箱笼！  
  
&emsp;&emsp;三姐妹顿时慌了。  
  
&emsp;&emsp;她们也知道，这里面藏着什么。  
  
&emsp;&emsp;给我下套，真当我没有准备吗？  
  
&emsp;&emsp;当其他村民看清了箱子里的东西时，顿时鸦雀无声，睁大双眼。  
  
&emsp;&emsp;箱子里，几捆绣花的绸布、两对银镯子、一副银镶赤玉的头面、两枚金戒指，甚至还有两个铺子和十亩地的契书！  
  
&emsp;&emsp;这些都是我过了明面的嫁妆，幸好在父母出事前，这些嫁妆就在官府备过案的，亲戚们没办法抢走。  
  
&emsp;&emsp;如今，都在继女的箱子里。  
  
&emsp;&emsp;继母再疼继女，会把自己所有的嫁妆都送出去，包括铺子、田地？  
  
&emsp;&emsp;罗冰、罗玉、罗洁赶忙大喊冤枉，说这是我故意放进去的。  
  
&emsp;&emsp;我抹抹眼泪：「里正大人来的时候我还在自己屋子没起床呢，再说今天里正大娘遇上你们不是巧合吗？！我怎么能提前知道，把这些东西放进去呢？！」  
  
&emsp;&emsp;三人哑了，憋红了脸想辩驳，但是这些嫁妆本来就是她们连骗带抢拿走的。她们震惊地看着我，可能她们想不明白，原来一直逆来顺受的继母，如今怎么像换了个人！  
  
&emsp;&emsp;我冷哼，被你们逼死的人，怎么会死而复生？！  
  
&emsp;&emsp;这时，我知道上天让我来到这里的目的了。  
  
&emsp;&emsp;就是来给可怜的春朝姑娘报仇！  
  
&emsp;&emsp;里正像忽然明白了：「这……」  
  
&emsp;&emsp;我浑身颤抖，跌倒在地哭出声：「是！我是打她们了，也没给她们吃晚饭，也给小洁喂虫子了！但是，打在她身，痛在我心啊！这不教训能行吗？！若不是……她们有偷东西的毛病！我何必？！我不要名声了吗？！」  
  
&emsp;&emsp;众人哗然！偷东西！偷的还是继母的嫁妆！  
  
&emsp;&emsp;我朝律法严明，偷盗可是重罪！  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;事情一下就严重了起来！  
  
&emsp;&emsp;三姐妹瞪大眼睛，她们无论如何都想不到，我会诬陷她们！  
  
&emsp;&emsp;张家嫂子直接转身走了，他们家不会要一个小偷儿媳妇的！  
  
&emsp;&emsp;「这要是我家孩子，别说打了，我能剁掉他的手！这么小就偷东西，长大了怎么得了？！」  
  
&emsp;&emsp;听着众人的议论，我瞅着罗冰一下子慌了！  
  
&emsp;&emsp;我知道她在想什么，她马上就要议亲，这种名声传出去，她不可能找到好人家！  
  
&emsp;&emsp;她咬牙跪下：「娘！是小洁！是她偷的，但她不是故意的！她只是觉得娘的首饰漂亮而已，玩两天就打算放回去的！是我这个做姐姐的管教不力！都是我的错！」  
  
&emsp;&emsp;她雪白如玉的脸上满是哀戚，让人看了心都软了。  
  
&emsp;&emsp;我笑了。  
  
&emsp;&emsp;推脱不了就让亲妹妹当替罪羊。  
  
&emsp;&emsp;真是姐妹情深！  
  
&emsp;&emsp;罗玉也跟着跪下，妩媚的脸上满是委屈：「是我没有教育好妹妹，可她才十岁呀母亲，年纪小不懂事，只是贪玩而已，谁家十岁的孩子不馋个糖、喜欢漂亮呢！女儿知道您是为了她好，但是您这样会吓坏她的。」  
  
&emsp;&emsp;罗洁先是怨毒地盯着大姐，但听了二姐的话立马反应过来了！  
  
&emsp;&emsp;她年纪小，谁家这个年纪的孩子不淘，只要今天逃过一劫，她们总有机会弄死这贱妇！  
  
&emsp;&emsp;于是她立马哭晕了过去，粉粉的小团子好不可怜。  
  
&emsp;&emsp;我差点给她们拍手，这演技，冲击百花奖影后都不成问题。  
  
&emsp;&emsp;众人纷纷：「说得也有道理，小孩子犯错也是常有的事情，这孙嫂子会不会反应太大了？」  
  
&emsp;&emsp;一瞬间，我从严厉管教，成了居心不良。  
  
&emsp;&emsp;忽然，外面也传来一阵骚动，我听见有人喊：「罗秀才回来了！」  
  
&emsp;&emsp;余光中，一个白衣书生提着书箱走了进来。  
  
&emsp;&emsp;罗秀才叫罗平川，他身量颇高，虽然年近三旬，但依然姿容清俊，风度翩翩。  
  
&emsp;&emsp;难怪春朝会上他的当。  
  
&emsp;&emsp;他怜爱地抱起罗洁，冷冷看着我，眼神透露出狠厉：「若不是你苛待洁儿，她又怎么会犯错呢？！」  
  
&emsp;&emsp;不愧是读书人，杀人不见血。  
  
&emsp;&emsp;一句话就给我定了性。  
  
&emsp;&emsp;村民看我的眼神立马就变了。  
  
&emsp;&emsp;系统也跳了出来，嗲里嗲气地劝我：「主人，现在还来得及，快和老爷以及三位姑娘道歉吧！」  
  
&emsp;&emsp;三个姑娘看到救星来了，立马有了底气，尤其是罗冰，抱着罗平川哭个不停，好像受了天大的委屈。  
  
&emsp;&emsp;看到这两人紧紧依偎在一起，我有点恶心。  
  
&emsp;&emsp;罗秀才搀起他的宝贝女儿，叹了口气：「贱内让大家见笑了，也是我当家不利，我这次回来会好好整顿内务，春朝，你给冰儿、玉儿、洁儿道个歉，这事就算揭过罢！你今后还是我的妻。」  
  
&emsp;&emsp;系统大喜：「主人快道歉吧！老爷这么通情达理，没有怪主人呢！」  
  
&emsp;&emsp;我在心里骂了系统一万遍。  
  
&emsp;&emsp;今天我要是道歉，那我苛待继女的名声也就传出去了，以后不管我说什么，都不会有人信。  
  
&emsp;&emsp;就算死了，也会被人踩上两脚！  
  
&emsp;&emsp;这男人，太恶毒了！  
  
&emsp;&emsp;蛇打七寸，罗家就是这毒蛇，不打死就会被反咬一口。  
  
&emsp;&emsp;我没有时间给他们浪费，他们不配！  
  
&emsp;&emsp;我慢悠悠揭开箱子的下层，冷冷道：「不懂事？我苛待她？那这些又怎么解释呢？秀才老爷？」  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;里正大呼：「这不是我家老婆子丢的那个银钗吗？！不是……我家孙女二丫说是她弄丢的呀！我还揍了她一顿呢！怎么会在这里？！」  
  
&emsp;&emsp;不仅是里正嫂子的银钗，还有李家大姐的绣花荷包、刘家外婆送小孙女的银锁……箱子底都是被家里孩子弄丢的精贵东西。  
  
&emsp;&emsp;众人再次傻眼！我看着三个人逐渐变白的唇色，内心十分痛快！  
  
&emsp;&emsp;三个继女确实没有偷东西，因为她们喜欢明抢。  
  
&emsp;&emsp;被胁迫的丫头们根本不敢告诉家长，因为她们说了，她们爹爹以后是当大官的！这些是孝敬，以后她们要巴结都没有机会的。  
  
&emsp;&emsp;这些东西肯定不会明晃晃放在箱子里，是我从草垛子里找出来放进去的。  
  
&emsp;&emsp;她们昨晚没有动作，不代表我没有呀！  
  
&emsp;&emsp;罗平川也微微变了脸色，抬眼看了看我，似乎有些不解。  
  
&emsp;&emsp;是我太敏感了吗？  
  
&emsp;&emsp;他似乎在透过我的眼睛，再看另一个人。  
  
&emsp;&emsp;我心里一咯噔，有一种不好的感觉。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，罗平川掸了掸袖子，负手而立：「我很久前就和几个孩子说过，但是几个孩子脸皮太薄，经不住软磨硬泡，诸位，在下刚好有好消息宣布，我被院长大人举荐，要提前参加院试，以后这种私下接济的事情，还是不要做了，平川若一朝中举，必不会忘记父老乡亲的相助。」  
  
&emsp;&emsp;众人哗然，罗秀才本就是十里八乡出名地有才学，如今有院长的举荐可以提前院试，以后必定前途无量。  
  
&emsp;&emsp;现在，还有谁会说这些东西谁抢来的？！那是资助未来的进士老爷！  
  
&emsp;&emsp;偷嫁妆的事情再没人提起，众人纷纷道喜巴结起来。  
  
&emsp;&emsp;罗冰、罗玉、罗洁欣喜若狂，甚至还挑衅地偷偷朝我翻白眼。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住在心里怒骂，这人怎么运气这么好？！  
  
&emsp;&emsp;不对！他上一世并没有提前参加院试！  
  
&emsp;&emsp;为什么变了？！哪里出了问题！  
  
&emsp;&emsp;我试着努力让自己冷静下来，突然发现了一个问题：自从罗秀才看我那一眼后，碎碎念的系统忽然就不开腔了。  
  
&emsp;&emsp;村里的妇人悄悄拉住我的手，劝道：「妹子，咱们都知道是你受了委屈，但是这几个孩子还小，能教好的，以后你家老爷当了大官，你再生一个自己的，那就是享不尽的荣华富贵！」  
  
&emsp;&emsp;罗秀才和颜悦色地牵起我的手，英俊的脸上满目柔情：「娘子，送诸位出去吧。」  
  
&emsp;&emsp;然后他凑近我耳边，用别人听不到，阴恻恻的声音说：「晚上你给我等着。」  
  
&emsp;&emsp;我斜眼看他，当我会怕？  
  
&emsp;&emsp;我直接打掉他的手。  
  
&emsp;&emsp;「娘子？罗秀才，咱们都没有圆房，不算夫妻。」  
  
&emsp;&emsp;我似笑非笑地看着他。  
  
&emsp;&emsp;今天，我非和离不可！  
  
&emsp;&emsp;他这个势头，再往上走，以他的心机和手段，我绝对还会走上惨死的老路！  
  
&emsp;&emsp;本来那件事，我想留着当杀手锏的，但是来不及了！  
  
&emsp;&emsp;这罗平川，有大古怪！  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;众人听闻，本来跑出去的人又赶紧溜了回来，没敢进屋，但是都趴在窗户里往里探。  
  
&emsp;&emsp;这可太劲爆了，没有圆房？这是什么意思，难道是罗秀才……  
  
&emsp;&emsp;罗平川感受到那些有意无意往他身下瞥的目光，一下子面皮涨红，差点失态！  
  
&emsp;&emsp;他这个人，清高自傲，把脸面看得比命都重要，怎么能忍受这种侮辱？  
  
&emsp;&emsp;他几个深呼吸，郑重而平静地再次牵着我的手：「娘子，是为夫冷淡了你，今后不会了，这样糊涂的话以后莫再说了。」  
  
&emsp;&emsp;他脸上深情，手上却不断使劲！我感觉我的手都快被捏断了。  
  
&emsp;&emsp;我把所有的力量都攒到足尖，用长裙作掩护，狠狠碾了下去。  
  
&emsp;&emsp;还！你！啊！  
  
&emsp;&emsp;我脚下使劲，面色却十分委屈，泪珠点点哽咽道：「新婚夜你就被冰儿叫走，一夜未回！此后但凡你在家过夜，就会被以各种理由叫走，没有一次在我屋子里歇下，我过门三个月，现在还是黄花大闺女，众人不信，可以请产婆验身！」  
  
&emsp;&emsp;当然了，这不是杀手锏，这事难听点是女儿嫉妒后母，好听点就是女儿害怕继母会抢走父亲的宠爱，但是……  
  
&emsp;&emsp;他和他的大女儿罗冰，可没那么简单啊！  
  
&emsp;&emsp;我余光看了一眼因为罗平川牵我手而满脸嫉妒的罗冰，胃里一阵翻涌。  
  
&emsp;&emsp;我掩着脸在罗秀才耳边低语。  
  
&emsp;&emsp;「你看，是你三个女儿偷我嫁妆见官好呢……」  
  
&emsp;&emsp;「还是我曝出你和你的大女儿不伦呢？相公？」  
  
&emsp;&emsp;看着他瞬间扩大的瞳孔，我知道我赌对了。  
  
&emsp;&emsp;这原来只是我的猜测，为了活下去，我昨晚反复推理，她们为什么要置春朝于死地？  
  
&emsp;&emsp;忽然，我想起了一件小事。  
  
&emsp;&emsp;罗平川刚当上任的那年，有一对夫妇来府里认亲，是春朝招待的。  
  
&emsp;&emsp;他们说在街上看到一个女孩子像他们家走失的孩子，那孩子回了我们府上，问能不能让府里的姑娘们都出来见下。  
  
&emsp;&emsp;那对夫妇看起来并不像坏人，我刚要答应，罗平川就出现了，把这对夫妇轰了出去，还把春朝臭骂了一顿。  
  
&emsp;&emsp;虽然记忆很模糊，但我还是想了起来：那个妇人，和罗冰长得很像。  
  
&emsp;&emsp;并且那天晚上，春朝意外看到，在罗冰屋子，罗冰穿着薄薄的纱衣靠在罗平川怀里哭得很伤心。  
  
&emsp;&emsp;春朝没多想，但是他们俩看到了春朝，十分慌张、愤怒。  
  
&emsp;&emsp;现在想来，一切都有了答案！  
  
&emsp;&emsp;罗冰不是罗平川的亲女儿，并且他们俩……  
  
&emsp;&emsp;太恶心了，我都不敢往下想。  
  
&emsp;&emsp;好一个杀人灭口。  
  
&emsp;&emsp;我面无表情地又加重了脚力，罗平川咬牙切齿，目光仿佛要吃了我。  
  
&emsp;&emsp;我在他发作前收了脚。  
  
&emsp;&emsp;此刻我鬓发散乱，看起来十分可怜。  
  
&emsp;&emsp;我用心如死灰的语气说道：「罗秀才，你我无缘，你的女儿容不下我，趁现在众人都在，做个见证，咱们和离吧！」  
  
&emsp;&emsp;我让你给我玩阴的！  
  
&emsp;&emsp;他咬牙切齿地吐出一个字：「好！」  
  
&emsp;&emsp;当天我们就签了和离书，去官府分割我的嫁妆。  
  
&emsp;&emsp;意外的是，堂上坐的县令，和我记忆里的不是同一个人。  
  
&emsp;&emsp;那竟是个英俊少年郎，相貌非凡，连心高气傲的罗玉都忍不住多看几眼，羞红了脸。  
  
&emsp;&emsp;他百无聊赖把玩着惊堂木，官袍也掩不住他身上那股富贵闲人气息。  
  
&emsp;&emsp;罗平川也愣了一下，师爷和罗平川认识，悄悄解释道：「今天刚刚上任的县令大人，说是京城里头，因为惹了事送下来的小公子，我们都不清楚来历，总之是惹不起。」  
  
&emsp;&emsp;罗平川皱起了眉头，我心里也直打鼓。  
  
&emsp;&emsp;很多事都和上一世不一样了。  
  
&emsp;&emsp;师爷核对嫁妆单子和和离书，来回核对，似乎在帮罗平川拖时间。  
  
&emsp;&emsp;罗平川拳头松了又松，面无表情看着我：「春朝，现在后悔还来得及，你若信我，以后孩子们不会和你过不去，咱们还是夫妻。」  
  
&emsp;&emsp;「小女没有那福气，签字。」我凛然道。  
  
&emsp;&emsp;「你叫春朝？」  
  
&emsp;&emsp;一声清朗的声音传来，我愣了愣。  
  
&emsp;&emsp;是那少年县令，他抬眼直直问我，神色难辨。  
  
&emsp;&emsp;「是，民女娘家姓柳。」我恭敬答道。  
  
&emsp;&emsp;他没再理我们一干人，只是皱眉斥责师爷：「太慢了，这就是本府的办事效率？」  
  
&emsp;&emsp;师爷一激灵，只能老实盖章，我趁机直接立了女户。  
  
&emsp;&emsp;再看县令大人，折扇掩面，竟然就在堂上睡了。  
  
&emsp;&emsp;从官府出来，我朝里正拜了一拜，凄凉道：「叔，我父母双亡，如今无处可去，可以去您那边和里正嫂子住一晚吗？明日我再找落脚处。」  
  
&emsp;&emsp;里正叹了又叹，终究是答应了。  
  
&emsp;&emsp;后面罗平川骨节捏得咔嚓咔嚓响。  
  
&emsp;&emsp;我暗自大笑。  
  
&emsp;&emsp;我知道了他的秘密，他不会留我命，但是他再胆大，也不敢闯进里正家。  
  
&emsp;&emsp;气死他。  
  
&emsp;&emsp;晚上，我静静等待着系统的惩罚，但是直到深夜，系统都没有再出来。  
  
&emsp;&emsp;我有些奇怪，系统类似程序，任务失败一定会惩罚，难道是三天时限没到？  
  
&emsp;&emsp;但是我已经和离了，任务肯定完不成。  
  
&emsp;&emsp;而且……我是一个第六感很强的人，我现在有点……感受不到系统的存在。  
  
&emsp;&emsp;我忽然想起，我今天进里正家，里正家的大儿子是个木匠。  
  
&emsp;&emsp;他瞥了我好几眼，欲言欲止，我让他有话直说就好，他才吞吞吐吐地说：「春朝姑娘，您别介意，我觉得你身上沾了不干净的东西。」  
  
&emsp;&emsp;我一开始以为他说的是我，毕竟我确实不是春朝本人，就没敢再和他多说，含糊过去了。木匠多半懂一些术法，他能感觉到也很正常。  
  
&emsp;&emsp;但是……如果他说的不是我呢？  
  
&emsp;&emsp;我悄悄爬了起来，翻墙去了罗家。  
  
&emsp;&emsp;今天在罗家，罗平川看我那一眼！  
  
&emsp;&emsp;不是看我！他在看系统！  
  
&emsp;&emsp;他和系统有关系！  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;我猫在窗边，努力辨别屋里的动静。  
  
&emsp;&emsp;整个院子黑漆漆一片，我耐心守了大半夜，没有什么异常。  
  
&emsp;&emsp;难道是我多想了？  
  
&emsp;&emsp;正当我打算撤走时，罗平川的屋子忽然亮了，微弱的烛光透出窗。  
  
&emsp;&emsp;我心下一紧，贴近了窗缝。  
  
&emsp;&emsp;「不是说有方法能让那女人听话？！我的布局都白费了！」  
  
&emsp;&emsp;是罗平川的声音！他听起来相当愤怒。  
  
&emsp;&emsp;但是他对面却没有人，窗纸上只有他一个人的影子。  
  
&emsp;&emsp;他在和空气说话？  
  
&emsp;&emsp;「我也不知道为什么！可能是她刚重生，还没冷静下来，我已经告诉她只有当一个合格的后娘才能活下去，等她冷静了就会想明白的。」  
  
&emsp;&emsp;果然！我忍不住捏紧拳头！  
  
&emsp;&emsp;是系统！他们果然有关系！  
  
&emsp;&emsp;我大脑疯狂运转：什么布局？罗平川怎么会有一个系统为他卖命？他知道我是重生！他有什么目的？  
  
&emsp;&emsp;我心中惊涛骇浪，这比我预想的还要复杂！  
  
&emsp;&emsp;系统似乎很委屈，面对罗平川的怒火，她欲言又止，还是问出了口：「那个女人说你和冰儿……」  
  
&emsp;&emsp;「她编的你也信！我……是为了冰儿和玉儿、洁儿的名声才向她妥协，你也知道，冰儿美貌，以后对我的仕途大有作用，现在不能出岔子。」  
  
&emsp;&emsp;半晌，一人一系统都没出声，罗平川语气温柔了不少：「现在全靠你了，那女人不能活，但也不能死，不然等我进了京还是死路一条，那个男人不会放过我的。」  
  
&emsp;&emsp;他似是重重拍了下桌子。  
  
&emsp;&emsp;「谁能知道她的未婚夫竟然还活着，还成了大将军！那砍头的滋味……我绝不要来第二次！现在还来得及，我会想办法杀了她让你取代她！」  
  
&emsp;&emsp;我不知道我是以什么心情回的里正家。  
  
&emsp;&emsp;躺在床上的时候，心脏还在狂跳。  
  
&emsp;&emsp;这太他妈惊人了！  
  
&emsp;&emsp;罗平川是重生回来的！  
  
&emsp;&emsp;难怪！难怪！他这一世的仕途比上一世更顺！  
  
&emsp;&emsp;我在脑海里来回重现他和系统的对话，梳理信息。  
  
&emsp;&emsp;春朝的未婚夫没有死，还成了大将军！在春朝死后，杀了罗平川为春朝报仇！  
  
&emsp;&emsp;我一时间悲喜难辨，身体的深处涌出一股酸涩。  
  
&emsp;&emsp;模模糊糊睡去，梦里，一个七八岁的女孩在窗前绣花，似乎是刚挨过训，眼圈红红的。  
  
&emsp;&emsp;忽然，一只纸鹤飞到了她眼前，她破涕而笑，托住纸鹤抬眼望去……  
  
&emsp;&emsp;一个少年趴在墙头，两人四目相对，都红了脸。  
  
&emsp;&emsp;梦醒，枕头一片冰凉。  
  
&emsp;&emsp;你不是可有可无、无亲无故、无人在意的人。  
  
&emsp;&emsp;上一世，他浴血归来，为你报仇了，春朝。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;大概天刚亮的时候，我感觉到系统回到了我的身体。  
  
&emsp;&emsp;系统竟然在罗平川那待了一夜？  
  
&emsp;&emsp;在我的认知里，系统类似意识生物，是和有机生命体不一样的生命形式，但离开宿主肯定会有影响。  
  
&emsp;&emsp;太奇怪了。  
  
&emsp;&emsp;我觉得我忽略了什么了，抓不住头绪。  
  
&emsp;&emsp;果然，系统装作她从未离开过，我一睁眼，就开始给我洗脑：「小月明白，主人刚重生，还不能接受上辈子的结局，但是主人要相信小月，主人你想，罗老爷马上就会高中，您得罪了罗家，无依无靠，小月预测，如果这样下去，您可能会比上一世还要悲惨！」  
  
&emsp;&emsp;如果我没有听到昨晚他们的对话，听了这番话说不定真的会动摇。  
  
&emsp;&emsp;如果我真的是春朝，我一定会想办法改变命运。  
  
&emsp;&emsp;但一个孤女，怎么和心机深沉的状元郎对抗呢？只能按照系统说的栖身罗家。  
  
&emsp;&emsp;更何况系统还会向罗平川报信，防不胜防。  
  
&emsp;&emsp;这基本是个死局。  
  
&emsp;&emsp;我在河边边晒太阳边思考，罗平川究竟要做什么？  
  
&emsp;&emsp;他要我死，他也要功成名就，但是这两件事情并没有直接关系。  
  
&emsp;&emsp;他不杀我，等春朝的未婚夫回来，自然也不会杀他，他为何如此执着，要让系统取代我？  
  
&emsp;&emsp;他在怕什么？或者说，他有死穴在我身上。  
  
&emsp;&emsp;忽然，小树林传来一声娇喘，我赶紧躲到树后。  
  
&emsp;&emsp;不远处，一对男女拥抱在一起，我本以为是不小心撞破了小情人的幽会现场，打算离开，但再定睛一看，这不是那小县令和……罗玉？  
  
&emsp;&emsp;罗玉靠在男人宽阔的胸膛，小脸羞红，娇艳欲滴，一双玉手紧紧勾着男人的脖子。  
  
&emsp;&emsp;「感谢县令大人相救，小女不胜感激。」  
  
&emsp;&emsp;小县令深情款款：「姑娘严重了，拉了一把罢了，唤我江枫公子便好。」  
  
&emsp;&emsp;罗玉恋恋不舍松开江枫，又「哎哟」一声，跌倒在江枫怀里，一脸羞愧。  
  
&emsp;&emsp;冰肌雪肤的清冷美人这样真情流露，真是让人移不开眼。  
  
&emsp;&emsp;「江公子，脚好像扭了，江公子方便送我回家吗？」  
  
&emsp;&emsp;我笑了，如果今天他送她回去，罗家不讹上他要说法，就算我输。  
  
&emsp;&emsp;这可是朵菟丝花。  
  
&emsp;&emsp;系统竟然不觉得这种行为很不齿，还磕了起来：「男才女貌，真般配啊，主人，您看罗家有这样的女婿，您以后就是县令的岳母，小月建议您抓紧……」  
  
&emsp;&emsp;我不理她的放屁，但是她确实也提醒我了。  
  
&emsp;&emsp;江县令嘴角依旧含着笑，眼神却冷了下去。  
  
&emsp;&emsp;我适时跳了出来，假装惊讶：「这不是二姑娘吗？」  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;我搀着罗玉走出小树林时，回头看了一下，江县令摇着扇子笑着看我，说了一句话，但是距离太远，听不清。  
  
&emsp;&emsp;「不……不什么？」  
  
&emsp;&emsp;说来奇怪，他来这干什么？  
  
&emsp;&emsp;走远后，罗玉从我手里挣脱开，气急伸手就要打我，我钳住她的手，反打了回去。  
  
&emsp;&emsp;啪啪两个耳光，我指着她额头：「我脾气不好，别烦我，我告诉你。」  
  
&emsp;&emsp;说完转身就走。  
  
&emsp;&emsp;系统急了，一下子变了语调：「你打她干什么？！你也太恶毒了！难道你也看上江大人？你一个弃妇还想肖想他，他怎么可能会看上你？！你还是乖乖的……」  
  
&emsp;&emsp;「你怎么不叫我主人了？」我冷冷打断她。  
  
&emsp;&emsp;系统的声音戛然而止。  
  
&emsp;&emsp;电光石火间，我忽然意识到，那股违和感是哪来的了。  
  
&emsp;&emsp;先不论为什么罗平川可以操控绑定我的系统，系统对我说话，和对罗平川，用语也差太多了？  
  
&emsp;&emsp;那股子生硬感和别扭感，就像拙劣的……演技？  
  
&emsp;&emsp;「主人……小月只是着急，您剩的时间不多了……」  
  
&emsp;&emsp;「你这样帮我，图什么呢？你从哪来？我从来没听说过系统这种东西？你是神仙派来的吗？」我假装不经意突然发问。  
  
&emsp;&emsp;「呃……是的是的，小月是神仙派来帮助你的！」  
  
&emsp;&emsp;呵，杀人替身的神仙……咦？  
  
&emsp;&emsp;我忽然灵光一闪，难道？！  
  
&emsp;&emsp;我有了一个大胆的猜测！但是还需要证实！  
  
&emsp;&emsp;我忍住激动，假装生气不再理她，赶紧回了里正家，和嫂子打听起罗平川的过去。  
  
&emsp;&emsp;嫂子叹了口气，正巧她家和罗家相交了几辈子，大事小事都有些了解：「罗秀才的爹也是秀才，才学平平……说起来也奇怪，罗秀才小时候也不出众，娶了第一个媳妇儿后，忽然就开窍了！读书也好了，人也活络了，还得了县里名师的教导。」  
  
&emsp;&emsp;我心里咯噔一下，嫂子又说起来：「虽然他现在出息了，但先是死了老婆，父母又接连没了，也是可怜人。」  
  
&emsp;&emsp;上一世，罗平川的父母并没有过世。  
  
&emsp;&emsp;我假装好奇：「那他的媳妇呢？怎么过世的？」  
  
&emsp;&emsp;里正嫂子停下手里的活，脸色有一丝古怪：「这我悄悄和你说，你可别告诉别人，这事没几人知道。」  
  
&emsp;&emsp;我眼睛一亮，手里悄悄动作起来，里正嫂子贴近我悄悄说：「那姑娘是我们村里的忌讳，她生下来就是死胎，身子都凉了，又突然活了！吓人吧！这就罢了！她从小就古怪！神神道道的，谁也看不起，活也不好好干，还要去上学，简直笑话，她一个女娃子上什么学！折腾到十几岁，也不知道她是怎么和罗秀才搞到一起的，被人知道的时候，她肚子都大了，父母嫌丢人，她还大言不惭地说什么自由恋爱，气得她家里人直接搬离了村子，十年前她难产死了，村里也就没人再提起她了。」  
  
&emsp;&emsp;我极力忍住身上那股不适感。  
  
&emsp;&emsp;系统在听到我询问罗秀才的亡妻时就开始躁动了，疯狂尖叫。  
  
&emsp;&emsp;我在脖子上系好最后一根红绳，颤抖着问：「她叫什么名字？」  
  
&emsp;&emsp;「叫秦月。」  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;脑海里的动静渐渐平息下来了。  
  
&emsp;&emsp;「主人，小……系统刚才数据出了问题，惊扰到主人了吧……」  
  
&emsp;&emsp;系统讪笑道。  
  
&emsp;&emsp;「别装了秦月，你是不是奇怪，为什么没办法离开我的身体？」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑道。  
  
&emsp;&emsp;系统？MLGB 的系统？  
  
&emsp;&emsp;谁能想到，一个鬼魂，或者说一个穿越过来的现代意识，搁我在这装系统？！  
  
&emsp;&emsp;我心里狂飙一万句脏话！  
  
&emsp;&emsp;太无耻了！  
  
&emsp;&emsp;过了很久，秦月都没有吭声，我也不着急。  
  
&emsp;&emsp;可能是在三确认没办法离开我的身体，秦月终于开口了，语气森寒：「你用了什么手段？」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇手：「墨斗泡过的红线，拴住手脚和脖子，现在咱们俩是你中有我，我中有你，惊不惊喜？意不意外？」  
  
&emsp;&emsp;她好像被惊到了，问我到底是谁，要做什么！  
  
&emsp;&emsp;我已经有了主意，不再搭理她，正打算出门，忽然一阵嘈杂，一个精瘦、满头珠翠的女人带着几个中年男人闯进了院内。  
  
&emsp;&emsp;女人上来就扯着我的袖子，拍大腿哭诉道：「你这不孝女啊！和离这么大的事情也不和家里长辈商量！眼里还有没有我这个姑姑了？！两口子什么事情不能商量？！夫妻间不都是这么过来的？！你忍忍不就过去了，闹得这么难看不是丢你父母的脸吗？！他们死了也不安生！」  
  
&emsp;&emsp;我想起来了，这不是我那大马猴脸姑姑吗？我稍稍退后两步，警惕地看着来的人，院子后一个身影隐去，不是罗平川又是谁？  
  
&emsp;&emsp;姑父站出来，语气十分不耐烦：「春丫头，我们都是为了你好，罗家还配不上你吗？！现在就去给罗相公和三个小姐赔罪，以后咱们也好走动。」  
  
&emsp;&emsp;后来我回想这里，说实话，还是冲动了。  
  
&emsp;&emsp;但我真的很烦这些逼逼赖赖的破亲戚，打着为你好的名义，不干人事。  
  
&emsp;&emsp;我实在不想在他们身上浪费时间。  
  
&emsp;&emsp;我搬起旁边的泔水桶，大吼一声泼了出去，又抄起扫院子的大笤帚，劈头盖脸地把他们赶了出去！  
  
&emsp;&emsp;老猴子头上璀璨的金饰挂了腐烂的菜叶子，衣服上一股馊油味，其他人也差不多，在围观人群的哄笑声中，姑父气红了眼，原形毕露：「你这个不孝不仁的毒妇！怎么敢对我们这样？！我劝你和罗秀才抓紧和好，不然就把你嫁给屠夫！你的亲事可是捏在我们手里……」  
  
&emsp;&emsp;我扔掉笤帚，没等他说完，就怼了回去：「你们是我爹还是我妈？一个外嫁女和外姓人对我指指点点？罗家这么好，姑姑要不你多擦几层粉嫁过去，记得多备三份嫁妆，一份可不够分啊。」  
  
&emsp;&emsp;藏在人群中准备看笑话的罗家三姐妹脸色一僵，又惹来一阵哄笑。  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;我一顿输出后，关紧了大门，浑身恶臭的姑姑一家没脸再待，骂骂咧咧走了。  
  
&emsp;&emsp;等人群散开，我从后墙翻出去。  
  
&emsp;&emsp;我需要外援。  
  
&emsp;&emsp;路上，我忍不住问秦月，你一个穿越女，不搞发明不做生意把日子过起来，为什么要辅佐一个狼心狗肺的负心汉？  
  
&emsp;&emsp;不知是戳到她哪个痛处，她忽然就爆发了，歇斯底里地怒吼道：「我不许你这么说他！我不许！他懂我！他是我穿越到这里后唯一一个相信我！懂我的人！他是我选中的夫君！我们是要推翻这个朝代的！做大事的天选之子！你懂什么！活都活不下来的可怜虫！」  
  
&emsp;&emsp;我沉默了，她更得意了：「夫君说了，我们要一起打造一个崭新的世界……」  
  
&emsp;&emsp;「哦，用我的身份？我的名字？能冒昧问问你是怎么死的吗？听说你生罗洁的时候，产婆怎么都找不到，只有罗冰在家……」  
  
&emsp;&emsp;顿了顿。  
  
&emsp;&emsp;「别到死都不知道自己是怎么死的。」  
  
&emsp;&emsp;走过大街小巷，我站在月光下的县衙前，长叹道。  
  
&emsp;&emsp;想了又想，还是老老实实请了门童传话，虽然有走漏消息的风险，但……我是个普通人，做不来飞檐走壁。  
  
&emsp;&emsp;我想着可能没那么容易，毕竟是县衙，所以小厮请我进去时，我着实惊讶了一下。  
  
&emsp;&emsp;江枫一身白色纱衣，玉冠黑靴，在亭子里看书，院子里只有他一个人。  
  
&emsp;&emsp;我行了个礼，不卑不亢：「听闻大人要还我一个人情，特此前来。」  
  
&emsp;&emsp;江枫低笑出声：「我怎么不知道我欠你一个人情？」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我站得笔直，努力让自己不要生气：「大人忘了就算了，民女今日再送您一个人情，不过这次大人得还。」  
  
&emsp;&emsp;夜色下，看不到他的表情，我默默攥紧手指。  
  
&emsp;&emsp;忽然，我的头被什么东西敲了一下，我抬头，江枫摇着扇子，一脸狡黠：「我答应你，小朝朝，但是这可不是我欠你，是你欠我。」  
  
&emsp;&emsp;他感叹道：「以后有你欠我的，哎，我可真是个好人呀……」  
  
&emsp;&emsp;你是戏精吗？  
  
&emsp;&emsp;好人？无利不起早而已，我默默诽谤。  
  
&emsp;&emsp;我不知道的是，在我离开后，江枫笑容瞬间消失，摸了下腰间的玉佩，一个暗卫在他面前跪下。  
  
&emsp;&emsp;「好好招呼下外边那个跟踪，让他学学怎么说话。」  
  
&emsp;&emsp;「是，小王爷。」  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;我与江枫相约十日后碰头，因为我还要去一个地方。  
  
&emsp;&emsp;秦月在知道我要做的事后，十分歇斯底里：「我绝不允许你伤害夫君！你不是他的对手！早点死心吧！」  
  
&emsp;&emsp;我掏掏耳朵，充耳不闻。  
  
&emsp;&emsp;她开始在夜里每隔一段时间大声尖叫，每当我快睡着时发出「咯咯咯」的笑声，折磨我的精神。一开始我确实被她折磨得十分衰弱，赶路的时候从牛车上摔下，跌进了水沟，瞬间血流如注。  
  
&emsp;&emsp;小腿的伤口深可见骨，赶车的大爷都吓傻了，让我去看大夫。  
  
&emsp;&emsp;「你这不处理留疤不说，腿会残的姑娘！」  
  
&emsp;&emsp;不行，来不及。  
  
&emsp;&emsp;我咬牙自己给自己上了药，秦月幸灾乐祸地诅咒我。  
  
&emsp;&emsp;「对对对，伤口化脓、生蛆，然后烂掉一整条腿，再然后，就没命啦哈哈哈哈哈……」  
  
&emsp;&emsp;刺耳的笑声后，她立马换脸，柔声道：「回去吧妹妹，不要为难自己，我保证不会伤害你的！我们合作怎么样？我们一起……」  
  
&emsp;&emsp;疯子。  
  
&emsp;&emsp;大爷怕担责任，不愿意拉我，我就用我的金钗换了他的牛车，自己赶车。  
  
&emsp;&emsp;三天后，我到了山脚，云雾缭绕的山间，一座道观赫然在目。  
  
&emsp;&emsp;秦月慌了，但是晚了。  
  
&emsp;&emsp;奋力爬完最后的山路，伴随着钟声，我进入大殿，我感到十分不舒服，毕竟我也不是这个世界的人，而秦月，彻底消声灭迹。  
  
&emsp;&emsp;我能感受到她深深的恐惧。  
  
&emsp;&emsp;魔高一尺道高一丈，我不擅长对付她，但是我可以请专业的呀！  
  
&emsp;&emsp;我咽了咽嘴里的腥气，嘿嘿一笑。  
  
&emsp;&emsp;今天道观里没什么人，我转了一圈，才见到一个七八岁的小道童。  
  
&emsp;&emsp;正要上前询问，然而扫地的小道士一看到我，瞪大眼睛拔腿就跑，边跑边呼：「师父不好啦！有妖怪啊！救命啊师父！」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;一位鹤发童颜的道长不知何时站在那里，笑而不语地敲了敲小道童的头，对我做了一个请的动作。  
  
&emsp;&emsp;面对面在茶桌前坐下，我直入主题：「道长，能否帮我批个命理？」  
  
&emsp;&emsp;「哪一位？」  
  
&emsp;&emsp;「每一位。」  
  
&emsp;&emsp;道长叹了口气，深深看我一眼，随手从树上摘下三片树叶，让我随意排序。  
  
&emsp;&emsp;我照着做，大约一个时辰后，道长缓缓道：「第一位，来自遥远的他方，出生尚可，全人之福，家里溺爱，富贵有余，但心性缺乏磨炼，入世太早。十五六岁时意外而亡，没有入轮回，本是上天给了她新的机缘，但她……有眼无瞳、为虎作伥、恶有恶报，不得善终。」  
  
&emsp;&emsp;我恍然大悟，简单来说，就是初中没读完就进社会打工，结果出了意外，重生了，干啥啥不会，还不甘平凡，瞎了眼找了个坏心眼的老公，最后被人害死了。  
  
&emsp;&emsp;这就是秦月的人生。  
  
&emsp;&emsp;就算是穿越女，也要好好读书啊！  
  
&emsp;&emsp;我默默叹了又叹，道长又开了口：「第二位，早年幸福，父母恩爱，不缺吃穿，心性单纯善良，命有横祸，是天意，更有人为，顷刻之间家破人亡，遇人不淑，在二十来岁枉死。」  
  
&emsp;&emsp;这是春朝，她本该有幸福平安的一生。  
  
&emsp;&emsp;「但……这位，有遗愿未了，她生前积善行德，又有人为她点灯祈福，穷尽一生，为她换来一次转机，可得贵人相助！或有一线生机。」  
  
&emsp;&emsp;我的心脏瞬间怦怦直跳，声音颤抖：「她……她还在，是吗？」  
  
&emsp;&emsp;道长，微点了头。  
  
&emsp;&emsp;太好了！我就知道！我的感觉没有错！那个梦，那滴泪。  
  
&emsp;&emsp;「这最后一位……」  
  
&emsp;&emsp;道长怜悯地看了我一眼，我则笑着回应：「道长您直说。」  
  
&emsp;&emsp;「这一位，也来自遥远的地方，她刚出生便父母双亡，一生流离失所，风霜刀剑……红颜薄命，死于……丈夫之手。」  
  
&emsp;&emsp;漫长的沉默后，我问道长：「我还有多长时间？」  
  
&emsp;&emsp;「不足一月。」  
  
&emsp;&emsp;「有什么方法能送走她。」  
  
&emsp;&emsp;「很难，她是用禁术拘回的魂，身上还背着血债。」  
  
&emsp;&emsp;下山时，道长为我重新包扎了伤口，带着小道童遥遥送了我很久。  
  
&emsp;&emsp;秦月一开始很嘚瑟：「原来你快没啦，好可怜哦，哈哈，和我斗？臭道士都斗不过我相公，我劝你早点让位……」  
  
&emsp;&emsp;「我杀了罗平川不就好了。」  
  
&emsp;&emsp;我淡淡道。  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;刚回到村里，江县令要娶罗家大小姐的消息已经是满城皆知。  
  
&emsp;&emsp;两人的故事版本很多，有说江县令英雄救美，有说花灯节相遇一见倾心，有说游船借伞成良缘。  
  
&emsp;&emsp;我挑眉，他竟然真的做了。  
  
&emsp;&emsp;于是我没有回家，趁着夜色直接趴在了老地方——罗家的墙根。  
  
&emsp;&emsp;罗平川不在，三姐妹在吃完饭，先是罗玉开始阴阳怪气：「真是奇了怪了，我头上这珠钗暗淡，这鱼眼睛却明亮得很，该不是有人鱼目混珠吧。」  
  
&emsp;&emsp;罗冰春风得意，丰乳细腰笑得花枝乱颤：「哎呀妹妹，什么鱼目、珍珠的，我只知道，被人珍视的，才是明珠！」  
  
&emsp;&emsp;罗玉扔了筷子，恶狠狠地看着罗冰：「别以为我不知道你那些手段！江大人才不会上你的当！想嫁江大人，你做梦！」  
  
&emsp;&emsp;「总比有人投怀送抱都没人要吧，在我这装什么贞洁烈女呢小骚货。」  
  
&emsp;&emsp;罗玉气得咬牙切齿，抓起罗冰的头发：「那江大人也没说要娶你吧，臭婊子！」  
  
&emsp;&emsp;两人扭打在一起，而罗洁就当没看见一样，把所有的肉都拨到自己碗里，还不时煽风点火。  
  
&emsp;&emsp;真是姐妹情深！  
  
&emsp;&emsp;秦月很着急，但她毫无办法，只能朝我大喊大叫：「你故意让江大人接近冰儿！你究竟有什么目的？！」  
  
&emsp;&emsp;我捂嘴笑着，一会儿你就知道了。  
  
&emsp;&emsp;屋里两人越打越凶，越来越口不择言。  
  
&emsp;&emsp;罗玉摸了摸脖子上的抓痕，气急反笑，嗤笑道：「县令大人娶妻，最次也得是个黄花大姑娘吧，你是吗你？！」  
  
&emsp;&emsp;我眼前一亮，这不就来了。  
  
&emsp;&emsp;罗冰眼神瞬间就凉了下来，上来就要扇罗玉的巴掌，罗玉一边躲，一边笑：「怎么，现在你是嫌弃爹爹了？我应该叫你姐姐好？还是娘好？还是小娘？你和爹爹颠鸾倒凤的时候都不怕，还怕我说吗？」  
  
&emsp;&emsp;我想我已经不需要再和秦月多说什么了。我活动下蹲麻的脚，打算去找江县令。  
  
&emsp;&emsp;忽然，一个身影出现在我身后。  
  
&emsp;&emsp;没等我转身，剧烈的疼痛袭来，我眼前一黑，没了直觉。  
  
&emsp;&emsp;糟糕……  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;这是哪？  
  
&emsp;&emsp;头突突地疼。  
  
&emsp;&emsp;手脚都被绑得死死的。  
  
&emsp;&emsp;四周很黑，隐约能辨别出这是一间木屋，气温很低，可能在山上。  
  
&emsp;&emsp;我努力睁眼，看清了前面桌子上的人，他喝着酒，手边有一把猎人的弓。  
  
&emsp;&emsp;是罗平川。  
  
&emsp;&emsp;「醒了？」  
  
&emsp;&emsp;我冷冷看着他，不吱声。  
  
&emsp;&emsp;「消失这么多天，我找你找得好辛苦，我的春朝……不，你是谁呢？嗯？」  
  
&emsp;&emsp;什么？！  
  
&emsp;&emsp;他说什么？！  
  
&emsp;&emsp;罗平川啪地摔碎酒杯，死死捏住我的下巴。  
  
&emsp;&emsp;「我不知道你在说什么。」我哑着嗓子。  
  
&emsp;&emsp;「骗我！你们就知道骗我！你这个可恶的穿越女！把我当猴子耍是吗？！」  
  
&emsp;&emsp;他用力地笑着，原来清俊的脸分外狰狞。  
  
&emsp;&emsp;我忽然就冷静下来了，和他斗了还这么久，但我实在猜不到他在想什么。  
  
&emsp;&emsp;但此刻否认已经没有意义了。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么看出来的？」  
  
&emsp;&emsp;他拿起一支箭，我身体瞬间紧绷。  
  
&emsp;&emsp;「那天我让你姑姑去找你，本意是劝你回头，却看到了有意思的东西。」  
  
&emsp;&emsp;我心里咯噔一下，原来是那天！  
  
&emsp;&emsp;「春朝是一个极其孝顺的人，她那么孝顺，怎么可能对她唯一的亲人泼泔水呢？」他似笑非笑。  
  
&emsp;&emsp;竟然是因为这个！那天我因为得知系统的真相气上头，露出了破绽，竟然就被他抓到了！  
  
&emsp;&emsp;这个男人太可怕了！  
  
&emsp;&emsp;我有些理解为什么秦月会被他控制。  
  
&emsp;&emsp;这个人，长相出众，有才气，人情练达，而且心思缜密得可怕。  
  
&emsp;&emsp;我转了转眼珠：「你妻子也是穿越女，你是看不起穿越女吗？」  
  
&emsp;&emsp;我话音未落，我眼前一黑！他把手里的箭插进了我的肩头！  
  
&emsp;&emsp;剧痛席卷了我的全身！浓重的血腥气传来，我痛得几乎昏厥过去！  
  
&emsp;&emsp;他阴冷的眼神盯着我：「她人呢？」  
  
&emsp;&emsp;「没了，我找大师把她打得灰飞烟灭了。」  
  
&emsp;&emsp;他却笑了：「没用的东西。」  
  
&emsp;&emsp;他伪善的嘴脸彻底暴露出来，阴冷、自负、无情。  
  
&emsp;&emsp;我能感受到秦月，神魂震动，痛不欲生！  
  
&emsp;&emsp;我假装慌乱：「她没了，你不能杀我，杀了我，春朝的未婚夫不会放过你的！」  
  
&emsp;&emsp;他此刻仿佛已经胜券在握，回到了桌旁。  
  
&emsp;&emsp;「冰儿马上就要嫁给江县令了，他可不是什么县令，他是荣王的儿子！抱上这棵大树，我还怕什么将军！」  
  
&emsp;&emsp;我呆滞了一瞬间，罗平川以为我被吓傻了，十分满意。  
  
&emsp;&emsp;我呆呆缩缩地问他：「那我死定了……我和你妻子是老乡啊！你能不能放过我？！你们不是感情很好吗？你不是要为了她改朝换代吗？」  
  
&emsp;&emsp;罗平川像是被戳到了痛点！直接推倒了桌子，咆哮着：「别提那个疯女人！我忍了她那么久，她还不知收敛，我没办法才让冰儿弄死她！我也不想的！但是她太过分了！」  
  
&emsp;&emsp;「不可能！这不是真的！不可能！」秦月无力地嘶吼着！  
  
&emsp;&emsp;可是你明明都听到了，我暗暗嘲讽。  
  
&emsp;&emsp;但是，我解不开红绳，没办法把她放出来！  
  
&emsp;&emsp;我急得直冒冷汗！  
  
&emsp;&emsp;现在需要她！  
  
&emsp;&emsp;罗平川则陷入疯狂的情绪中，眼睛睁得吓人：「搞什么男女平等，什么教育改革！她他妈的以为自己是谁啊！还不许我纳妾！那我的冰儿怎么办？！异想天开！这是男人的世界！一个女人，还想踩到男人头上！」  
  
&emsp;&emsp;「可是没有她，哪来的你？！她帮你你才有今天的成就！」  
  
&emsp;&emsp;罗平川好像听到了很好笑的事情，停了下来，一脸讶异、震惊地看着我：「因为我是天选之人啊？她帮我不是应该的吗？我注定可以飞黄腾达，一人之下、万人之上，她不会以为是她的功劳吧？」  
  
&emsp;&emsp;原来这才是罗平川，真正意义上的菟丝花。  
  
&emsp;&emsp;无辜的外表、纤弱的体型、温柔的话语，吸着最亲密的人的命，爬上最高最高的地方，还觉得一切都是理所当然。  
  
&emsp;&emsp;他发泄完情绪，拖着身子走到我面前，扬起了斧子：「你也去死吧！」  
  
&emsp;&emsp;阴冷的刀风已经刮到我耳边，激起战栗。  
  
&emsp;&emsp;我绝望地闭上眼睛。  
  
&emsp;&emsp;来不及了吗？  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;「咻！」随着一声尖锐的破风声，罗平川的动作，停住了！  
  
&emsp;&emsp;我猛地睁开眼！  
  
&emsp;&emsp;罗平川看着胸口的箭，满脸不可置信。  
  
&emsp;&emsp;我用尽全身力气，趁机从斧头下滚过。  
  
&emsp;&emsp;县衙们鱼贯而入，压住了罗平川，还帮我解了绑。  
  
&emsp;&emsp;我想了想，解开了红绳。  
  
&emsp;&emsp;我抬起罗平川的头，那一箭不致命，他还是清醒的。  
  
&emsp;&emsp;「你在那天看出了我的破绽，我也在那天发现了你的秘密。」  
  
&emsp;&emsp;一直有一个疑问在我心里：罗平川为什么那么坚持要秦月取代我？  
  
&emsp;&emsp;直到那天，姑姑和姑父找上门，我一下子反应过来，为什么他可以让姑姑、姑父听他的话。  
  
&emsp;&emsp;原因就是：春朝父母的死因。  
  
&emsp;&emsp;那天我找江枫，说有个功劳可以捡，问他要不要。  
  
&emsp;&emsp;杀了春朝父母的强盗是这一带有名的团伙，狡猾残忍，一直以来是朝廷的心腹大患，他们的老巢神秘莫测，官府扫了好几次山，都没能发现。  
  
&emsp;&emsp;但在白天上官道杀人，没有内应根本做不成。  
  
&emsp;&emsp;我知道，有的商户会打点强盗，消财免灾。  
  
&emsp;&emsp;我认真排查了那天安排行程的仆役，终于找到一个可疑人物。  
  
&emsp;&emsp;这几天，江枫通过这个仆役，也许是运气好，真的摸到了强盗的老巢！  
  
&emsp;&emsp;罗平川和春朝姑父一起联合强盗买凶杀人，私吞家产！证据确凿！  
  
&emsp;&emsp;「这是污蔑！这是污蔑！我以后是一人之下、万人之上！你们谁敢动我？！」  
  
&emsp;&emsp;罗平川疯了。  
  
&emsp;&emsp;江枫一身威严，进了木屋，朝我点了点头，罗平川眼前一亮。  
  
&emsp;&emsp;「江公子！江公子！你不是要娶冰儿吗？！我是你未来岳父！救我啊女婿！」  
  
&emsp;&emsp;江枫挑眉：「胡言乱语，本官的婚事都是由父母做主，我与罗姑娘只是巧遇了几回，风言风语岂可信？！再说了，我有请媒人上门提亲吗？」  
  
&emsp;&emsp;罗平川彻底傻了，拉扯中头冠跌落，披头散发。  
  
&emsp;&emsp;「骗我！骗我！你们都骗我！」  
  
&emsp;&emsp;终于，尘埃落定了。  
  
&emsp;&emsp;我扶着肩头起身，门外，火光照亮了整个山头，我吐出一口气，往山下走。  
  
&emsp;&emsp;「小心！」  
  
&emsp;&emsp;什么？！  
  
&emsp;&emsp;没等我转身，罗平川已经冲破了衙役的阻碍，紧紧掐住了我，血红的眼珠让人不寒而栗。  
  
&emsp;&emsp;「都是你害我！我要和你同归于尽！」  
  
&emsp;&emsp;旁边就是悬崖！  
  
&emsp;&emsp;他掐住我就要往下跳！  
  
&emsp;&emsp;电光石火之间！一个模糊的影子冲出了我身体，朝罗平川撞了过去！  
  
&emsp;&emsp;我喉头一甜，我感觉我的意识好像被什么东西拽着，也离开了身体。  
  
&emsp;&emsp;到时间了吗？  
  
&emsp;&emsp;「春朝！」  
  
&emsp;&emsp;一声悲戚的呼喊在山间回荡。  
  
&emsp;&emsp;不知道是谁喊的。  
  
&emsp;&emsp;后记：  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;县府衙门的后堂，一位女孩躺在床上，脸色苍白，身上缠绕着厚厚的纱布。  
  
&emsp;&emsp;一位眉眼温柔、身材高大的少年武将紧紧握住女孩的手，眉宇之间痛苦焦急。  
  
&emsp;&emsp;一位穿着县令官袍的少年轻手轻脚地进了屋：「还没有醒吗？」  
  
&emsp;&emsp;少年武将摇摇头，眼神始终离不开女孩。  
  
&emsp;&emsp;「罗家的人已归案，那三个女人手里也不干净，一并发落了，哎……这真是太巧太巧，我上任第一天断案的苦主，竟然是我兄弟的未婚妻，但她和你说的一点都不像，我还以为是我认错了。」  
  
&emsp;&emsp;江枫叹息，又接着道：「那天太惊险，谁也没有预料到，罗贼受了那么重的伤还能有力气挣开看守，幸好春朝机灵……说来也奇了，她当时只有一只脚踩在山崖上，身体已经向山崖外倒了，但好像是有一只看不见的手把她拉了回来……」  
  
&emsp;&emsp;床上的女孩忽然有了动静，两个少年立刻噤声。  
  
&emsp;&emsp;「朝儿，我是朱郎，我来晚了，朝儿……」  
  
&emsp;&emsp;少女眉头紧锁，神色痛苦，忽然，一滴清泪从眼角流下：「念念……念念……」  
  
&emsp;&emsp;两个少年面面相觑。  
  
&emsp;&emsp;谁是念念？  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;黄泉路上，我好像听见有人喊我的名字。  
  
&emsp;&emsp;我回头去找，鬼差大人催促道：「莫留恋！莫留恋！早日投胎去吧！」  
  
&emsp;&emsp;但是我真的听到了。  
  
&emsp;&emsp;于是我问秦月：你听到了吗？  
  
&emsp;&emsp;她摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;现在我看到的是她本来的样子，很瘦，有一张平淡的脸。  
  
&emsp;&emsp;从下来后她便没开过口。  
  
&emsp;&emsp;好吧，可能是我听错了。  
  
&emsp;&emsp;这个世上，早就没人记得我的名字了。  
  
&emsp;&emsp;走到分岔路口，我和秦月自此分开。  
  
&emsp;&emsp;我和她的一生即将盖棺定论。  
  
&emsp;&emsp;惩罚，才刚刚开始。  
  
&emsp;&emsp;罗平川被几个浑身黑火的使者带走时，他脸上惊恐的表情预示了他的结局。  
  
&emsp;&emsp;他犯的罪，生死簿上一字不少，每一项都会让他百倍千倍去偿还。  
  
&emsp;&emsp;走出几步，秦月回头，忍不住问我：「你为什么要那样帮她？」  
  
&emsp;&emsp;谁？春朝吗？  
  
&emsp;&emsp;是啊，为什么呢？  
  
&emsp;&emsp;我年幼失去父母，被亲戚们踢来踢去，被榨干所有的价值后，被送到了孤儿院，孤儿院有一个做义工的姐姐，对我特别好，她哄我睡觉、给我缝娃娃……后来我死了，意识停留了几天。  
  
&emsp;&emsp;我的坟前，只有她来，她哭了很久很久。  
  
&emsp;&emsp;人不会死去，只有被遗忘，才会真正死去。  
  
&emsp;&emsp;她和春朝，长得真的很像。  
  
&emsp;&emsp;只有她会温柔地叫我：「念念，念念。」  
  
&emsp;&emsp;念念不忘，必有回响。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PLdl2GtjLydwj3Frvyl  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7211  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection