# 穿成女主她妈  
## 出自专栏: 《穿成女配后我只想搞事业》  
&emsp;&emsp;我穿成了古早虐文霸总文里的女主她妈。  
  
&emsp;&emsp;男女主正在办婚礼。  
  
&emsp;&emsp;想到女主日后被挖肾，家族破产，父亲中风。  
  
&emsp;&emsp;我走上台抢过司仪话筒，当场宣布：  
  
&emsp;&emsp;「这婚我们不结了。」  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;我穿书了。  
  
&emsp;&emsp;穿进了一本叫《前妻不易追：傅总的蚀骨之妻》，成了女主她妈。  
  
&emsp;&emsp;现在女主，我的女儿顾思烟，正在举行婚礼，男主傅云易没有出现。  
  
&emsp;&emsp;因为傅家陷入一场危机当中，还缺现金稳住时局。  
  
&emsp;&emsp;顾家给男主傅云易那个白眼狼投资三千万。  
  
&emsp;&emsp;原文正是因为这三千万傅家逼傅云易娶了顾思烟。  
  
&emsp;&emsp;傅云易心不甘情不愿，甚至在婚礼当天跑去找他的白月光沈茵茵了。  
  
&emsp;&emsp;想到日后顾思烟嫁给他之后我们家破产的下场，我一刻都坐不住了。  
  
&emsp;&emsp;我当即走上了台，将司仪手中的话筒抢了过来。  
  
&emsp;&emsp;我看着满堂的宾客，掷地有声：  
  
&emsp;&emsp;「思烟，是我们家的宝贝女儿，既然傅家没有诚意，这婚我们不结了。」  
  
&emsp;&emsp;说完我就要拉着眼泪想落又强忍着没落下的顾思烟下台。  
  
&emsp;&emsp;傅云易这时候刚好推开了教堂的大门。  
  
&emsp;&emsp;书里是他没找到沈茵茵跑来教堂里兴师问罪，根本不是来跟顾思烟结婚。  
  
&emsp;&emsp;顾思烟见到傅云易的那一刻，眼眸还亮了一下。  
  
&emsp;&emsp;傅云易拉住了顾思烟的手，眼神阴鸷地逼问着她：  
  
&emsp;&emsp;「你到底把茵茵藏到哪里去了？」  
  
&emsp;&emsp;「她去哪里了我怎么知道。」  
  
&emsp;&emsp;「别装无辜，就是你，不然茵茵她不会不辞而别，只留下一封信，我都已经答应娶你了，为什么你们还要逼她？」  
  
&emsp;&emsp;妈的，看不下去了。  
  
&emsp;&emsp;当了婊子还要立牌坊说的就是他吧。  
  
&emsp;&emsp;拿了三千万，娶一个身世清白、长相貌美的富家小姐。  
  
&emsp;&emsp;他还委屈上了。  
  
&emsp;&emsp;我上去一把拍开了傅云易的手，将顾思烟拉到了我的身后。  
  
&emsp;&emsp;「傅云易，是你家要我们顾家的钱。  
  
&emsp;&emsp;「真这么硬气就别拿钱，你自己的小情人都没有处理干净，就敢娶我们家思烟。  
  
&emsp;&emsp;「现在人自己识趣不见了，还敢来找我们兴师问罪，世界上有这样的道理？  
  
&emsp;&emsp;「你是真当我顾家好欺负，婚今日不必结了，钱我们也不会借。」  
  
&emsp;&emsp;「妈……」顾思烟在我身后拉我，小心翼翼，「爸都答应借钱了，云易也是误会了，才会这么对我说话。」  
  
&emsp;&emsp;古早虐文里的女主是不带脑子。  
  
&emsp;&emsp;不，她带了。  
  
&emsp;&emsp;是顶级恋爱脑。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;傅云易的白月光沈茵茵因为傅家危机，以为他会破产，一声不吭早就跑去了国外不知所踪。  
  
&emsp;&emsp;后来傅云易靠着顾家的钱东山再起。  
  
&emsp;&emsp;沈茵茵回来还冤枉顾家用钱逼她去了国外，让她在国外飘零，她生活得很艰辛，还得了肾衰竭。  
  
&emsp;&emsp;傅云易这个脑瘫儿，还真信了她的鬼话。  
  
&emsp;&emsp;把气撒在了顾家的身上，让顾家破产。  
  
&emsp;&emsp;顾天爵被气得直接中风在床，原主从锦衣玉食的生活变得一无所有。  
  
&emsp;&emsp;一边打工，还要照顾瘫痪在床的顾天爵。  
  
&emsp;&emsp;之后他还挖了顾思烟的一颗肾移植给了身体健康的沈茵茵。  
  
&emsp;&emsp;顾思烟心灰意冷后，假死去了国外。  
  
&emsp;&emsp;这个时候傅云易这个白眼狼终于意识到了自己的真心了。  
  
&emsp;&emsp;发现是爱顾思烟的，不相信她会死。  
  
&emsp;&emsp;开始着手调查真相，才发现了沈茵茵的真面目。  
  
&emsp;&emsp;知道一切后他将沈茵茵扔到了疯人院中，报复她。  
  
&emsp;&emsp;两年后，他跟顾思烟重逢，开始了追妻火葬场。  
  
&emsp;&emsp;顾思烟因为她不在的两年里，傅云易帮她照顾了父母。  
  
&emsp;&emsp;心软了，最后两个人在不断相遇跟纠缠。  
  
&emsp;&emsp;她竟然旧情复燃了，最后，沈茵茵从疯人院跑了出来，来车撞向顾思烟的时候。  
  
&emsp;&emsp;傅云易舍身相救，将人推开，进了医院，救治后，顾思烟来照顾，他再度告白。  
  
&emsp;&emsp;他们复合了，重新结婚在一起了。  
  
&emsp;&emsp;最后，合着就我跟顾天爵是冤种。  
  
&emsp;&emsp;破产、害了父母、挖了颗肾，她都不放在心上。  
  
&emsp;&emsp;还放着其他层出不穷的帅哥不要，就要傅云易那个白眼狼。  
  
&emsp;&emsp;我非得好好治治女主的恋爱脑不可了。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;傅云易冷着眸子朝顾思烟冷声道：  
  
&emsp;&emsp;「顾思烟，你别惺惺作态，要不是你的教唆，你们家会用三千万让我娶你。  
  
&emsp;&emsp;我不稀罕你顾家的钱，把茵茵给我交出来。」  
  
&emsp;&emsp;「我没有，云易，我真的没有……」顾思烟声音哽咽，「我不知道沈茵茵在哪。」  
  
&emsp;&emsp;我气笑了：  
  
&emsp;&emsp;「很好，不稀罕正好，你要是硬气，就别再来顾家。」  
  
&emsp;&emsp;傅母带着笑上前就拉着我的手臂：  
  
&emsp;&emsp;「亲家母，孩子说的气话怎么能当真呢。」  
  
&emsp;&emsp;我惋惜地拍了拍她的手：  
  
&emsp;&emsp;「傅夫人，我可没福气做你的亲家，婚姻大事可不能勉强，免得人传出去说我们家思烟都没人要，还用倒贴三千万。」  
  
&emsp;&emsp;傅雷霆沉着声怒喝：  
  
&emsp;&emsp;「逆子，还不跟你岳母道歉，思烟这么好的女孩，能娶她是你的福气。  
  
&emsp;&emsp;那个沈茵茵一看就不是什么正经女人。」  
  
&emsp;&emsp;「你们只知道看钱，不准污蔑她，这婚我不会结，我不信就只有顾家有钱。」  
  
&emsp;&emsp;傅雷霆气得当即在众目睽睽下甩了傅云易一巴掌：  
  
&emsp;&emsp;「道歉。」  
  
&emsp;&emsp;我也不愿再看这场闹剧，拉着落泪的顾思烟离场，不顾身后傅家的挽留。  
  
&emsp;&emsp;我倒要看看傅云易硬气能有多久。下次想要钱，就不会这么轻松，有钱有人。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;傅家在跟顾家宣布婚事告吹的第二天，就让本来稳固住的股市开始大跌。  
  
&emsp;&emsp;傅家的人当即带着傅云易上门来找我。  
  
&emsp;&emsp;我本意不见，但顾天爵觉得他跟傅家多年交情，也不能赶尽杀绝。  
  
&emsp;&emsp;我一想傅云易也是这本书的猪脚，万一有猪脚光环，我还是防一手。  
  
&emsp;&emsp;我交代顾天爵，若是没有我的松口，可别将钱借出去。  
  
&emsp;&emsp;我下去见人的时候。  
  
&emsp;&emsp;「快跟你岳母道歉，说你想明白了，以后一定会对思烟好，跟……」  
  
&emsp;&emsp;我抬手直接制止他再继续说下去：  
  
&emsp;&emsp;「结婚的事，免了。」  
  
&emsp;&emsp;傅雷霆一脚踹在了傅云易的膝盖上，让他跪在地上。  
  
&emsp;&emsp;顾思烟看着心疼，立刻就想去扶：  
  
&emsp;&emsp;「伯父，别这么对云易。」  
  
&emsp;&emsp;傅云易一把甩开了她的手：「惺惺作态。」  
  
&emsp;&emsp;我冷着嗓子：  
  
&emsp;&emsp;「思烟，过来，人不用你心疼看不明白？」  
  
&emsp;&emsp;顾思烟看了看傅云易，走到了我的身旁。  
  
&emsp;&emsp;我刻意忽视跪在地上的傅云易，没有让他起身的意思，对着傅雷霆说：  
  
&emsp;&emsp;「这样的好女婿我消受不了，请回。」  
  
&emsp;&emsp;「云姐，我们两家这么多年交情，你真的见死不救？天爵你当年生意犯难的时候，我也是借过钱给你周转。」  
  
&emsp;&emsp;顾天爵开始摇摆不定想开口，我一把掐在了他的手上，制止了：  
  
&emsp;&emsp;「傅总，我们在商言商，不要将公私混为一谈。  
  
&emsp;&emsp;当年我们也是拿出了不动产抵押。  
  
&emsp;&emsp;你如今是打算出什么跟我们借钱。」  
  
&emsp;&emsp;我知道傅家已经没有可以抵押的不动产了，不然他肯定会先向银行贷款。  
  
&emsp;&emsp;傅雷霆看了跪在地上不争气的傅云易：  
  
&emsp;&emsp;「我拿傅家的股份给你抵押。」  
  
&emsp;&emsp;「爸，你不能……」  
  
&emsp;&emsp;「住嘴，百分之十，三千万。」  
  
&emsp;&emsp;有了这百分之十，他日傅氏起死回生，铁定是不止。  
  
&emsp;&emsp;这不比让傅云易这白眼狼进门好多了。  
  
&emsp;&emsp;「你跟我们家老顾这么多年兄弟，自然是不能真的见死不救。  
  
&emsp;&emsp;「我这就让人安排合同过来。」  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;傅家父子一走，思烟怪起我冷血无情。  
  
&emsp;&emsp;天呐，女主的这个脑子真的还有救吗？  
  
&emsp;&emsp;「妈明天带你上山挖野菜，别吵。」  
  
&emsp;&emsp;顾思烟愣住了：「什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;「治治你的恋爱脑啊！傅云易对你什么态度你没有感觉吗？」  
  
&emsp;&emsp;「他只是对我有所误会，我们结婚后，我对他好，他会明白。」  
  
&emsp;&emsp;明白个鬼明白。  
  
&emsp;&emsp;等你家破人亡，没有肾，你更明白。  
  
&emsp;&emsp;看来拯救女主恋爱脑，路漫漫其修远兮。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;为了让她看清楚世界上不是除了傅云易就没有别的男人了。  
  
&emsp;&emsp;我带她去了 H 市最大的夜场。  
  
&emsp;&emsp;还叫来了一群顶级男模，让她开开眼界。  
  
&emsp;&emsp;别问。  
  
&emsp;&emsp;问就是……没错我想开眼界。  
  
&emsp;&emsp;「思烟，好好看看，只要有钱，什么样的男人没有，只会讨你欢心，别死心眼。」  
  
&emsp;&emsp;「妈，你怎么变成这副样子了？来这爸知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;我想着那个帅得很有大叔韵味的顾天爵，心头一虚：  
  
&emsp;&emsp;「偶尔出来玩玩有什么关系呢，你情我愿没什么，而且我又不玩。」  
  
&emsp;&emsp;我就看看饱饱眼福。  
  
&emsp;&emsp;「快点看看喜欢什么样的奶狗，狼狗，还是奶狼双修，不然给你找个大叔怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;「妈，我要走了，你再这样我告诉爸了。」  
  
&emsp;&emsp;顾思烟明显不上道，提包就走。  
  
&emsp;&emsp;我惋惜地看了一眼这么多小鲜肉：  
  
&emsp;&emsp;「下次找你们。」  
  
&emsp;&emsp;我走出去的时候，顾思烟不知道哪里去了。  
  
&emsp;&emsp;我打电话也被掐断了。  
  
&emsp;&emsp;本来我以为就是生我气了，不想理我。  
  
&emsp;&emsp;直到我看了一眼酒吧的名字，「逐浪」。  
  
&emsp;&emsp;糟糕了。  
  
&emsp;&emsp;这里好像是顾思烟捡到喝醉的傅云易，傅云易把她当成沈茵茵给睡了，后面还怀了。  
  
&emsp;&emsp;他们能和好，孩子也是一大原因。  
  
&emsp;&emsp;我必须赶紧把人找到，制止这个错误发生。  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;我找到顾思烟，傅云易还没来得及办事。  
  
&emsp;&emsp;看到她双目含泪，在狗男主身下听着他一声声地叫茵茵。  
  
&emsp;&emsp;我上去把人掀翻，就是给他两个大逼兜。  
  
&emsp;&emsp;「你是瞎了，她长得哪里像沈茵茵，你这是犯罪知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;傅云易可能真的醉得厉害，这么打了两巴掌还在迷迷糊糊地念叨，没清醒过来。  
  
&emsp;&emsp;我转头瞪着她：「你不会反抗啊，攻他下盘啊。」  
  
&emsp;&emsp;我拉着顾思烟出了酒店，明天我一定送个大礼给傅云易，让他得尝所愿。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;第二天就有大批媒体爆料。  
  
&emsp;&emsp;傅氏公子跟一女子衣衫不整地出现在了酒店里。  
  
&emsp;&emsp;而这个女子自然是沈茵茵了。  
  
&emsp;&emsp;我私底下早就已经派人找到沈茵茵，并且取得了跟她的联系。  
  
&emsp;&emsp;没有告知身份，只是通知她傅氏的危机已经解决了，她可以回国了。  
  
&emsp;&emsp;相信她也看到了傅氏股票回稳的新闻。  
  
&emsp;&emsp;昨晚我找到顾思烟后。  
  
&emsp;&emsp;就发消息通知了沈茵茵傅云易在什么地方，还喝醉了。  
  
&emsp;&emsp;她问了我是谁，我还是没有告知，只说了信不信随她。  
  
&emsp;&emsp;这么好能够跟傅云易重归于好的机会，沈茵茵又怎么会错过。  
  
&emsp;&emsp;她还把媒体都给找上了，看来这次势必是想要进傅家的门。  
  
&emsp;&emsp;我转头看向了顾思烟，她面色有些不好，眼眶里有泪水。  
  
&emsp;&emsp;「思烟，你现在该死心了吧，他已经找到他要找的人了。」  
  
&emsp;&emsp;「妈，你为什么对云易哥哥敌意这么深，是你通知的沈茵茵。」  
  
&emsp;&emsp;这会她又不笨了，还能够猜到是我做的。  
  
&emsp;&emsp;「我只是成全他们，绝了你的心思，你昨晚没听到他喝醉喊的都是谁的名字吗？  
  
&emsp;&emsp;「我问你，若是他日后娶了你，然后谋夺了我们全部的家产，把你爸气到中风。  
  
&emsp;&emsp;「还把你的一颗腰子移植给了沈茵茵，你还要爱他？」  
  
&emsp;&emsp;顾思烟听完我说的话，满眼不可置信。  
  
&emsp;&emsp;「云易哥哥，他不是这么狠心的人，为什么这么说？」  
  
&emsp;&emsp;「我现在只是打个比方，你真的觉得他不会这么狠心？  
  
&emsp;&emsp;「结婚当日不顾你一人把你丢在教堂，独自面对亲朋好友，来了只会质问你，将他的沈茵茵藏哪去了。  
  
&emsp;&emsp;「沈茵茵要是以后从中挑拨。  
  
&emsp;&emsp;「他日后为了沈茵茵什么事情做不出来，而且他们相爱在一起，你一定要横插一脚？」  
  
&emsp;&emsp;我见顾思烟总算是不反驳我了，看来在沉思这段时间发生的事情了。  
  
&emsp;&emsp;良久，她出声：「妈，我想通了，我该成全他们。」  
  
&emsp;&emsp;欣慰啊，虽然是有点圣母心，至少放弃了非要男主这棵歪脖子树了。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;傅家肯定是拗不过傅云易，很快就公布了傅云易跟沈茵茵即将要订婚的消息。  
  
&emsp;&emsp;傅云易甚至还将请帖发到了我们家。  
  
&emsp;&emsp;我当然得带着顾思烟去见识一下，让她彻底死心。  
  
&emsp;&emsp;顾思烟看到请帖的时候倒是没有想象中的那么伤心，就是有点闷闷不乐。  
  
&emsp;&emsp;我让人安排了最好的造型师过来，还给定制了独家的礼服给顾思烟。  
  
&emsp;&emsp;我不仅仅要让顾思烟看清楚放弃傅云易，也要让傅云易看看自己错过了什么。  
  
&emsp;&emsp;礼服定制好后，店家通知我去拿。  
  
&emsp;&emsp;等我带着顾思烟去的时候，碰上了傅云易跟沈茵茵。  
  
&emsp;&emsp;而沈茵茵也看上了我定制的那款瀚海星空款的鱼尾礼服，想要买下来作为订婚礼服。  
  
&emsp;&emsp;而店里的服务员自然是不敢卖，这是我独家定制。  
  
&emsp;&emsp;沈茵茵看着礼服望眼欲穿。  
  
&emsp;&emsp;「你要多少钱？我们买了，总能给我试穿一下。」  
  
&emsp;&emsp;自然是被拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;我淡定走了上去，看向了服务员：  
  
&emsp;&emsp;「把礼服拿下来，我要给我家思烟试试。」  
  
&emsp;&emsp;服务员听话地将礼服拿了下来，交给了我。  
  
&emsp;&emsp;沈茵茵不太服气地看向了服务员：「凭什么她可以试，我不行？」  
  
&emsp;&emsp;服务员不卑不亢：「这位小姐，这件礼服是顾太太在我们店里独家定制的，当然可以。」  
  
&emsp;&emsp;我将衣服给了思烟，让她进去先去试衣服，她听话地进去了，自打进这个店里，也没有看傅云易一眼。  
  
&emsp;&emsp;沈茵茵丢了面子，下意识说了句：「有的人真的是什么都爱抢。」  
  
&emsp;&emsp;闻言，我嗤笑出声了：  
  
&emsp;&emsp;「有人的脸皮怕是同城墙一般厚实，这礼服我定制给我女儿，谈得上抢，你的未婚夫也是我女儿不要的，所以到底是谁在抢？」  
  
&emsp;&emsp;沈茵茵一听，满脸受伤，抬眼就看向了傅云易想让他帮腔。  
  
&emsp;&emsp;哪知道傅云易的目光定定地看着前方。  
  
&emsp;&emsp;顾思烟已经换好了礼服出来了，礼服衬得她皮肤更好了，本来她气质就好，一时间很耀眼夺目。  
  
&emsp;&emsp;沈茵茵见状属实气得不轻，又不好发作，只能开口：「阿易，陪我去别家店看看。」  
  
&emsp;&emsp;傅云易才收回目光，陪她走出店里。  
  
&emsp;&emsp;我看着他们的背影。  
  
&emsp;&emsp;呵，傅云易其实早就对顾思烟动心了，就是爱而不自知，自欺欺人而已。  
  
&emsp;&emsp;两人青梅竹马，不是沈茵茵这些年从中作梗，他们的关系不会这么僵。  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;订婚宴我们出席的时候。  
  
&emsp;&emsp;明显看得出来傅家父母不是很高兴，看到我们来了，热情地迎了上来。  
  
&emsp;&emsp;顾思烟礼貌地打了招呼。  
  
&emsp;&emsp;傅母拉着思烟的手，左右看了看她：  
  
&emsp;&emsp;「思烟，今天真漂亮，可惜我家的臭小子没眼光。」  
  
&emsp;&emsp;订婚宣布的时候，场上自然是很多目光都落在了顾思烟的身上。  
  
&emsp;&emsp;傅家跟顾家自然是有头有脸的人物，之前的婚事更是满城皆知。  
  
&emsp;&emsp;没想到转眼傅家就宣布跟其他人订婚，这议论声络绎不绝。  
  
&emsp;&emsp;全是在说傅云易的眼光不行。  
  
&emsp;&emsp;沈茵茵身上的礼服能看出来是认真挑选了。  
  
&emsp;&emsp;可临时临头她就算是想去定做一件更好的，都来不及。  
  
&emsp;&emsp;她那白莲花的柔弱长相，跟顾思烟明艳大气的长相更是比不了。  
  
&emsp;&emsp;还有就是家世，沈茵茵一个筒子楼出来的，怎么能跟首屈一指的顾家相比。  
  
&emsp;&emsp;沈茵茵被场上议论的声音面上青红一阵，连带着傅父傅母的脸色就更差了。  
  
&emsp;&emsp;我心中也算是出了口气，算是找回了当日顾思烟被傅云易在订婚宴上丢的面子。  
  
&emsp;&emsp;我在场上看到很多商场上来打招呼的，就交代顾思烟自己走走。  
  
&emsp;&emsp;只要今天沈茵茵不动什么幺蛾子，我不会跟她计较还没有发生的事。  
  
&emsp;&emsp;但是若是她敢动，我就让她爬。  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;但很显然叫沈茵茵不搞事情是不可能。  
  
&emsp;&emsp;她落到了宴会的游泳池里，看着狼狈不堪，在大呼救命，将不少人的目光全部吸引过去。  
  
&emsp;&emsp;傅云易将她从水池里救上来的时候，她扑在他怀里哭了起来，而后看向了顾思烟：  
  
&emsp;&emsp;「思烟姐，你就算看不惯我，也没必要推我下泳池，我不会游泳，要是没人救我。  
  
&emsp;&emsp;我会死的，你实在不想将阿易让给我，你就别解除婚约，我好怕。」  
  
&emsp;&emsp;说着又拽着傅云易的衣服哭了起来。  
  
&emsp;&emsp;在场的众人有很多也信了，毕竟当初是傅云易悔婚在先，真的有人信顾思烟有心报复。  
  
&emsp;&emsp;傅云易看向顾思烟的眼神里多了厌恶：  
  
&emsp;&emsp;「顾思烟，你怎么就这么恶心，就见不得人好，我这辈子都不会娶你，也不会爱你。」  
  
&emsp;&emsp;我连忙朝她走去，担心她受不了傅云易这么重的话。  
  
&emsp;&emsp;握住了她的手，正想帮她开口怼人的时候。  
  
&emsp;&emsp;顾思烟先开口了：  
  
&emsp;&emsp;「她说是我推下去的，你就信？」  
  
&emsp;&emsp;傅云易犹疑了一下，沈茵茵在他怀中立刻剧烈地咳嗽了起来。  
  
&emsp;&emsp;「不然她会用自己的性命来害你不成。」  
  
&emsp;&emsp;顾思烟苍凉一笑：  
  
&emsp;&emsp;「这宴会上不是没人，只要她喊两声自然就会有人来，我犯得着做这种事。  
  
&emsp;&emsp;「从前她说什么你都信，你就没问过我一句，我跟你一同长大，认识十余载。  
  
&emsp;&emsp;「从她出现之后，我们就隔阂不断。  
  
&emsp;&emsp;「现在我在你心里已经狠心到能够随意要人性命了。  
  
&emsp;&emsp;「傅云易，这一次我算是看清了，以后我们连朋友都算不上。」  
  
&emsp;&emsp;我心头狂喜啊，女主终于清醒了。  
  
&emsp;&emsp;我这么多天的教育没有白费，她终于看清渣男了。  
  
&emsp;&emsp;傅云易在她这么说的时候，明显脸色慌了一下，但是怀中的沈茵茵紧紧拽着他。  
  
&emsp;&emsp;他又不好动身。  
  
&emsp;&emsp;顾思烟对我说：「妈，我们回去吧。」  
  
&emsp;&emsp;「这位小姐，我刚才有看到事情的全部经过。」  
  
&emsp;&emsp;人群中传来一个男子的声音。  
  
&emsp;&emsp;沈茵茵顿时面色大变。  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;男子说他看到了顾思烟根本没有推沈茵茵，是沈茵茵伸手去拉了顾思烟的手，然后就向后倒去，摔落在了池子中。  
  
&emsp;&emsp;而顾思烟还蹲下来伸手想去拉她上来。  
  
&emsp;&emsp;沈茵茵涨红着一张脸，朝男人反驳道：「说谎，你为什么要冤枉我，是不是被她收买了。」  
  
&emsp;&emsp;「这可是南城厉家的人，厉慕深，这个女人竟然说他被收买了，这是我听过最好笑的笑话。」  
  
&emsp;&emsp;「原谅人家没有见过世面。」  
  
&emsp;&emsp;「真不知道傅家少爷是眼睛不好使，才会看上她，还要娶过门，顾小姐从哪方面都比她好。」  
  
&emsp;&emsp;本来只是窃窃私语，可是因为刚才这件事，大家都放声开始议论了。  
  
&emsp;&emsp;厉慕深是在傅顾两家更高一层的顶级豪门，才会给了这些人议论的底气。  
  
&emsp;&emsp;而沈茵茵说他为了钱说谎，怎么听都是个笑话。  
  
&emsp;&emsp;「那可能是他们关系不清不白，才会帮她。」沈茵茵又不甘心地说了句，显然是被愤怒冲昏了头脑。  
  
&emsp;&emsp;我抬手两个巴掌打在了她的脸上：  
  
&emsp;&emsp;「嘴巴给我放干净点，要是惹恼了厉家，傅家都不一定保得了你，厉家要是真要整你，还需要借口，随意动动手指都能蹍死你。」  
  
&emsp;&emsp;这话一出口，沈茵茵再说什么都无人信服。  
  
&emsp;&emsp;傅云易的父母应该是对沈茵茵本就不满，现在订婚宴上让他们家的脸面都给丢尽了。  
  
&emsp;&emsp;当场宣布，要是傅云易执意要娶沈茵茵，傅家将跟他断绝关系。  
  
&emsp;&emsp;沈茵茵现在唯一的一根救命稻草就是傅云易了，可是傅云易在这种情况下，也对沈茵茵露出了怀疑的眼神。  
  
&emsp;&emsp;最后，还是选择了沈茵茵。  
  
&emsp;&emsp;「妈，茵茵不管怎么说曾经救过我一命，我不能丢下她。」  
  
&emsp;&emsp;说完扶着满身狼狈的沈茵茵离开了宴会厅。  
  
&emsp;&emsp;傅父、傅母看着儿子如此地不孝，气得都快喘不上来了。  
  
&emsp;&emsp;我拍了拍傅母的手安慰道：「你们趁着还能生，还可以再要一个，反正傅家养得起。」  
  
&emsp;&emsp;一场沈茵茵想了许久的订婚宴，就被她亲手毁了。  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;我本早就收集了沈茵茵在国外糜烂生活的证据，很多精彩缤纷的照片。  
  
&emsp;&emsp;本意是想在订婚宴上放出来，但是想想同傅家的交情。  
  
&emsp;&emsp;不想让他们家这么难堪。  
  
&emsp;&emsp;没想到沈茵茵竟然还是不安分，现在傅家都跟傅云易断绝关系了。  
  
&emsp;&emsp;那这些照片跟过往，就可以公之于众了。  
  
&emsp;&emsp;昨日傅家订婚宴的消息本来就是很多头版头条疯抢要报道。  
  
&emsp;&emsp;我这些东西一放出去，更是像苍蝇见了腐肉一样的，全部围了过来。  
  
&emsp;&emsp;一时之间，沈茵茵的大名在上流圈子里算是彻底地臭了。  
  
&emsp;&emsp;以后她要是再想钓别的金龟婿都再无可能了。  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;而这消息满天飞之后，傅云易就算是再傻，也该有所察觉。  
  
&emsp;&emsp;我收到消息，他已经在调查有关于沈茵茵有没有对他说谎了。  
  
&emsp;&emsp;沈茵茵从见他的开始就对他满口谎言。  
  
&emsp;&emsp;古早虐文里最常见的不就是，救了男主的其实是女主。  
  
&emsp;&emsp;但偏偏男主会因为信物而认错了人。  
  
&emsp;&emsp;当年傅云易被困在火场昏迷，迷迷糊糊看到有人进火场来拼死救他。  
  
&emsp;&emsp;他昏昏沉沉只看到了女孩脖子上挂着的胡萝卜挂坠。  
  
&emsp;&emsp;后面，这个挂坠被沈茵茵捡到了，自己藏了起来。  
  
&emsp;&emsp;问了沈茵茵也没有否认，傅云易就以为沈茵茵就是当年救他的人。  
  
&emsp;&emsp;这些年来仗着是傅云易救命恩人的身份，一直在傅云易跟顾思烟之间挑拨关系。  
  
&emsp;&emsp;以为是顾思烟在学校里带人孤立沈茵茵，看到项链在顾思烟身上的时候。  
  
&emsp;&emsp;她还让傅云易误会是顾思烟抢了她的东西，说是她母亲送给她的遗物。  
  
&emsp;&emsp;说顾思烟是他的朋友，也就是自己的朋友，送给她也没有关系。  
  
&emsp;&emsp;那条项链后面被她故意弄断裂了，却让傅云易以为顾思烟是故意为之。  
  
&emsp;&emsp;她表现的伤心欲绝的样子。  
  
&emsp;&emsp;她一步步让顾思烟在傅云易心里的形象变得恶毒、野蛮、心胸狭隘，看着在处处为难她。  
  
&emsp;&emsp;难为的是顾思烟当年为了救他，在大火里被烧得留下了伤疤在肩膀上。  
  
&emsp;&emsp;如果他查清楚当年救他的其实是顾思烟，他一定会很后悔。  
  
&emsp;&emsp;就如书的后半段，他开始悔悟自己最爱的其实一直都是跟他青梅竹马的顾思烟。  
  
&emsp;&emsp;其实我一直不懂，爱的难道不是那个人。  
  
&emsp;&emsp;为什么会是信物，信物是谁的你的心也随之爱上了谁。  
  
&emsp;&emsp;不是很可笑嘛。  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;事实果然如我所料。  
  
&emsp;&emsp;傅云易查明了一切之后，火速地抛弃了沈茵茵，回到了傅家认错。  
  
&emsp;&emsp;并且求傅父再次带着人上门求见，想要见顾思烟一面。  
  
&emsp;&emsp;我听到后，问顾思烟：「你想见他吗？」  
  
&emsp;&emsp;顾思烟摇了摇头：「不想见了。」  
  
&emsp;&emsp;「他就算怎么求你都不会心软了？」  
  
&emsp;&emsp;「不会了，我看清了，在那场订婚宴上。  
  
&emsp;&emsp;「他质问我的那刹那，我突然想到了以前的很多事情。  
  
&emsp;&emsp;「他每一次都在伤害我，我再想到您说的假设的那些事。  
  
&emsp;&emsp;「他们好像在我脑海中翻滚，我好像真的经历了一场一次又一次的生死。  
  
&emsp;&emsp;「我不断地被伤害，却在乞求他能回头看看我。  
  
&emsp;&emsp;「可是我得到的都是冷言相对，最后好不容易才能够活下来。  
  
&emsp;&emsp;「想到您最近教我的，除了爱情我还有很多，他不值得，那一刻我真的放弃他了。  
  
&emsp;&emsp;「妈，我不想再见他，你让他走吧。」  
  
&emsp;&emsp;我按照顾思烟的要求告诉他，让他走，思烟不想再见他。  
  
&emsp;&emsp;当天，傅云易站在顾家门口等了一夜，也没有等到顾思烟下去看他。  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;日后连着几天，傅云易都来顾家找顾思烟，都想要请求她的原谅。  
  
&emsp;&emsp;顾思烟见他日日都来，知道了要是不亲自当面说清楚一次。  
  
&emsp;&emsp;知道傅云易要是不见到她，是不会死心的。  
  
&emsp;&emsp;她跟我说要去见一面傅云易，当跟过去彻底告别。  
  
&emsp;&emsp;我这几日也看到了，傅云易真的是风雨无阻地来顾家，有时候一站还是一夜，觉得顾思烟说得有道理。  
  
&emsp;&emsp;可没想到顾思烟出去见傅云易的时候发生了意外。  
  
&emsp;&emsp;沈茵茵突然跑了出来，她浑身都淋满了汽油。  
  
&emsp;&emsp;跑来挟持了顾思烟，为的就是跟她同归于尽。  
  
&emsp;&emsp;她拿刀架着顾思烟的脖子，神色癫狂。  
  
&emsp;&emsp;「都是你的错，你让我身败名裂，我什么都没有了。  
  
&emsp;&emsp;「只有阿易陪着我了，为什么你连他都要抢走。  
  
&emsp;&emsp;「你要是不搞臭我的名声，我还能够钓到别的金龟婿，可是因为你。  
  
&emsp;&emsp;「现在整个南城的所有上流人士，都把我当成了笑话。  
  
&emsp;&emsp;「我现在就是个过街老鼠，人人喊打。  
  
&emsp;&emsp;「我要让你跟我一样，我们一起下地狱吧。」  
  
&emsp;&emsp;事情还是发生了，沈茵茵还是神志不清了，想要顾思烟的命。  
  
&emsp;&emsp;我连忙下楼，想要稳住沈茵茵，我好声好气地对她说：  
  
&emsp;&emsp;「你如果想要钱，我可以给你，多少都不是问题，有钱你什么样的生活没有，你先将人放了。」  
  
&emsp;&emsp;傅云易也在一旁附和道：「你先把思烟放了，有什么话好好说。」  
  
&emsp;&emsp;沈茵茵听到他的话，开始笑着看着傅云易：  
  
&emsp;&emsp;「阿易，那你真的愿意跟我重头来过吗？我现在才知道我最离不开你了。」  
  
&emsp;&emsp;「你先把刀放下，我可以不追究以前的事情。」  
  
&emsp;&emsp;沈茵茵陡然开始狂摇头起来，语气阴鸷：  
  
&emsp;&emsp;「你骗我，阿易，你说了会跟我永远在一起，你要娶我的。  
  
&emsp;&emsp;「你出尔反尔，我要让她陪我一起下地狱。  
  
&emsp;&emsp;「你不爱我，恨我也好，恨我一辈子。」  
  
&emsp;&emsp;说着她提起刀就向顾思烟的脖子上刺过去。  
  
&emsp;&emsp;傅云易眼疾手快地握住了锋利的刀口鲜血直流。  
  
&emsp;&emsp;沈茵茵见状，又掏出了打火机，瞬间点燃了身上的汽油，伸手就想要抱住顾思烟。  
  
&emsp;&emsp;我连忙上前将顾思烟拉开了。  
  
&emsp;&emsp;傅云易一脚踹在了沈茵茵的身上，她滚落在地上，发出一声声撕裂的惨叫声。  
  
&emsp;&emsp;我拨通了报警跟救护车的电话，也让人帮忙灭火了。  
  
&emsp;&emsp;沈茵茵这次应该是打定心思要同归于尽，身上的火油太多了，一下就烧遍了全身。  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;送到医院的时候，她全身烧伤面积高达百分之八十了。  
  
&emsp;&emsp;人不会死，但是活着的时候样子不会好看。  
  
&emsp;&emsp;这可能是对她最大的报应，她要是愿意安分地过日子，哪里会弄得如今的地步。  
  
&emsp;&emsp;顾思烟陪着傅云易去包扎伤口了。  
  
&emsp;&emsp;我在门外看着两人的情况，心里头想。  
  
&emsp;&emsp;沈茵茵这次没有开车撞顾思烟。  
  
&emsp;&emsp;但是最后还是傅云易救了顾思烟，虽然没有严重到进 ICU。  
  
&emsp;&emsp;现在很多大事也没有发生过，他们之间还没有那么多的深仇大恨。  
  
&emsp;&emsp;她不会真的跟书里一样心软原谅了他，最后两人和好如初了。  
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;傅云易另一只完好的手急忙拉上了顾思烟的手。  
  
&emsp;&emsp;「你没事就好，刚才我很担心她会伤到你，我不知道她会突然出现。」  
  
&emsp;&emsp;「我很谢谢你救了我。」  
  
&emsp;&emsp;「这么说你是原谅我了，思烟，我真的是误会了她是当年救我的人。  
  
&emsp;&emsp;「才会跟她在一起，这些年其实我心里头都是有你的。  
  
&emsp;&emsp;「当我调查清楚当年的一切之后，我知道了你才是真正救我的那个人。  
  
&emsp;&emsp;「我别提有多开心，给我个机会我们重头来过。」  
  
&emsp;&emsp;顾思烟推开了傅云易的手：  
  
&emsp;&emsp;「我以前是很喜欢甚至是爱你，这些年来你对我冷眼相对。  
  
&emsp;&emsp;「我还是围在你身边，我总觉得你能看到我，还有在沈茵茵没有出现之前。  
  
&emsp;&emsp;「我们明明是最好的朋友，可是每一次你都不给我解释的机会。  
  
&emsp;&emsp;「对我没有半点信任，你爱我吗？那为什么会因为我是不是你的救命恩人而改变。  
  
&emsp;&emsp;「爱情跟感激难道不是不应该相提并论，就像你现在救了我。  
  
&emsp;&emsp;「我对你只有感激，没有爱情，这次就当你还了当年我救你出火场的那次。  
  
&emsp;&emsp;「傅云易，是你一次次地拒绝我，以后我们两不相欠。」  
  
&emsp;&emsp;傅云易眼眶泛红，却好像是被顾思烟怼得哑口无言了。  
  
&emsp;&emsp;「我不会这样轻易地就放弃，我们十年的感情，怎么会说没就没。  
  
&emsp;&emsp;我不信，以后我一定还是会继续追你，直到你答应为止。」  
  
&emsp;&emsp;顾思烟叹了口气：  
  
&emsp;&emsp;「你继续执着，我也不会改变了，我妈说了，爱情不是唯一的东西。  
  
&emsp;&emsp;「世界还有很多东西值得我去看，我在你身上浪费了十年了。  
  
&emsp;&emsp;「人生有几个十年，我们之间就是不合适，你好好包扎，应该问题不大。」  
  
&emsp;&emsp;说完顾思烟朝我走来：  
  
&emsp;&emsp;「妈，走吧，该说的我都说了，以后我想我真的不见他了。  
  
&emsp;&emsp;「我想去云城，跟一个著名的绘画老师学作画，这是我一直以来的理想。」  
  
&emsp;&emsp;顾思烟本来有机会跟云城一个首屈一指的大师学画，而从前她为了傅云易放弃了这个机会。  
  
&emsp;&emsp;现在她要去了，看来她真的要做回自己了。  
  
&emsp;&emsp;不再为了别人放弃自己的爱好。  
  
&emsp;&emsp;19.  
  
&emsp;&emsp;进电梯的时候，发现电梯坏了，被迫走了楼梯。  
  
&emsp;&emsp;在楼梯间里碰上了厉慕深。  
  
&emsp;&emsp;他正哮喘发作，药物正掉落在了地上，顾思烟连忙上前帮他捡了起来。  
  
&emsp;&emsp;将药物喂给了他，厉慕深才得以缓解。  
  
&emsp;&emsp;其实原来在书里也是他帮了顾思烟假死出国。  
  
&emsp;&emsp;他们是顾思烟去医院孕检的时候认识的，他当时哮喘发作，是顾思烟见到救了他。  
  
&emsp;&emsp;之后厉慕深对她可谓情深一片，两人本来也有点情意，可惜的是顾思烟当时有孩子。  
  
&emsp;&emsp;两人在一起，她始终没有打开心扉，后来厉慕深为了救顾思烟的孩子废了双腿。  
  
&emsp;&emsp;更是忍痛对顾思烟说了分手，还说了一些狠话让顾思烟离开。  
  
&emsp;&emsp;我看的时候气个半死，这种好男人，女主怎么就没看上。  
  
&emsp;&emsp;现在两人相遇将来的一切也将顺其自然。  
  
&emsp;&emsp;我们将人送去医生检查，让顾思烟帮忙，我先回了顾家，因为我感觉我特别地困。  
  
&emsp;&emsp;20.  
  
&emsp;&emsp;「夏淼淼，又在偷偷熬夜看小说，还不给我快点滚起来，看看你都睡到几点钟了。」  
  
&emsp;&emsp;耳边传来了我妈的狮子吼，我猛然一个激灵从梦中惊醒。  
  
&emsp;&emsp;我手里头还拿着那本《前妻不易追：傅总的蚀骨之妻》。  
  
&emsp;&emsp;原来我就是做了个梦啊，都怪看小说看得太入迷了，趴着桌子上就睡着了。  
  
&emsp;&emsp;等我将地上的书捡起来的时候，看到了书中的内容大变了。  
  
&emsp;&emsp;前半段变得跟我在梦中经历的一模一样，我连忙将书向后翻去。  
  
&emsp;&emsp;顾思烟后来真的去了云城，成为了一个有名的艺术画家。  
  
&emsp;&emsp;而在这里她重遇了厉慕深，厉慕深对她深有好感。  
  
&emsp;&emsp;主动追求了一年，终于她同意了交往。  
  
&emsp;&emsp;傅云易中间也在不断出现，想要重新追回顾思烟。  
  
&emsp;&emsp;两个人在追求的时候闹出了不小的动静，媒体都几次报道。  
  
&emsp;&emsp;在顾思烟跟厉慕深选择结婚后，傅云易终于死心了。  
  
&emsp;&emsp;送上了自己的祝福。  
  
&emsp;&emsp;顾思烟最后跟厉慕深有了自己的孩子，很幸福的结局。  
  
&emsp;&emsp;看到最后我不禁热泪盈眶。  
  
&emsp;&emsp;这才是该有的下场，凭什么女主受尽伤害还要原谅，重归于好。  
  
&emsp;&emsp;「还不快滚出来吃饭。」我妈再次不耐烦地叫了一句。  
  
&emsp;&emsp;其实当了一回妈，真的很操心。  
  
&emsp;&emsp;我妈这么多年属实是不容易。  
  
&emsp;&emsp;「妈，我来了。」  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX19XBZnmLFxd3QNxjHPD1a  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7272  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection