# 穿越女的倒掉  
## 出自专栏: 《醉公子：多情总被无情恼》  
&emsp;&emsp;「皇上，奇变偶不变？」八岁的小皇帝疑惑回头，倒是摄政王顺嘴接了一句「符号看象限。」然后他就把我杖毙了。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;第一世我是农家女，拔草技术不熟练，做饭过于好吃，被家人发现端倪给烧死了。  
&emsp;&emsp;第二世我是一个小乞丐，原身他饥寒交迫死在破庙，我爬起来强撑着去要饭，要饭未半而中道崩殂，也饥寒交迫死在半路上。  
&emsp;&emsp;第三世我成了个太监，战战兢兢如履薄冰，总算是没惹得别人怀疑，侍奉小皇帝写作业时，我看着上面的阿拉伯数字和加减乘除，没忍住惊叹：「数学？！」  
&emsp;&emsp;不久，摄政王沈沉舟召我问话，他说：「奇变偶不变。」  
&emsp;&emsp;我支棱起来喊道：「符号看象限！」  
&emsp;&emsp;然后我就被杖毙而亡。  
&emsp;&emsp;第四世我是他侍女，以为他是误杀，还去送人头，没想到他杀的就是穿越的呜呜呜呜，什么老乡见老乡两眼泪汪汪，假的，都是假的。  
&emsp;&emsp;第五世我成了一只羊，之前惨烈的死亡给我留下了深刻的阴影，我决定好好当羊认真吃草，然后我就被羊倌好好杀羊认真吃肉。  
&emsp;&emsp;第六世我穿成了小宫女，每天就是哄八岁的小皇帝吃吃喝喝，还能吃点他剩的小零食，当过羊的我觉得这已经是好日子了，然而我遇到了沈沉舟，我瑟缩躲闪了下，就被发现了。  
&emsp;&emsp;他把我关进大牢，阴沉着脸问我怎么做到不停转世的，还有出现在皇帝身边想干什么？  
&emsp;&emsp;「呜呜呜我不知道，我死了就是还能附身嘛，又不是我的错，我就想吃点好的……呜呜呜。」  
&emsp;&emsp;他是个阴谋论的事业批，而我只想苟命，想活得轻松点，咸鱼有什么错？  
&emsp;&emsp;他为了防止我死了再乱窜，把我监禁起来，每天吃馊饭，吃得我想自杀，当然没有成功。  
&emsp;&emsp;他阴沉着脸：「女人，我忍你很久了。」  
&emsp;&emsp;我吓得打嗝：「你天天给我吃馊饭，每天还不能放风，这活的有什么意思？」大哭  
&emsp;&emsp;他被我烦得不行，决定放我出去，我就成了他的侍女。  
&emsp;&emsp;我天天跟着他吃香喝辣，对他的怨恨淡淡没了，主要是他这伙食真不错，炸鸡啤酒火锅麻辣烫小烧烤，再来一杯奶茶简直美滋滋。  
&emsp;&emsp;他撑着脸目不转睛看我吃，这种人我懂，喜欢看吃播，真人吃播岂不更棒。  
&emsp;&emsp;谁料他问了一句：「你怎么那么能吃？」  
&emsp;&emsp;噎住，猛嘬了一口奶茶才咽下，我想瞪他又不敢，只能委委屈屈道：「之前我被饿死过，饿死的感觉太难受了。」  
&emsp;&emsp;他怔了怔，好一会才挥挥手让我继续吃。  
&emsp;&emsp;吃饱就睡睡饱就吃，咸鱼如我，看着他天天 996、007 默默摇头，这样搞不是头秃就是英年早逝，不知道他死了能不能跟我一样转世嗷。  
&emsp;&emsp;相处久了他也没那么吓人了，反正他现在不想杀我，我就胆子贼大地想出府溜达，他大概是畏惧我的暴风哭泣，同意了。  
&emsp;&emsp;我乐颠颠地逛街，只看不买，跟着的侍卫离我不算近，互相闲聊着，偶尔瞥过来一眼。  
&emsp;&emsp;此时不跑更待何时？我扭头钻进人群，刚冲出路口，突然我腾空了，高高被三百六十度飞旋，然后重重摔在地上。  
&emsp;&emsp;我被马撞死了，为什么大街上会有人奔马？  
&emsp;&emsp;他火速赶来，我死在他怀里，临死前他说让我来找他，我颤颤巍巍伸出中指，狗屁，老娘自由了。  
&emsp;&emsp;第七世我是只猫，纯白波斯御猫，我跟别的猫猫可不一样，它们高傲不理人，我给撸给抱给亲亲，猫德拉满，在一众喵喵中脱颖而出，最终被选中面圣。  
&emsp;&emsp;我碰瓷一倒，露出嫩嫩的肚皮，娇弱无力地喵了一声，蓝色的大眼睛迷蒙地眨巴眨巴，然后啃了啃自己毛茸茸粉扑扑的爪爪。  
&emsp;&emsp;哼，这还拿不下你。  
&emsp;&emsp;小皇帝拜倒在我喵爪之下，我成了在皇帝怀里打滚的幸福小猫咪，拿捏。  
&emsp;&emsp;每天鱼汤、鸡肉、小鱼干，还有人给梳毛，偶尔小皇帝吃的辣条我还能来两口，真的爽。  
&emsp;&emsp;我躺在小毛毯上晒太阳，睡得四仰八叉的，睁眼就看到沈沉舟若有所思的眼神，我「喵嗷」一声翻起来，吧嗒吧嗒往外跑。  
&emsp;&emsp;我又暴露了，然后就被他抢回了王府，小皇帝泪眼汪汪地看着我，我喵喵喵地回应他。  
&emsp;&emsp;看这狗东西说什么：「玩物丧志有损帝王威严，我代你看管这小东西。」  
&emsp;&emsp;虽然王府伙食也不错，就是没有辣条，他说重油重盐对猫不好，废话，我不知道吗？虽然吃完菊花火辣辣，但它好吃啊。  
&emsp;&emsp;还有就是梳毛的人成了他，被他梳毛我总觉得怪怪的，别人不知道我是人，我撒娇卖萌没有心理负担，可他知道我是人。  
&emsp;&emsp;还说什么「喵一声我听听」，你听个屁，当我哑了吧。  
&emsp;&emsp;然而还是被他从头撸到尾，他手劲略大我很不舒服，隔天他不知从哪进修回来，手法就很棒棒了，爽得我骨头都酥了，喵喵喵地一直叫。  
&emsp;&emsp;于是建立了良好的合作关系，他想着法给我做各种好吃的，我屈尊降贵让他撸撸，但是吸我肚子就过分了，我咬他鼻子一口骂骂咧咧跑走。  
&emsp;&emsp;他抚着鼻子低声骂了一句「小东西」，声音有点苏。  
&emsp;&emsp;为了赔罪，他又给我做了新品种的猫饭，那我就勉为其难原谅他。  
&emsp;&emsp;其实吭哧吭哧犹如野猪进食，这个男人做饭真的很绝，少油少盐依旧很香、很好吃。  
&emsp;&emsp;这天早晨我照旧蹦上床叫他起床，拿爪爪踩踩他的脸，他没醒，嘿嘿，接下来就是我最爱的运动——蹦床。  
&emsp;&emsp;我爬上床头，照着他的肚子一跃而下，完美着陆，他捂着肚子闷声呻吟，我欣赏了一番，然后翘着尾巴等他爬起来去上班。  
&emsp;&emsp;把睡得正香的人叫起来上班，自己却在家舒舒服服晒暖打盹，你要是猫你也会爱上叫醒服务。  
&emsp;&emsp;被子里伸出一只手，攥着我的腿拽进了被窝，我跟他大眼瞪小眼，他没有生气，反而神色温柔，大手把我撸来撸去。  
&emsp;&emsp;被窝很温暖，我懒洋洋的，直到他呼吸越来越粗重，心跳噗通噗通得震耳欲聋，他忽地闭眼凑过来，距离越来越近……  
&emsp;&emsp;他想亲本猫！喵的！变态！我炸毛挣扎，终于钻出被子。  
&emsp;&emsp;啊啊啊啊啊！小猫咪都不放过！！变态！！！  
&emsp;&emsp;我要跑路，猫的身体可以飞檐走壁，前提是没有高手围追堵截，我跑不出王府。  
&emsp;&emsp;但这狗日的别想摸到我一根猫毛！士可杀不可辱！我吃了掺老鼠药的米饭，老鼠在洞里瑟瑟发抖，看我吃了它的饭，忍不住吱吱吱。  
&emsp;&emsp;哼，傻子，本喵可是救你一命。  
&emsp;&emsp;我选了一棵向阳的树，趴在树上慢慢蜷缩着身体，吐血而亡。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;第八世我成了狗，黑毛油亮的公狗，村中一霸，主人宠爱小弟老实，一堆母狗朝我摇尾巴，我过得很滋润。  
&emsp;&emsp;还有，肉骨头还挺好吃。  
&emsp;&emsp;就这样度过了秋冬，春天的时候我觉得不对了，一种莫名燥热的冲动让我想闻狗屁股……  
&emsp;&emsp;汪啊！我是人，青春美少女！我不能……  
&emsp;&emsp;我已经开始弓腰挺胯了……小母狗开心地围着我转，打咩！人不行至少不可以。  
&emsp;&emsp;我凭着最后的意志，冲进河里把自己淹死了。  
&emsp;&emsp;第九世我是宰相嫡女，她是落水淹死的，我醒来时正在水池里漂着，一女子矫揉造作地在岸边哭，嘴里喊着「姐姐落水了」，那声音鸟叫似的，生怕别人听见。  
&emsp;&emsp;我被婢女救上岸，还没好好梳理情况，那妹妹便被嫡母打得半死，连夜送给一老头当填房。  
&emsp;&emsp;我啧啧两声，何必……  
&emsp;&emsp;头一次地位如此之高，我决定好好享福，虽然有个未婚夫，但那又怎样，只要他不影响我享福就可以。  
&emsp;&emsp;人我见过画像，还挺帅，甜甜的恋爱轮到我了吗？  
&emsp;&emsp;并没有，才醒两天我就被沈沉舟堵住了：「这半年你哪去了……」  
&emsp;&emsp;我能跟他讲，我去给别人当狗了吗？我也是要面子的。  
&emsp;&emsp;我支支吾吾，他更加生气，然后就毁了我的婚约，强行要娶我为妻。  
&emsp;&emsp;我不啊，谁要嫁给他这个棺材脸死变态，但我的拒绝没有用。  
&emsp;&emsp;我最终还是被他娶回去了，我那未曾谋面的未婚夫，我甜甜的恋爱……  
&emsp;&emsp;还好洞房那天他没有碰我，否则我真的想死了重开。  
&emsp;&emsp;日子恢复到以前，我照样吃吃喝喝，没事出去逛街看景，身边两个丫鬟全是高手，防止我随时跑路。  
&emsp;&emsp;我逛了三天没找到机会，算球，逛得腿疼，让春花帮我捶腿，秋月帮我松肩。  
&emsp;&emsp;正舒服得晃 jiojio，沈沉舟回来了，见状不阴不阳地笑笑：「娘子倒是会享受。」  
&emsp;&emsp;我懒得理他，他却走过来给我捏肩，吓得我寒毛直立。  
&emsp;&emsp;我扭来扭去不让他碰，这个死变态，莫挨老子！  
&emsp;&emsp;「今天想吃小蛋糕吗？」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;好吧，你捏你捏。  
&emsp;&emsp;我吃着蛋糕喝着红茶，美好的日子我又行了。  
&emsp;&emsp;只是沈沉舟的眼神让人很不好意思，我暗地里给自己打气，终于对着他说：「我是不可能变成小猫咪让你吸的。」  
&emsp;&emsp;想了想又补充一句：「变成猫咪也不能瑟瑟，你个福瑞控，死了这条心吧！」  
&emsp;&emsp;他的眼睛危险地眯了起来，随后拿着一条湿帕子，慢条斯理地给我擦手：「你就没想过，我是喜欢你才对你瑟瑟吗？」  
&emsp;&emsp;咦……他这个事业批会喜欢我？喜欢我上来先嘎我两条命？呸，你就是福瑞控，死变态！  
&emsp;&emsp;「你这种男人，我把握不住，别说这种晦气话。」我疯狂摇头。  
&emsp;&emsp;他看了看我的手，接道：「两只手还是可以把握住的。」  
&emsp;&emsp;……？  
&emsp;&emsp;？？？！他开黄腔！  
&emsp;&emsp;救命，我为什么秒懂。  
&emsp;&emsp;自此以往，他频频撩我，我心似铁，也还是被撩得晕头转向的。  
&emsp;&emsp;毕竟他长得好看，一张窄脸俊美，眉目狭长眼尾略勾，鼻梁挺直薄唇轻抿。气质是阴沉的，但看我是含情的；手上是沾血的，但宠我又是温柔的。  
&emsp;&emsp;这种美人，谁懂？重点是钱多还会做好吃的，我被勾得晕乎晕乎，最终还是牡丹花下死做鬼也风流。  
&emsp;&emsp;那晚他带伤找我，拉着我的袖子让我帮他上药，我轻手轻脚，他还是隐忍轻哼红了眼眶，看向我的眼神脆弱又迷人。  
&emsp;&emsp;救命，这谁顶得住……  
&emsp;&emsp;他说：「我受伤了，你轻一点。」  
&emsp;&emsp;他说：「疼……妍妍爱我……」  
&emsp;&emsp;我被他示弱的样子迷惑，完全忘了他的危险性，只顾得闷头直冲，第二天我才发现上当受骗。  
&emsp;&emsp;运动时绷带松落，他的伤看着挺长一口子，一晚上已经结痂，还好我上药上得早，再晚会儿都愈合了呢……  
&emsp;&emsp;狗男人根本屁事没有，他又骗我！  
&emsp;&emsp;我啃着小鸡腿愤愤不平，咽下肉又咕咚咕咚喝鱼汤。  
&emsp;&emsp;「妍妍慢点吃。」他嘴角含笑，又给我夹了块鲈鱼。  
&emsp;&emsp;那种事和睦，这狗男人就开始狗腿了，我感觉这时候要月亮他都会给我摘，还好我没要月亮，我要了很多钱和一座山。  
&emsp;&emsp;钱埋在了山顶的巨石下，破庙的佛位中，山腰处的山洞里，山脚的大树旁。  
&emsp;&emsp;我在为下次转生做准备，他知道后，却抱了抱我，同意了。  
&emsp;&emsp;我觉得我命格轻贱，真的很容易嘎，一言不合就是死局。  
&emsp;&emsp;但想想，我能附身的人都是死掉了，气绝不久我才有可乘之机，死掉的人面临的当然不是什么好境遇。  
&emsp;&emsp;我吃吃喝喝又困在府中，肉眼可见地圆润起来，沈沉舟看我待得安逸，也肉眼可见地放松起来。  
&emsp;&emsp;放松没两天，我找机会跑路了，春花秋月只有一个人会水，所以我去游湖，装作看鱼不小心的样子翻进水里。  
&emsp;&emsp;秋月忙下水找我，我带了很多金钗，下潜速度极快，而她被水流裹挟着，每每快碰到我便被水流冲远，我看她最终受不住，游向水面换气。  
&emsp;&emsp;而我向湖边芦苇丛游去，钻进去将芦苇掐头去尾，制作成一根长长的吸管用来呼吸。  
&emsp;&emsp;秋月不停下潜寻我，她以为我也被水流冲走，便越游越远。我逆着水流向前游了几百米，借着芦苇遮掩上了岸。  
&emsp;&emsp;而后匆匆溜走。  
&emsp;&emsp;是的，我用身体骗他降低戒心，只为了能跑掉。  
&emsp;&emsp;他以为我死了，就会去关注气绝又转醒的人，从而放松抓捕。  
&emsp;&emsp;我想自由快乐地活着，我不想住在别人房子里，被迫结婚，被迫做金丝雀，最后被迫生一堆小崽子。  
&emsp;&emsp;重生成动物也能自由，可我想做人，人间烟火热闹非凡，可以做人谁要做猫猫狗狗？  
&emsp;&emsp;笑死，他以为我傻，他分明惧怕另一个穿越者搅他的局，他想控制我，可我死了随机重生，他不好掌控。  
&emsp;&emsp;于是便想着拿些情情爱爱绑住我，我是又白又甜，可我不傻，恋爱脑不得好死，当狗都不当恋爱脑。  
&emsp;&emsp;我跑出两座城，正呼哧呼哧吃臊子面，被一群人围住了，他从人群中走出，冷肃的脸带着怨气：「赵妍妍你没有心。」  
&emsp;&emsp;真奇怪，图穷匕见的时候他还在搞这种黏糊糊的情爱。  
&emsp;&emsp;「我是文科生，我不会做肥皂玻璃火药，我连炸鸡配方都记不住，我就是个菜鸡，沈沉舟你放过我吧。」  
&emsp;&emsp;他抬步向我走来：「你是我娘子，你想去哪？」  
&emsp;&emsp;我见状连忙拿出匕首戳在脖子上：「你娶的是宰相嫡女姜遥，跟我赵妍妍有什么关系，你放我走，我不会对你产生威胁的。」  
&emsp;&emsp;他看到我的血竟然面露痛惜，不得不说这男人演技一绝：「妍妍，别这样……」  
&emsp;&emsp;匕首又深了些，我是抱着死了重开的想法的，他却真的放过了我，早知道这招好使我早就用了。  
&emsp;&emsp;我有些稀奇地对上他的眼睛，眉目深沉好似含情，嘁，谁知道他怎么想的。  
&emsp;&emsp;我转头就跑，金簪被我当了换钱，包袱款款一身简装，聘了镖行往江南去。  
&emsp;&emsp;离开沈沉舟的第二天，镖队遭遇土匪袭击，我不幸被流箭擦过颈侧大动脉，眼睁睁看着箭矢朝我而来，我觉得我能躲掉，可身体僵硬，慢了一拍，像是自己把脖子往箭上送的一般……  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;第十世我是个老太婆，吃鸡肉被骨头卡住，我睁开眼咳得惊天动地，狠狠捶了几下胸口，从口中喷出个鸡骨头。  
&emsp;&emsp;「娘！娘你好了？！」眼前一个黑脸大汉喜极而涕，他一转头拽过一个瘦弱女子，高高扬起大掌就要打下。  
&emsp;&emsp;「住手！」声音洪亮气势逼人，嚯，这老太婆中气挺足。  
&emsp;&emsp;黑脸汉子执拗道：「娘，饭是她煮的，她害你卡了鸡骨头，我打几下给你出气。」  
&emsp;&emsp;我挥挥手，又不能违背人设让他们看出端倪，只得道：「你把她打死了谁伺候我。」  
&emsp;&emsp;之后半天我摸清了这家情况，我是家里的掌权人，老伴去世，这个家就是我的一言堂，儿子儿媳孝顺恭敬，孙女木讷但胜在听话，孙子机灵但不学无术。  
&emsp;&emsp;原身指着孙子好好学习，将来中个秀才举人也是好的，可依我看，这孙子好吃懒做，上了两年学《三字经》依旧背不熟。  
&emsp;&emsp;下午我躺摇椅上在树下乘凉，儿媳勤快，看我却有点畏畏缩缩，她忙里忙外，孙女跟着奔哒，小小一个人端着大木盆，跟到井边搓洗衣服。  
&emsp;&emsp;孙子是真孙子，蹲角落里斗蛐蛐，六岁了还啥都不会，同村的男孩早就会割草放牛，就他被原身惯得比旁人金贵。  
&emsp;&emsp;越看越不顺眼，我咳了咳：「春芬，别让柳儿洗了，她洗不好再给我搓出个洞，让她去割草吧，樟儿也去。」  
&emsp;&emsp;儿媳局促地揉了揉衣服：「娘，樟儿还小，等洗好衣服我去吧。」  
&emsp;&emsp;「小什么小，同村的娃娃五岁就割草放牛了，就樟儿啥都不会。」我一拍扶手，怒目圆睁一副恶婆婆的样子。  
&emsp;&emsp;她瑟缩：「是你说樟儿是读书的料，不让他干粗活……」  
&emsp;&emsp;「割草算什么粗活，我跟着去，别担心了。」  
&emsp;&emsp;于是我拎着篮子，跟着俩小孩，朝山根走去。  
&emsp;&emsp;柳儿割过草，知道哪里草长得茂密，樟儿一路撒娇不愿意干活，被我提着耳朵拽过来的。  
&emsp;&emsp;在现代十岁、六岁还是个宝宝，上学就够了。可在农家，六岁就要承担家务，力所能及地为大人减轻压力。  
&emsp;&emsp;到了地方柳儿拿出镰刀，熟练地弯腰割草，这活轻便，没割几下便装了大半个篮子，我让柳儿停下，教樟儿割草，剩下的全让樟儿干。  
&emsp;&emsp;他自然不愿意，噘着个嘴，不敢瞪我就瞪他姐姐，我给他后脑勺一下：「干活！」  
&emsp;&emsp;樟儿不情不愿地拿起镰刀，毕竟是利器，他也不敢怠慢，万一割了手疼的是他自己，教了几回便也会了，他磨磨唧唧小心翼翼，在我监督下也割了满筐。  
&emsp;&emsp;我揉揉他脑袋夸他一下，又夸柳儿教得好。  
&emsp;&emsp;然后便带着两个孩子去山根溜达，之前有一世我当了狗嘛，那时没事就往山野里疯跑，跟小弟们学会了识百草的本领。  
&emsp;&emsp;狗是用鼻子分辨，现在嗅觉不行，好在草药的样子我记下了。  
&emsp;&emsp;我溜达溜达刨了两株枸杞和田七（不熟悉药的生长环境，瞎编的）而后拎着篮子回家。  
&emsp;&emsp;一路上柳儿极贴心地帮我托着篮底，樟儿见状瞪她一眼，也挤过来托着。  
&emsp;&emsp;不管他怎么想，好歹也有尊重长辈的样子。  
&emsp;&emsp;这些天我生怕露马脚，只能干些烧火刨药材的事。  
&emsp;&emsp;为什么会识草药？问就是吃的盐比你们吃的米都多，反正是个进项，且家里是我一言堂，他们疑惑一会便抛之脑后。  
&emsp;&emsp;这些草药并不名贵，累死累活半个月才攒够二两银子，这些天樟儿乖顺了不少，有吃的也懂得分姐姐一些。  
&emsp;&emsp;我看他不是读书的料，寻思大些问问他喜欢什么，经商也行，工匠也行，做伙计也行，有一技之长就好。  
&emsp;&emsp;倒是柳儿喜欢吃，看儿媳做饭时眼睛亮亮的，我悄悄编写了一本食谱，等她能在家里掌勺就交给她。  
&emsp;&emsp;日子优哉游哉地过，谁知变故来得这般快，樟儿去小溪里捉虾，滑了一跤，柳儿忙去扶，结果她反倒被溪水冲走，好在最后站稳了，爬上了岸。  
&emsp;&emsp;他们怕挨骂，约定不说出去，就站风口吹干衣服，结果晚上两人双双伤风，一个劲地打摆子。  
&emsp;&emsp;伤风在现代不过是小打小闹，在这个世界便很是要紧，忙去请了大夫，诊费加上药材一共四两，这些天我攒的二两银子加上之前的积蓄也才三两出头，怎么也凑不够。  
&emsp;&emsp;儿子去借钱，而我咬牙把食谱撕了一页，去镇上酒楼卖了个好价钱。  
&emsp;&emsp;不多，十两银子，够给两个孩子看病，再给儿媳补补身体，还能买些布给全家添一身秋装，还能再……  
&emsp;&emsp;没有还能了……  
&emsp;&emsp;娃娃们的病刚好，沈沉舟便出现在篱笆外，我坐摇椅上冷冷看着他。  
&emsp;&emsp;他弯下腰牵起我的手：「妍妍，你也不来找我……」  
&emsp;&emsp;儿子惊诧地看着他，我抽回手在衣服上蹭两下：「这是我远房侄儿，离得远你们没见过。」  
&emsp;&emsp;沈沉舟恬不知耻地在我家隔壁住下了，我不明白，他就没有公事吗？他「摄政王」的名号白来的？从前 996、007 的那个人是被谁魂穿了？  
&emsp;&emsp;儿子儿媳不明真相对他还算热情，他倒好，天天摆慈父的谱，不是买这就是买那。  
&emsp;&emsp;我喜当娘就算了，他还想喜当爹？  
&emsp;&emsp;好在他在我身边装深情没两天，一纸书信叫走了他，他蹲在我身边亲了亲我的手，那手上全是硬茧，也不怕扎嘴。  
&emsp;&emsp;「妍妍，京中有急事，我去去就回，你不要再跑了……」  
&emsp;&emsp;我看了眼渐渐飞远的信鸽，到底没有应他。  
&emsp;&emsp;他走后第二天我便病得起不来床，大夫说是心疾，药石无医准备后事吧。  
&emsp;&emsp;鬼知道这身体强壮得围着村子跑两圈都脸不红气不喘，怎么就心疾了？  
&emsp;&emsp;这是阎王要我三更死呢……我抬头看了看屋顶，苍穹之上，有什么在操纵我的命运，我无力抵抗，最终在子孙哭嚎中闭上眼。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;第十一世我是一个寡妇，醒来我正挂在梁上，原身被流言蜚语逼得上吊，我被勒得双眼突出，面色发紫，终于邻居听到我呜呜咽咽，探头从墙上看过来，正对上我通红的眼睛。  
&emsp;&emsp;一阵吵嚷喧闹，我总算被放下来了。  
&emsp;&emsp;他们支支吾吾赔着不是，说误会我了，没想到我这么烈性。  
&emsp;&emsp;我缓过气送走他们才瘫软在地，现在这个身体无儿无女父母双亡，嫁给那个短命鬼也没过几年好日子，不过好在亡夫去了她白得一个宅子，平时就浆洗些衣服度日。  
&emsp;&emsp;人生得清婉，背影绰约多姿，引得不少人觊觎，这才有流言蜚语攻陷她。  
&emsp;&emsp;我怕麻烦，平日里除了买菜做饭便闭门不出，这天早上出门买菜，老远便闻到了炸鸡的香味，竟有人支摊卖炸鸡，价格便宜买的人还不少。  
&emsp;&emsp;我在吃上面露了太多次破绽，这次一定管住自己，于是目不斜视地走过，买了米面蔬菜便回家了。  
&emsp;&emsp;面刚下锅，沈沉舟那个狗东西便敲开了我家门，我下意识想把门拍他脸上，但我忍住了，装作不认识问他：「你是谁？敲我家门做什么？」  
&emsp;&emsp;他一把拥住我，红着眼眶语气哀伤：「妍妍……你别离开我了，我不想再看你惨死在我面前，我护着你，好吗？」  
&emsp;&emsp;好家伙，原身用命挽回的名声，这下彻底洗不净了，邻居们指指点点吵得我脑仁疼。  
&emsp;&emsp;我一把推开他，送了个他爱吃的大嘴巴子，随后大门紧闭利落上锁，哎呀，我的面。  
&emsp;&emsp;沈沉舟顶着红彤彤的掌印翻墙过来，死活要向我讨面吃：「我还没吃过妍妍做的饭呢。」  
&emsp;&emsp;吃吃吃，撑死你！我抱着他带来的炸鸡大啃特啃，然后问他怎么认出我的。  
&emsp;&emsp;他说炸鸡刚面世不久，新奇玩意加上香气扑鼻价格便宜，谁都想尝尝，偏我佯装淡定目不斜视，跟众人差异太大，隐在暗处的探子一眼看穿，想不发现都难。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;这波叫聪明反被聪明误。  
&emsp;&emsp;我恶狠狠又啃了一口肉，瓮声瓮气问他到底想干嘛，他这某点男主标配，被我打了一巴掌还跑来伏低做小，不应该啊不应该。  
&emsp;&emsp;他看着我长长叹了口气：「我就不能是真的爱你怜你吗？赵妍妍我说过很多遍，我心悦你。」  
&emsp;&emsp;真的吗？我不信。  
&emsp;&emsp;爱我什么？爱我吃得多爱我不干活，还是爱我魂魄乱窜命比纸薄？  
&emsp;&emsp;「是，我一开始杀了你两次，是我疑心病太重，我当你是洪水猛兽。  
&emsp;&emsp;「我很后悔，你同我一样孤零零地来到这个异世，我第一时间想的不是庇护你，而是铲除异端以绝后患。  
&emsp;&emsp;「我错了。」  
&emsp;&emsp;对着他的眼睛，我看到的只有真诚，嗐……大概世上恋爱脑遇到的都是这般人吧，睁着眼说瞎话，让人明知是火坑却忍不住往里跳。  
&emsp;&emsp;我最终还是跟他回去了，主要是，我不见他还好，一碰上面，但凡离远了就容易嘎。  
&emsp;&emsp;我怀疑我来到这里跟他有关，但又不敢告诉他。  
&emsp;&emsp;到了王府没几日，外面流言蜚语迅猛得很，都传了进来，说摄政王五年前娶过一门亲，刚拜了天地新娘子便暴毙，之后强迫宰相嫡女嫁给他，没过半个月便克死了她，现在又接了个寡妇进府，不知什么时候克死呢。  
&emsp;&emsp;哦吼，他之前克死过老婆啊，怪不得眼看奔三身边没个女人。  
&emsp;&emsp;沈沉舟有些无措地给我解释，解释他五年前猝死的新娘子：「那时我能力尚不足，需要联姻结交势力，可那个贱人有情郎，怀着孩子还敢嫁给我，是我把她毒死的，我同她什么都没有。」  
&emsp;&emsp;啊这……这是要告诉我，我要是敢出轨，他照样毒死我？  
&emsp;&emsp;我有些怕怕地往后缩了缩，也不知这行为怎么刺激他了，他两眼发红，紧紧握住我的手腕：「妍妍我没碰过她，没碰过任何人，我不脏，你别嫌我……」  
&emsp;&emsp;这不是脏不脏的事，狗东西我怕你克死我啊……  
&emsp;&emsp;他把我死死锁进怀里，不住吻我头顶，力气大得骨头咯咯作响，嘴上低语：「不要离开我，我们永远在一起……」  
&emsp;&emsp;奇怪的是都已经这样了，他又十分自持地放开我，理了理我乱了的衣裙，然后去后厨的方向做饭去了。  
&emsp;&emsp;就这？没了？  
&emsp;&emsp;我满头问号看他背影，莫不是对我老太婆的样子有阴影，导致现在清心寡欲？  
&emsp;&emsp;嘁，狗男人。  
&emsp;&emsp;我又被圈养了，反正逃不了，他又不举，我白吃白喝什么都不用付出，索性躺平。  
&emsp;&emsp;这个身体格外妙，妙就妙在干吃不胖，大概是以前苦日子过多，肠胃饿坏掉了，吸收不是很好。  
&emsp;&emsp;他有点担忧，掐了掐我的细腰，更加用心地为我做吃食，我照单全收，至于他的每天一问：「妍妍，今天有没有多爱我一点？」  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼，拍拍肚子去午睡。  
&emsp;&emsp;日子不紧不慢地过着，两个多月后，他突然向我求婚，奇怪，我被他养在府上，外界早就默认我是他的人，何必多此一举。  
&emsp;&emsp;我懒得麻烦，不肯同意，他逼问我原因，我忍无可忍：「你克妻你知道吗？我好几次都是被你克死的。」  
&emsp;&emsp;这一句伤害太大，他气抖冷，隔天就去合八字，好家伙，八字离谱到国师亲自来围观。  
&emsp;&emsp;国师看看他看看我，啧啧称奇：  
&emsp;&emsp;「异世之人，我早就说过，你是祸世的命格，若不加收敛，必会殃及池鱼。」  
&emsp;&emsp;对头，我就是那个池鱼。  
&emsp;&emsp;「而你嘛……」他目光转向我，上下扫视一番，「自异世为他而来的，是改变他命格的天命之女，你与他相遇那一刻，便互相影响，他给予你生机，你影响他命运，便该互相扶持共度余生。」  
&emsp;&emsp;嗯？这是从哪请的神棍僚机？诓我？  
&emsp;&emsp;「可是你不甘命运安排，总是试图远离，一旦离开他便会突遭横祸死于非命。」  
&emsp;&emsp;「有点脑子，但不多。」  
&emsp;&emsp;？礼貌：你吗:-)  
&emsp;&emsp;照他所说，我与沈沉舟是天造地设的一对，沈沉舟本是祸世的命格，穿越而来为了权势与雄心会篡位，然后征战四方扩大版图，从而民生多艰战乱四起，最终步子太快绊了腿，全线崩盘。  
&emsp;&emsp;而我是天地衍生的变数，是让他改变想法的天选之女，我们相亲相爱，这个世界也和平无事。  
&emsp;&emsp;我若是不识好歹想跑路，天道便认为我没有改变他的能力，就会让我死了重来，因为魂体脆弱，只能迅速转移到另一具尸体上，我才会这么随机重生……  
&emsp;&emsp;淦  
&emsp;&emsp;果然我人生如此坎坷都是因为他，手痒，想掐他脖子，掐洗里！  
&emsp;&emsp;国师被沈沉舟客客气气地送走了，然后他把我抱在怀里，来回揉捏我的手，腻腻歪歪：  
&emsp;&emsp;「妍妍，我们天生一对。」  
&emsp;&emsp;？  
&emsp;&emsp;「你不应该我命由我不由天，厌恶命运的安排吗？」  
&emsp;&emsp;他摇摇头傻乐：「你离开我会死的，对吗？我也离不开你，我们要一直在一起。」  
&emsp;&emsp;有那味了，有那种双向奔赴，你是我唯一解药的那种味了。  
&emsp;&emsp;我有些嫌弃：「沈沉舟，你看看你的笑，多像傅慎行和李狗子啊。」  
&emsp;&emsp;他脸瞬间黑下去，压低声音在我耳边强调：「我们一定会有好结局。」  
&emsp;&emsp;之后他欢欢喜喜地准备嫁娶事宜，我看他浑身透着喜气，默默挠头，恋爱脑竟在我身边。  
&emsp;&emsp;到底是没办法，死了重开也会因为这样那样的原因再次与他相遇，我摆烂了。  
&emsp;&emsp;再嫁给他我依旧没有实感，闹哄哄的一天过去，他坐我旁边与我喝合苞酒，烛火映照下那张脸俊美非凡，眼里心里全都是我的样子。  
&emsp;&emsp;他揽我入怀，嘴里低喃：「结发为夫妻，恩爱两不疑。」  
&emsp;&emsp;之前他莫名其妙得清心寡欲，这晚又莫名其妙得热情，他一遍又一遍地问我爱不爱他，语气越来越绝望，我心里过意不去，只得敷衍道：「爱你爱你，最喜欢你了。」  
&emsp;&emsp;第二天醒来我被他搂在怀里，下半身酸得想截肢，正咬牙忍着，他突然问我：「你想当皇后吗？」  
&emsp;&emsp;？  
&emsp;&emsp;「我有病？」  
&emsp;&emsp;他拿起一撮头发，扫扫我的脸：「一国之母，有什么不好。」  
&emsp;&emsp;我皱皱鼻子：「没什么不好，可是我见过世面，看过这山河，怎么甘心困在牢笼不得出？金笼子也是笼子。」  
&emsp;&emsp;于是他做了六年的摄政王，而后急流勇退，力保幼主掌权，这期间他关心民生，不知从哪变出番薯玉米等高产作物，还有辣椒孜然等等香料。  
&emsp;&emsp;极克制地更改金属冶炼技术，至于热武器的图纸，被他烧了。  
&emsp;&emsp;火苗蹿上来，在他指尖跳跃，他静静看着，眸中是我读不懂的温情。  
&emsp;&emsp;在他的努力下，国土不失百姓安居，连女子地位也节节提高，老人有养老院，孤儿有收容所，十年过去，世间竟再也没一个流民乞丐，一切欣欣向荣，真是个和平盛世。  
&emsp;&emsp;他四十岁时辞别朝堂，带我游玩山河，我们去过很多地方，大漠的烤全羊，江南的糯米藕，还有南海的海产，中原的面食，他带着我一一领略。  
&emsp;&emsp;而我一直在等某一次变故，比如这一切都是他的阴谋，他用我安抚住天道，准备来个大招。  
&emsp;&emsp;比如他变心，娶了十个八个娇妾，我失去他的爱意，默默死掉，又重生到任意一个人身上。  
&emsp;&emsp;我等啊等啊，等到头发花白牙齿掉光，他依旧待我如初。  
&emsp;&emsp;即将合眼时，我听到他嘶哑的声音：「老太婆，这下知道我的心意了吧，你冤枉了我一辈子，下辈子要陪我的。」  
&emsp;&emsp;我眼里流出浑浊的泪水，用力挤出一个字：「好。」  
&emsp;&emsp;——沈沉舟视角——  
&emsp;&emsp;沈沉舟穿越成了宫女所出的皇子，母亲早亡不受重视，动辄被宫女太监打骂，忍辱负重不必说，他被封建社会倾轧，早已忘记初心。  
&emsp;&emsp;浑身伤痕隐痛不止，他却有一种似曾相识的感觉，这一幕十分熟悉，这种熟悉感跟随了他半生。  
&emsp;&emsp;他为了权势一步步向上爬，一手烂牌打出了王炸，像他预见的那样，害死兄长后挟持幼帝，自己当上摄政王。  
&emsp;&emsp;之后便是朝堂沉浮二十载，只待时机一到，谋权篡位，而后征战四方。  
&emsp;&emsp;在这无趣的游戏中，他遇到了一个人，准确来说是遇到一个灵魂，她来自他的家乡，是既定命运中唯一的变数。  
&emsp;&emsp;见面第一眼他便觉得违和，大概是一个太监，在他眼里却美丽可爱，值得用世上最好的词汇形容，阳光将他脸庞照得通透，微风将他气息吹来，一切都美得不可思议，也美得诡异。  
&emsp;&emsp;他一个大直男为什么会觉得太监很美？事出反常必是有妖，他让人把他拖下去，杖毙而亡，听着惨叫声，他笑容森冷，什么玩意也敢污他的眼。  
&emsp;&emsp;第二次他依旧一眼认出，身边侍女突然貌美，烛火映照下，身材玲珑有致、体香诱人……  
&emsp;&emsp;他是傻逼吗？这么明显他看不出来？  
&emsp;&emsp;她眸光灼灼地说自己也是穿越的，叫赵妍妍，老乡应该互帮互助。  
&emsp;&emsp;笑死，杀的就是穿越的。  
&emsp;&emsp;第三次的时候，他便很烦躁了，到底是哪路神仙，这般白痴还一直锲而不舍。  
&emsp;&emsp;他以为她总归是有什么目的，结果……她很弱，弱得只会哭唧唧，激不起他半点好胜心，就这啊，枉他如临大敌地好一番应对。  
&emsp;&emsp;于是安排在身边做侍女，以便随时观察，她吃饭很香，逃荒一样来者不拒，她说她曾饿死过。  
&emsp;&emsp;在他看不见的地方，她过得很惨吗？  
&emsp;&emsp;她经历过磨难，但那些在她身上没留下痕迹，她依旧积极乐观混吃等死，带着那个时代最常见的姿态。  
&emsp;&emsp;这些对于他早已远去，什么人人平等和平盛世，都是前世的东西，这一世他是手握权利的那类人，他理应更高傲地面对她。  
&emsp;&emsp;只是她到底是可爱无害的，可真的无害吗？她想出王府时他点头同意了，离远些应该会露出马脚吧……  
&emsp;&emsp;谁料她死了，就这么死了，口中涌出的血打湿了衣领，混杂着模糊不清的音节，那一刻心像是被攥住一般，手抖得止不住。  
&emsp;&emsp;「下一世来找我。」  
&emsp;&emsp;她没有回答，只是眼中带着解脱。  
&emsp;&emsp;之后他看到一只滤镜拉满的小猫咪，每一根毛发都蓬松柔软带着阳光的味道，看着它睡觉心便软软的，想凑过去摸一摸，诚然他不是变态，可这猫也太眉清目秀了。  
&emsp;&emsp;猫咪睁眼看到他便炸毛，忙不迭地跑路，啧，果然是她。  
&emsp;&emsp;他把她带回王府，悉心照料，亲亲抱抱举高高，小猫咪好，生气了也只敢推人，连爪子都不伸，真是软萌到让他捧到心尖上宠，她再恃宠而骄都不为过。  
&emsp;&emsp;喜欢她贪吃的样子，也喜欢她困乏打盹的样子，他对她上了心，可她却如此决绝，最后找到时，是她吐血而亡软软的身体。  
&emsp;&emsp;是你频频出现在我的视线，是你一举一动撩人心弦，为什么还要离开我？  
&emsp;&emsp;他要找到她，一旦找到就圈进自己地盘，绝不放手。  
&emsp;&emsp;他用权势强娶她，用色相诱惑她，可她又是向往自由的，只要有机会便总想着逃离。  
&emsp;&emsp;他放手过，可她一个人活得不是很好，轻易死在他看不到的地方，再次找到她竟成了一个老太婆，他是疯了吧，就算是顶着这样的皮相，他也想亲近。  
&emsp;&emsp;他想带她走，可妍妍不愿走，他又有要事在身。  
&emsp;&emsp;他离开才一天，下属传来急报，她突发心疾猝死。  
&emsp;&emsp;又死了……她的生命总是在凋零，我的妍妍会不会疼？会不会怕？会不会哭？  
&emsp;&emsp;这一次，他又找到了她，就算是被恨着，他也要把她放在眼皮底下。  
&emsp;&emsp;她依旧没心没肺地得过且过，只要不给她逃跑的机会，便也相安无事，甚至对于自己的亲近也不是很排斥，可他已经不愿强迫引诱……他想等她心甘情愿。  
&emsp;&emsp;两个月后，他以为可以了，便向她求婚，她不愿意，找借口说自己克妻，21 世纪的人还信这个？荒谬！  
&emsp;&emsp;他找国师是想彻底堵住她的嘴，岂料他们命运确实有问题。  
&emsp;&emsp;他是祸世的命格，本是不信的，可他梦中确实篡位、征战，一统天下却没有足够的能力安抚百姓，各国民众就算强行为一国，依旧互相仇恨内斗不断，最终彻底崩盘。  
&emsp;&emsp;好在他遇到了变数，他爱上了赵妍妍，她死了会随机重生，或是幸福的，更多是不幸的，万一她重生成战场的小兵，是被俘虏的敌寇，边境的女人，或是饿死的百姓。  
&emsp;&emsp;他不忍心让他的妍妍受这种苦，我爱你，才学会爱天下人。  
&emsp;&emsp;所以他目标变成了让天下人吃饱穿暖，有学上有屋住，时局稳定，海清河宴。  
&emsp;&emsp;这样他的妍妍再不小心重生，不至于受苦。  
&emsp;&emsp;余生除了百姓便是爱她，妍妍戒心很重，也怪他一开始就杀她两次……  
&emsp;&emsp;可……爱而不得实在难耐，爱你啊……我爱你啊……到底如何才能相信？恨不得剖开胸膛，把她整个塞进去，触摸到我的心脏你会明悟吗？  
&emsp;&emsp;——现代番外——  
&emsp;&emsp;再睁眼，我对上白惨惨的天花板，消毒水的气味陌生又熟悉，四周嘈杂，室内又很安静。  
&emsp;&emsp;我呆呆坐了起来，目光扫过，窗外是水泥构造的钢筋城市，阳光太刺眼，泪水不知不觉流了满脸。  
&emsp;&emsp;我回来了。  
&emsp;&emsp;在异世待了一辈子，我又回到了这个法制社会，我真的回来了。  
&emsp;&emsp;我与沈沉舟在历史上到底留下了痕迹，那是个后人称赞的盛世，然而漫长的时光到底拨乱反正，现世一如既往，我们的一生也不过让史书多添了几页。  
&emsp;&emsp;半个月后我彻底熟悉现代生活，我决定找个工作，长久的时光让我遗忘了很多知识，明明是个应届生，脑子空白好比文盲。  
&emsp;&emsp;好在互联网发达，我缝制衣服的视频，剪辑发布到网上竟然有不少人观看。  
&emsp;&emsp;在古代我是侍女看了摇摇头的半手残，在现代我是古风手工制衣大佬。  
&emsp;&emsp;穿上自己做的衣服，怎么说呢，比起以前做的，布料改进后更加美轮美奂了。  
&emsp;&emsp;我还写得一手好字，泡得一手好茶，种菜做饭骑马射箭样样都会。  
&emsp;&emsp;在古代几乎废柴的我，转换个时代成了闪闪发光的古风博主。  
&emsp;&emsp;我妈觉得我不务正业，好好的大学毕业不去找对口的工作，在家鼓捣短视频。  
&emsp;&emsp;然而……专业什么的忘光了，古代的一切，才是我对口的专业。  
&emsp;&emsp;后来一个变装卡点视频大火，我又陆陆续续出了几个变装视频，他们说我颇有古韵，眼里有故事。  
&emsp;&emsp;我希望我火到沈沉舟能看到的程度，鬼知道他这个人怎么那么难找，本市的沈沉舟我看了个遍，个个都不是他，全国……嗐……这不是难为我这个死宅吗？  
&emsp;&emsp;只能寄希望于他主动来找我了。  
&emsp;&emsp;火了半年后，我甚至有机会演网剧，演！火到他眼前！  
&emsp;&emsp;扮相气质都符合人设，演技在旁人看来是恰如其分，好似我本来就是这样一个人。  
&emsp;&emsp;这不过是随机重生锻炼来的生存技能，察言观色，揣测人设，然后维护人设绝不露馅。  
&emsp;&emsp;长相演技还行，片酬不高甚至有点低，态度又好不作妖，我口碑慢慢起来了，演了一部又接一部。  
&emsp;&emsp;粉丝们说我演技好，演的都是不同人设，喜欢突破自己，我只是想让我的身影出现在更多人眼前，好让他看到。  
&emsp;&emsp;我兢兢业业火到全民皆知，可是那个狗男人就是不露面。  
&emsp;&emsp;一个月更新一次的微博签名，从沈沉舟我等你，到沈沉舟你瞎吗？再到沈沉舟你再不来我就勾搭别人了！  
&emsp;&emsp;最新签名一更新，便火到热搜，一如既往地，骂声扑面而来，自从我爆火霸屏，便开始有人讨厌我，编造些莫须有的黑料，跟我粉丝打擂台。  
&emsp;&emsp;我从不澄清不发律师函，任他们骂，我就看沈沉舟什么时候出现。  
&emsp;&emsp;可他像死了一样，私家侦探全国都查了，名叫沈沉舟的那些人，照片视频我一一看过。  
&emsp;&emsp;我找不到他。  
&emsp;&emsp;有没有一种可能，这个世界没有他……  
&emsp;&emsp;谁说他一定是我这个时代的人呢？说不定他是几十年前，几十年后的人，我们机缘巧合，灵魂跑到了同一个地方罢了，各回其位，便是死生不复相见。  
&emsp;&emsp;我在观众视线蹦跶了一年，突然颓废下去，做完手里所有工作，我拒绝接新戏，经纪人以为我累了想歇歇，就放了半个月的假。  
&emsp;&emsp;我闭门不出一待就是两个月。  
&emsp;&emsp;我开始后悔，我应该早一点让他知道，我爱他，我是爱他的，可我不敢说，也不敢表现出来。  
&emsp;&emsp;我害怕那个时代，第一世我被人发现不是原身，是活活烧死的，此后小心翼翼只为了活命，能安稳活着已经耗尽心神，我哪里还有力气去相信爱情。  
&emsp;&emsp;人命轻贱，生死都不在自己手里，何况命运。我强撑出一层壳，支撑自己的尊严，也将他隔离开。  
&emsp;&emsp;我努力地学习各种技能不是我突然勤奋，而是我怕被抛弃，就算他一直爱我，我依旧绷紧神经，生怕再有变故，怕我信任的辜负我，怕我期许的背叛我。  
&emsp;&emsp;无处排解的不安贯穿了我的一生。  
&emsp;&emsp;我只能多学一点多会一点，一副没有你我也可以过得很好的样子。  
&emsp;&emsp;可是不是的，我好怕他不再爱我，我一个人孤零零的，那个时代又如此可怕。  
&emsp;&emsp;我会崩溃的，就算生命无穷，我也会死于内心的黑洞。  
&emsp;&emsp;沈沉舟，我还没对你说过我爱你。  
&emsp;&emsp;经纪人琳姐撬开我的门时，我正抱着被子看着窗外发呆，她看我这副样子倒吸一口凉气，便伙同助理把我从被子里刨出来。  
&emsp;&emsp;我瘦了，大概有十来斤，每每看到自己细窄的手腕，都会心疼自己，可我又实在没有食欲，吃得越来越少。  
&emsp;&emsp;「你到底怎么了？！就因为网上的那些黑子？」  
&emsp;&emsp;我摇摇头，那些无所谓的人，他们说什么我才懒得听。  
&emsp;&emsp;助理小徐在后面默默嘀咕：「该不会是那个传说中的沈沉舟吧……」  
&emsp;&emsp;我听到他的名字，侧头看了一眼，然后就被琳姐猛戳脑门：「不是吧赵妍妍，合着你是个恋爱脑？」  
&emsp;&emsp;呜呜呜她懂什么，要是没被那样全心爱过，我当然可以潇洒如初，可我感受过他的爱，那是蛋糕里的糖，冬日里的阳光，怎么可能说放下就放下？  
&emsp;&emsp;更何况十年如一日，二十年如一日……那是一辈子的一往情深，我心又不是石头做的，怎么可能不动容？  
&emsp;&emsp;我满心期许可以和他在和平盛世平等地相爱，结果他根本不在这个世界……  
&emsp;&emsp;不行，要哭了。  
&emsp;&emsp;琳姐看着我泪眼汪汪，默默叹了口气：「半年前，有个自称沈沉舟的人私信找你，我以为他也是骗子就没有理会，这是我截的聊天记录，他在里面讲了很多你们的事。  
&emsp;&emsp;「只是很奇怪，他对你的饮食偏好很了解，但他说你肠胃不好少吃辣，你看看是真是假。」  
&emsp;&emsp;肠胃不好的是我前世，这世我吃辣不长痘不出油，反而吃一次就容光焕发，这一直是我临时救场的手段，琳姐和小徐都知道。  
&emsp;&emsp;我翻着手机，看着看着笑了，又忍不住大哭：「就是他啊！琳姐真的是他！」  
&emsp;&emsp;我拨通他给的联系方式，打过去却迟迟没有人接，在我急得砸枕头时，电话通了：  
&emsp;&emsp;「喂，沈沉舟？」  
&emsp;&emsp;那边只有呼吸声，随后是小心翼翼的一声：「妍妍？」  
&emsp;&emsp;我拿到他的地址就马不停蹄地赶过去，他在 x 市，是我们最后定居生活几十年的地方，我之前去过，只是时光无情，物非，人也非了。  
&emsp;&emsp;小徐拎着行李箱，望着山默默咽口水：「这爬上去会累死人的吧？」  
&emsp;&emsp;这是当初我买下的山，里面还埋着我的金子呢。  
&emsp;&emsp;忽的一声喇叭响，山脚路旁停着一辆悍马，一个青年从车上跳出来，面红耳赤手足无措的，我疑惑……这个不是吧……  
&emsp;&emsp;「妍妍你好，我叫沈乐是你粉丝，也是沈琛的表弟。对了，他也叫沈沉舟。」  
&emsp;&emsp;路上我从他口中得知，沈琛才是他的本名，沉舟是他母亲起的表字，是破釜沉舟一往无前之意。  
&emsp;&emsp;恰好穿越后的身体叫沈沉舟，而现代，他用的是「沈琛」这个名字，怪不得我怎么都没查到。  
&emsp;&emsp;山顶上，明明已经消失的故居，居然重新被建造出来，我站在门口有些紧张，他为什么不来找我……私信不回，他大可直接来我面前。  
&emsp;&emsp;我摇摇头，不再想这些事，往前跨了一步，便看到一个男青年坐摇椅上，膝上搭着个小毛毯。  
&emsp;&emsp;人清瘦得很，眉目依旧冷峻，只是神色郁郁，见了我才露出笑脸。  
&emsp;&emsp;「妍妍。」他向我伸出手，我却立在原地不肯动。  
&emsp;&emsp;之前迫不及待想见他的情感压制下去，翻涌而上的是委屈，我以为我能处理好情绪，让这次重逢温馨甜蜜。  
&emsp;&emsp;可我心里酸涩得很，一开口就忍不住泄出哭腔：「你为什么不来见我……你为什么不来见我！」  
&emsp;&emsp;「我找了你一年半！你连本名都不告诉我，我怎么都找不到你……」  
&emsp;&emsp;他惊慌起来，脚步踉跄地走到我面前，试探着为我擦去眼泪，只是他的手很冷，一下就转移了我的注意力。  
&emsp;&emsp;「手为什么那么冷？」我瘪嘴将怨气咽下去，包住他的手给他暖暖。  
&emsp;&emsp;「表哥大病初愈，你也别怪他……」沈沉舟瞪了沈乐一眼，似乎不想让他说这件事。  
&emsp;&emsp;「没有那么严重，只是前段时间研究项目紧急，连续熬夜累倒了。」  
&emsp;&emsp;我的怨气腾地又冲上来：「你有时间研究项目没时间来找我！你还在这盖了个房子，还养花种草，你就是不来找我！」  
&emsp;&emsp;「妍妍……」他抱紧我，我怎么挣扎都动弹不得，「我怕见面之后，你离开我还会死。」  
&emsp;&emsp;我忽地愣住，怔怔地说不出话。  
&emsp;&emsp;「你那么喜欢自由，上辈子一直困在我身边，已经足够了，这辈子你去演戏，到处飞到处跑，很开心不是吗？  
&emsp;&emsp;「如果我们见面会困住你，那不如不见面，现在科技发达，可以视频通话啊，只是你不回我的私信。」  
&emsp;&emsp;我哼了一声反抱住他：「微博私信是我经纪人处理的，她一天不知道要看多少。」  
&emsp;&emsp;他点点头表示理解，不再说话反而把头埋在我颈侧，呼吸痒痒的，我不舒服地动了动：  
&emsp;&emsp;「妍妍，再抱会儿……」  
&emsp;&emsp;一旁的沈乐小徐脸色微妙地对视一眼，嘴里骂骂咧咧走了。  
&emsp;&emsp;嘿嘿，狗粮管够。  
&emsp;&emsp;我们又恢复孟不离焦的状态，我觉得已经回到现代，应该不会再有什么鬼天道了吧？但他不敢尝试，平时拍戏有活动他通通陪着我。  
&emsp;&emsp;大概是恋爱使人幸福胖，我们吃吃喝喝恢复了正常体形，沈乐说他是相思成疾才容易生病，不知道真假，可在一起以后，他身体好了很多。  
&emsp;&emsp;他明明有工作，但他宁愿开视频会议，也不打乱我拍摄进度，他说上辈子我迁就他，这辈子他迁就我。  
&emsp;&emsp;明明……我想多付出些，好弥补上辈子对他的亏欠，可他挥挥手说没放在心上。  
&emsp;&emsp;怎么可能没放在心上……  
&emsp;&emsp;夜晚，我抱着他的腰腻歪，不得不说小腰还挺细，我分心想着给他补补，还是太瘦了。  
&emsp;&emsp;「……妍妍，结婚吧。」  
&emsp;&emsp;他的求婚总是这么不合时宜，我想想媒体的长枪短炮，一时头大无比，但迎着他期待的眼睛，实在说不出拒绝的话。  
&emsp;&emsp;反正已经绑定了，结婚就结婚吧，婚前见家长我才知道，他是书香世家，家庭成员不是博士就是硕士，我这种暴发户进去先矮一头。  
&emsp;&emsp;他妈妈优雅年轻，剪裁得当的小黑裙穿身上更显得端方。  
&emsp;&emsp;「你就是那个女孩啊……」她温柔笑笑，行为举止带出一股书卷气。  
&emsp;&emsp;我看到她想的是……沈沉舟瞎吗？自己妈妈这样，找个老婆这样……  
&emsp;&emsp;我没有妄自菲薄的意思，可我跟这位未来婆婆实在差着鸿沟。  
&emsp;&emsp;未来公公气质温润，待老婆极好，那么问题来了，两个温柔且有爱的人，是怎么养出沈沉舟这个异端的？  
&emsp;&emsp;我东想西想，脸上挂着得体的笑，就这样混过了一天。  
&emsp;&emsp;该他到我家见家长，没成想我俩的阻力在我家。  
&emsp;&emsp;我妈表面客气，在我洗水果时她钻进厨房：「妍妍，你找的这个可不像好人啊。」  
&emsp;&emsp;亲妈，一语中的。  
&emsp;&emsp;奈何我要胳膊肘往外拐了：「他做饭好吃，不强求我做家务，对我也温柔，没有不良爱好，更没有违法行为，你就放心吧。」  
&emsp;&emsp;当然这些不算上辈子的，上辈子他违法事可没少干啊……  
&emsp;&emsp;总之是排除万难结婚了，官宣时媒体的长枪短炮聚焦在他身上，毕竟是传说中的沈沉舟，他可被我带上热搜好几回了。  
&emsp;&emsp;不愧是当过摄政王的男人，他毫不怯场气势迫人，给我挣足了面子。  
&emsp;&emsp;结婚证词时，我终于直视他，说出那句他等了一生的「我爱你」。  
&emsp;&emsp;这一场世纪婚礼，甜得众人嗷嗷叫。  
&emsp;&emsp;「我一直以为沈沉舟是个噱头，没想到确有其人，还挺帅。」  
&emsp;&emsp;「这也算是不忘初心吧，她做古风博主时就全网喊话沈沉舟，现在终于修得正果。」  
&emsp;&emsp;「想知道他们的爱情故事」  
&emsp;&emsp;「+1」  
&emsp;&emsp;「+10086」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;黑子也冒头了，被粉丝和路人联手打压，毕竟是结婚的大好日子，他们说些不合时宜的话，反而自己讨人嫌。  
&emsp;&emsp;婚后的日子没有什么两样，依旧是互相绑定的状态，别人看着可能觉得窒息，但我们早就习惯彼此，分开才会觉得不适应。  
&emsp;&emsp;他与沈乐的公司上市那天，媒体问他有什么心愿，他转头看向我：「我的愿望是，以后可以包养赵小姐。」  
&emsp;&emsp;我浑身一凛，该死，我还打算咸鱼半年，现在看来要认真拍戏了。  
&emsp;&emsp;我当上视后那天，媒体问我有什么心愿，我看向沈沉舟意味深长：「我的愿望是，包养沈先生。」  
&emsp;&emsp;往后余生，我俩就这样卷了起来。  
&emsp;&emsp;——天道与主角们的对话——  
&emsp;&emsp;沈沉舟：「为什么拉我到古代？」  
&emsp;&emsp;天道：「看太多穿越过去，改变世界文化进程突飞猛进的爽文，我想试试……」  
&emsp;&emsp;赵妍妍：「为什么选我影响他？」  
&emsp;&emsp;天道：「他就喜欢你这一款啊，虽然你有点没用，死了好多次才成功。」  
&emsp;&emsp;沈沉舟：「那些莫名其妙的滤镜……」  
&emsp;&emsp;天道：「我费老鼻子劲了，让阳光微风恰如其分，这种细微操作麻烦得要死，怎么样，是不是特别美、特别心动？你看她第一眼想的是什么？」  
&emsp;&emsp;沈沉舟：「……妖孽，我一眼就看出你不是人。」  
&emsp;&emsp;天道：「……怪不得你杀她两次。」  
&emsp;&emsp;沈沉舟回忆一下还是扶额：「太监顶着滤镜怎么看都很奇怪！只是……妍妍对不起，那时很疼吧……」  
&emsp;&emsp;赵妍妍：「啊……倒是不疼，你们说的滤镜是什么？」  
&emsp;&emsp;天道：「我那时屏蔽她感官了，当然不疼的，至于滤镜……就是为了让他对你一见钟情，我努力营造的打光氛围香气……反正也没起作用。」  
&emsp;&emsp;赵妍妍挑眉：「麻烦安排个终身使用卡。」  
&emsp;&emsp;沈沉舟见老婆喜欢，也看向天道。  
&emsp;&emsp;天道：「……很累的好不好！」  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PLdlQL6hjLydwj3Frvyl  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1781  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection