# 穿越女的黄粱梦  
## 出自专栏: 《觉醒法则：我的满分剧本》  
&emsp;&emsp;皇上带回来一个来历不明的女子，要封她为贵妃。  
  
&emsp;&emsp;那女子得意的宣告：「我是穿越来的，你们都得给我让位！」  
  
&emsp;&emsp;笑死，难道皇上没告诉她，这皇位是靠着我家才坐稳的？  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;我是丞相独女，上头有四个哥哥，自幼受尽宠爱，就连皇帝都是靠着我家的扶持才能坐上皇位的。  
  
&emsp;&emsp;我几个哥哥，有的在边疆守国，有的奔波几国为商，有的在朝为臣，身居要职。  
  
&emsp;&emsp;简言之，皇帝就是靠着我家。  
  
&emsp;&emsp;但阿念最近纳进宫的那位安贵妃，让我很是头疼。  
  
&emsp;&emsp;我用滔天的富贵，和无上的权力换来的地位，就被这么一个自称穿越的女人轻易夺去了。  
  
&emsp;&emsp;听说她在宫外创办了袋鼠外卖，桃宝等各种新奇的玩意，促进商业和餐饮发展。  
  
&emsp;&emsp;自称来自千年以后，通晓古今，百姓都称赞她为「神女」。  
  
&emsp;&emsp;她甚至还挑衅我说：「我熟读各大宫斗剧本，不管你是皇后还是什么，最后都只能给我让路。」  
  
&emsp;&emsp;而小皇帝也因为这个女人，屡次三番无视祖制。  
  
&emsp;&emsp;很好，我很乐意看着这二人如何来唱这出戏。  
  
&emsp;&emsp;今日请安，座下各宫妃嫔议论纷纷。  
  
&emsp;&emsp;「呦，这宠妃就是宠妃哈，给皇后请安都敢延误。」  
  
&emsp;&emsp;「你可不知道，她昨日和皇上在晚秋苑赏花，给皇上作了一首诗，叫什么《明月几时有》，还当场作曲，歌声婉转，在场的人都听呆了，皇上当即给她赏了新宫苑，可别提多威风了。」  
  
&emsp;&emsp;「啧啧啧，以色侍人，狐媚伎俩。」  
  
&emsp;&emsp;「皇后恕罪，昨日侍奉皇上太晚，今日睡过了。」  
  
&emsp;&emsp;未见其人，先闻其声，安贵妃站定便草草行了一礼。  
  
&emsp;&emsp;我抚了下凤簪的穗子，朝着她看去。  
  
&emsp;&emsp;一身枣红长裙，五色云纹福寿纹，满头的金钗银钿。  
  
&emsp;&emsp;好一个人间富贵花。  
  
&emsp;&emsp;在我这个正宫面前穿红色，真是一次比一次威风。  
  
&emsp;&emsp;对她早有异议的仪贵妃先替我发难。  
  
&emsp;&emsp;「安贵妃，皇后是正妻，才可以穿红，你怎可穿的这般红艳艳的。」  
  
&emsp;&emsp;安贵妃面露无辜，探着身子在妃嫔中左右的看。  
  
&emsp;&emsp;「不好意思啊，我才来宫中不熟悉规矩，我这人平时喜欢红色，那我也总不能在这就脱了，皇后你说是吧。」说完又眨巴着星星眼看着我。  
  
&emsp;&emsp;看似处于弱势，实则倒逼我在众人面前大度。  
  
&emsp;&emsp;她就是用这套娇柔造作的模样讨得皇上的欢心的吧？  
  
&emsp;&emsp;无辜，美丽，纯情，天真，令人作呕。  
  
&emsp;&emsp;「左右不过是件衣服，安妹妹想穿就穿。」我的笑容更深。  
  
&emsp;&emsp;永妃皱着眉头嗔怪：「皇后，安贵妃都快骑到您头上了您还不计较。」  
  
&emsp;&emsp;安贵妃冷哼，语气透着几分讽刺。「呵，真是皇帝不急太监急，皇后都还没说什么呢，有些人倒先急了。」  
  
&emsp;&emsp;「你！」  
  
&emsp;&emsp;现场瞬间剑拔弩张，仪贵妃平时倚仗着我，在宫中作威作福惯了，自然受不了她这无名之气，举起手掌便向安贵妃的脸蛋扬去。  
  
&emsp;&emsp;安贵妃身手看着十分敏捷，不仅躲过了那掌，还顺势一脚踢向仪贵妃的腰间。  
  
&emsp;&emsp;托安贵妃的福，请个安还能将皇上请来。  
  
&emsp;&emsp;看见阿念进门，我整理衣冠正准备去迎，安贵妃一路小跑的就撞进他的怀抱，我的手僵在空中。  
  
&emsp;&emsp;「皇上，你终于来了，我就是穿错一件衣服，这个老女人就要打我。」安贵妃声音娇柔，我见犹怜。  
  
&emsp;&emsp;阿念轻轻抚着她的头发，睥睨众人。  
  
&emsp;&emsp;他抬眼终于看到我，将安贵妃轻轻扶正。「皇后劳心了，平日里管教这些妃嫔应该力不从心吧。」  
  
&emsp;&emsp;看似关心，但是我知道他的意思是我管不好妃嫔，才发生这样的事。  
  
&emsp;&emsp;我牙关紧锁，衣袖下手指深深掐进肉里。「皇上如果觉得我德不配位，臣妾可以退位让贤，与我那些哥哥们过那不问世事的日子也好。」  
  
&emsp;&emsp;阿念也知我在威胁他，如今的他，还没到可以完全忽略我母族势力的时候。  
  
&emsp;&emsp;他冷哼一声。「今日之事就此罢了，谁再敢惹事，就别怪朕不客气了！」  
  
&emsp;&emsp;语罢便挽着安贵妃的手就走出了我的寝宫。  
  
&emsp;&emsp;在安贵妃的事情上，他比我更会和稀泥。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;真正让我对她起杀心的，是我安插在皇帝那里的眼线回来给我汇报。  
  
&emsp;&emsp;说安贵妃跟阿念提议，一定不要让外戚干政，古往今来外戚干政的皇帝都没有一个好下场。  
  
&emsp;&emsp;我知道，这正合皇上心意，他巴不得我所有的哥哥顷刻间全部失势，他好做那真正的王。  
  
&emsp;&emsp;我将凤钗拔下，一身素衣，来到皇上殿前。  
  
&emsp;&emsp;殿内我听他与安贵妃正把酒言欢，好不热闹。  
  
&emsp;&emsp;李公公躬着身子，走上前来。「娘娘，皇上今天谁都不见。」  
  
&emsp;&emsp;我伸出手掌一把将门推开，向内殿走去。  
  
&emsp;&emsp;正见他抬着安贵妃的下巴，意欲吻去。  
  
&emsp;&emsp;安贵妃见我来，坐正了身子。「皇后你来也不说一声，怎么你也不懂规矩啊！」  
  
&emsp;&emsp;我疾步向前，一巴掌打在她脸上，力道大的我的手掌阵阵发麻。  
  
&emsp;&emsp;「什么时候轮到你教训我了？安贵妃要是不懂规矩，我教你规矩！」  
  
&emsp;&emsp;说完我又举起手来，却被皇上紧紧握住。  
  
&emsp;&emsp;他剑眉横立，怒目而视。「皇后是要当着朕的面教训朕的人吗？」  
  
&emsp;&emsp;我的手被他捏的生疼，却没有挣扎。「皇上如果不想我做这个皇后，今日我已脱去皇后宫服，你不必为了这个女人与我哥哥为难。」  
  
&emsp;&emsp;安贵妃捂着脸庞，泪儿飒飒的落。「这个国家是皇上的，凭什么所有的事情都先听宰相的，你们这就是夺权！」  
  
&emsp;&emsp;夺权，这句话应该说到皇上心里去了吧，可是这么多年来，我母家何时真的干政，只有与我相干的事情才会干涉一二，这就...挑战了天子的权威吗？  
  
&emsp;&emsp;还有，这个女人嘴里的绝对领导权？  
  
&emsp;&emsp;我看着阿念的眼眸，问他：「皇上，你可是真的相信安贵妃所说？」  
  
&emsp;&emsp;阿念的眼里没有波澜，他淡淡道。「皇后，你僭越了，管好后宫才是你的分内之事。」  
  
&emsp;&emsp;我轻轻挣脱他的禁锢：「臣妾明白了。」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我受了委屈不过一日，我的几个哥哥们就冲到了宫中，与皇上对峙。  
  
&emsp;&emsp;「皇上，邻国欣赏臣的经商才能，臣今日特来告别，以后充盈国库的事，恕臣不能效力了。」  
  
&emsp;&emsp;「皇上，臣无能，带着半个朝堂的学生们特来恳请辞官。」  
  
&emsp;&emsp;「皇上，臣江郎才尽，不能再为皇上治国献策，臣请辞官。」  
  
&emsp;&emsp;「皇上，边疆在臣的安定下终日无战事，臣想退隐山林。」  
  
&emsp;&emsp;一旦我和哥哥们全都抽身，这个国家便和抽了主心骨没什么分别。  
  
&emsp;&emsp;当日，我便在几个哥哥的迎接下风风光光的出了皇宫大门。  
  
&emsp;&emsp;哥哥们设了大宴，说要为我扫除晦气。  
  
&emsp;&emsp;「妹妹，当初你要嫁这个窝囊废，我就一百个不愿意，若不是你说服爹爹，这皇上还轮不上他。」二哥边给我夹了一块肉边愤愤然。  
  
&emsp;&emsp;三哥举杯一饮而尽，怒意还未消停。  
  
&emsp;&emsp;「可不是，他本就不是被当储君培养的，而妹妹你从小便学这些君王之道，他继位的时候可什么都不懂，是妹妹你替他批奏折，出计谋，安民心，为了他的面子，才不对外讲，你可比他更适合做这个皇帝，现在他又搞这一出」  
  
&emsp;&emsp;我哥总是这样，在他们眼里，好像任何人都比不过我。  
  
&emsp;&emsp;「妹妹，你有何打算，就任由这个妮子爬你头上吗？」  
  
&emsp;&emsp;我将筷子放下。「什么打算？自然有仇报仇，有怨报怨。」  
  
&emsp;&emsp;大哥一副懂了的神情，大手一挥。  
  
&emsp;&emsp;「来人，派几个手脚得力的女婢，随着皇后，记得，不要留余地，咱不是那精细的人。」  
  
&emsp;&emsp;我笑道。「还是哥哥最懂我心。」  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;浩浩荡荡一行人去了安贵妃宫中，我只远远的看。  
  
&emsp;&emsp;漫天的大火将安贵妃的寝宫笼了起来。  
  
&emsp;&emsp;这烟尘，可不能污了我的衣服。  
  
&emsp;&emsp;烧了有一会，安贵妃才一脸污黑的从后院跑出来。  
  
&emsp;&emsp;当即就被哥哥的婢女架住了胳膊。  
  
&emsp;&emsp;「哎哎！你们是谁！你们胆敢动皇上的妃子，你们不想活了吗？」  
  
&emsp;&emsp;身材最高大的婢女在安贵妃腰间使劲的揪了一下，疼的安贵妃直往旁边躲。  
  
&emsp;&emsp;「贵妃娘娘可得老实点，奴婢手上没个数，万一给您的小胳膊卸下来了该怎么办。」  
  
&emsp;&emsp;安贵妃依旧是不依不饶。  
  
&emsp;&emsp;「我看谁敢！」  
  
&emsp;&emsp;「我敢！」  
  
&emsp;&emsp;我一身大红衣裳立于她面前。  
  
&emsp;&emsp;她被这群人按住直不起腰，只能躬着身子看我。  
  
&emsp;&emsp;「来人！给我把她的衣服扒下来！」  
  
&emsp;&emsp;几个奴婢上下齐手，不一会就把她扒的只剩亵衣。  
  
&emsp;&emsp;她的枣红长裙被扔在地上，我扬起镶着金丝的锦鞋在上面碾了又碾。  
  
&emsp;&emsp;她捂着胸口，眼含热泪。  
  
&emsp;&emsp;「以后你在宫中，只能穿素白，不然以后我见一次，就扒你一次！下一次，就不留衣服了。」  
  
&emsp;&emsp;说完我头也不回的走出了那烟雾缭绕的宫殿。  
  
&emsp;&emsp;皇后烧了贵妃寝宫，这个消息传遍后宫，妃嫔们皆大惊。  
  
&emsp;&emsp;往日她们见惯我不争不抢的模样，便差不多忘了，我本就有着为所欲为的资本。  
  
&emsp;&emsp;我知道按安贵妃的性子，她必不会就此善罢甘休。  
  
&emsp;&emsp;是夜，我便召来了皇帝身边最信任的老太监。  
  
&emsp;&emsp;「安贵妃除去跟皇上抱怨我之外，可有其他异动？」  
  
&emsp;&emsp;「回禀娘娘，安贵妃与皇上一顿哭诉之后，与皇上提议了科举制，普天之下皆可前往京城赶考，以才华论名次，事成之后，要以皇后娘娘德不配位的名义将娘娘赶下神坛，皇上还在考虑。」  
  
&emsp;&emsp;科举制？  
  
&emsp;&emsp;普天之下？  
  
&emsp;&emsp;哈哈哈。  
  
&emsp;&emsp;安贵妃，不得不说你确实有几分小聪明。  
  
&emsp;&emsp;只不过，你对这个朝代太不了解了。  
  
&emsp;&emsp;我眼神示意霜花，她从怀里掏出来几块金锭子。  
  
&emsp;&emsp;「告诉那几个文官，多在皇上面前提及我朝人才甚少，最重要的是，要说皇后母族学生众多，权倾朝野，是时候吸纳新人了。」  
  
&emsp;&emsp;「这……」太监面色有几分为难。  
  
&emsp;&emsp;「按我说的做就是了。」  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;这几日皇上都在为满朝文武的异议而心忧。  
  
&emsp;&emsp;探子来报，说众臣皆奏，皇上独宠专断，当今皇后贤良淑德，皇上却被妖妃迷惑。  
  
&emsp;&emsp;皇上气的将桌子都掀了，骂群臣是不是皆要反了。  
  
&emsp;&emsp;幸好得了几个文官支持，这才顺心了些许。  
  
&emsp;&emsp;自然，这都是我派人所言。  
  
&emsp;&emsp;我向来都不是坏人模样，自有人替我做坏人。  
  
&emsp;&emsp;我知道他在等，等科举制一鸣惊人，顺势壮大自己的队伍，好将安贵妃推向皇后之位。  
  
&emsp;&emsp;只不过，他不会有这个机会的。  
  
&emsp;&emsp;我嘱咐霜花。「上次要你传达的，和哥哥们说清了吗？」  
  
&emsp;&emsp;霜花颔首。  
  
&emsp;&emsp;「娘娘，都说了，大人说，门下的学子们都不会去参加科举的。」  
  
&emsp;&emsp;「没想到皇后看似不问世事，背后却是运筹帷幄，人心不可测啊！」  
  
&emsp;&emsp;雄浑的男音混在萧瑟的秋风中。  
  
&emsp;&emsp;「谁？！」霜花左右看去。  
  
&emsp;&emsp;「小王爷，站了那么久，腿脚也该累了吧，你可知你深夜闯后宫的罪过。」  
  
&emsp;&emsp;从他靠近宫门时，我就已经看到了光影的变化，那抹金花茶香，是我再熟悉不过的。  
  
&emsp;&emsp;小王爷阿衡，当年九子夺嫡中没被杀的皇子之一。  
  
&emsp;&emsp;一个是他，一个是尚在襁褓的桓王。  
  
&emsp;&emsp;懂事的年纪，他能存活，只因那时他年纪比我小，又闲淡山水，我因为那点恻隐之心，将他从必死名单中拉了出来，做了个悠闲的王爷。  
  
&emsp;&emsp;他讪笑着推开宫门走了进来，一身墨衣，瞳眸深邃。  
  
&emsp;&emsp;「知道，但还是要来。」  
  
&emsp;&emsp;「哦？是什么值得王爷冒这么大的风险呢？」  
  
&emsp;&emsp;「自然是更大的罪过，只不过如果成功，功过就不是这么定论的了。」  
  
&emsp;&emsp;我眯眼向他看去。  
  
&emsp;&emsp;往昔身材瘦小的少年，如今已经成长的身姿挺拔，居然已高了我半头。  
  
&emsp;&emsp;「更大的罪过？莫不是你要造反？」  
  
&emsp;&emsp;「造反的可不是我，我只是想成为帮凶，事成之后，只要皇后别忘了我的功劳就行，不知可否有这个荣幸。」  
  
&emsp;&emsp;我从来不知他原来也是这样的聪明人。  
  
&emsp;&emsp;我执起手中杯盏，向他而去。  
  
&emsp;&emsp;「荣幸之至。」  
  
&emsp;&emsp;衡王走后，霜花首先问我。  
  
&emsp;&emsp;「娘娘，你真的相信这个衡王？万一他是利用娘娘呢？」  
  
&emsp;&emsp;我点了下霜花的额头，她这稚嫩的脑袋里，有时候总有与我契合的想法。  
  
&emsp;&emsp;我语重心长。「你记住，朋友有时候不一定是朋友，敌人也不一定是敌人，有利可图即可。」  
  
&emsp;&emsp;「娘娘说的是。」  
  
&emsp;&emsp;我深吸了一口气，捕捉空气中的最后一丝余味。  
  
&emsp;&emsp;「金花茶，除了儿时与爹爹外出探访民情的时候看过，京城倒是从来不曾见，查查吧！」  
  
&emsp;&emsp;暗卫的影子一闪，便消失在夜色中。  
  
&emsp;&emsp;这一调查，竟牵扯出来更大的故事来。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;后宫的墙总是透风的。  
  
&emsp;&emsp;我和阿衡在后宫私下见面的事很快就传了出去。  
  
&emsp;&emsp;众人皆对此事议论纷纷。  
  
&emsp;&emsp;而我对这件事却不甚在意。  
  
&emsp;&emsp;只派了人日夜盯着安贵妃，这几日，他俩应该为推行科举制急的焦头烂额。  
  
&emsp;&emsp;是时候该找找她的麻烦了。  
  
&emsp;&emsp;「皇上此时应该和那些大臣们周旋，安贵妃那边什么情况？」  
  
&emsp;&emsp;霜花：「娘娘，不知怎么的，安贵妃发了好大的脾气，对宫人又打又骂的！还说宫人卑贱，勾三搭四。」  
  
&emsp;&emsp;呵，果然不出所料。  
  
&emsp;&emsp;「走，问候她一下。」  
  
&emsp;&emsp;阿念给她安排了新寝殿，虽然比不上原先的大，倒雅致了不少。  
  
&emsp;&emsp;我尚未走进正殿，一件白瓷广口瓶便朝着我飞过来。  
  
&emsp;&emsp;霜花连忙去挡，而瓶子只堪堪飞过我身边。  
  
&emsp;&emsp;安贵妃还在里面叫骂。  
  
&emsp;&emsp;「都是些贱人！不要脸！等落我手里，我一定将你一辈子关进冷宫！让你看着我飞黄腾达。」  
  
&emsp;&emsp;显然她还没察觉我来了。  
  
&emsp;&emsp;「呦，安贵妃何来这么大火气。」我抬脚踏进去。  
  
&emsp;&emsp;安贵妃回头看我，眼里还有泪花，她连忙伸手去擦。  
  
&emsp;&emsp;「你来干什么？找我麻烦吗？我告诉你，科举制已经成形了，你再阻拦也是徒劳。」  
  
&emsp;&emsp;我抬手示意了一下，一个宫人抱着一坛花进来了。  
  
&emsp;&emsp;「为国为民的事，我为何要阻止呢？我后院种的金茶花开了好多，特意请安贵妃品鉴品鉴，仅此而已。」  
  
&emsp;&emsp;那束黄花在素白的寝宫尤其显眼。  
  
&emsp;&emsp;安贵妃看着我，面色复杂。  
  
&emsp;&emsp;她伸手抚摸着，好像思绪万千。  
  
&emsp;&emsp;手腕翻转，那盆花被她打翻在地。  
  
&emsp;&emsp;花盆应声碎裂。  
  
&emsp;&emsp;鲁莽，实在鲁莽。  
  
&emsp;&emsp;只不过，正是我想要的反应。  
  
&emsp;&emsp;霜花生了怒意。  
  
&emsp;&emsp;「娘娘好心请你赏花，你居然砸了，好大的胆子！」  
  
&emsp;&emsp;安贵妃没有应她，怔怔看我。  
  
&emsp;&emsp;「你在报复对不对，你怪我抢了你男人。」  
  
&emsp;&emsp;「安贵妃在说什么，本宫听不懂。」  
  
&emsp;&emsp;听不懂的同样还有宫人们，只不过她并没有解释的可能。  
  
&emsp;&emsp;看她乱了方寸的样子，我讪讪打了个哈欠。  
  
&emsp;&emsp;「走吧，霜花，今夜说不定衡王还在等我叙旧呢。」  
  
&emsp;&emsp;「诺！」  
  
&emsp;&emsp;出了宫门，瓷器落地的声音又响了起来，安贵妃叫骂声更甚。  
  
&emsp;&emsp;霜花不解。  
  
&emsp;&emsp;「娘娘，为什么要给安贵妃送花啊，她如此不知好歹的。」  
  
&emsp;&emsp;「金茶花是安贵妃家乡的花，可能这盆花，让她想起了故乡的事，和故乡遇到的人吧。」  
  
&emsp;&emsp;「我记得衡王……」  
  
&emsp;&emsp;「嘘……不可说。」  
  
&emsp;&emsp;我这时候却是真的有点倦意了，一切尽在掌握，今晚倒可以睡个早觉。  
  
&emsp;&emsp;「霜花，我大哥的那些婢女们今天跟来了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「一直跟着皇后娘娘的。」  
  
&emsp;&emsp;「该干活了。」  
  
&emsp;&emsp;语罢，人群中几个身影向我行了个礼。  
  
&emsp;&emsp;便转身溜进了安贵妃寝宫。  
  
&emsp;&emsp;我的花，不能白死。  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;在我和哥哥的里应外合之下。  
  
&emsp;&emsp;科举当日，偌大的殿内坐了不到十个人。  
  
&emsp;&emsp;夜晚，皇上召集了群臣，却是骂他们办事不力。  
  
&emsp;&emsp;丝毫不提及安贵妃的错。  
  
&emsp;&emsp;众人被大骂一通，皆是垂着眼。  
  
&emsp;&emsp;我在旁边已是听的不耐烦。  
  
&emsp;&emsp;「真是可叹！不骂有人给车喂草，却骂车不吃草。」  
  
&emsp;&emsp;见我开口，众人皆向我看来，仿佛抓住了救命稻草。  
  
&emsp;&emsp;「此刻皇上的梦还没醒呢，安贵妃的那些计谋，陪你聊天解闷尚可，用在国家谋略上，太过儿戏了，你知策略，却不知国民的情况，皇上你借我哥哥们的方便借的太久了，怕是以为所有的信息，都是伸手既来的吧。」  
  
&emsp;&emsp;这是我第一次对他说这么重的话。  
  
&emsp;&emsp;皇帝无话可说，他也没什么可说。  
  
&emsp;&emsp;向来所有的事物，我哥哥们能做十，就不做九。  
  
&emsp;&emsp;这狗皇帝吃那嗟来之食太久，便以为皇上的日子是真的如此轻松。  
  
&emsp;&emsp;如今你心悦他人，将我碾入尘土，便别怪我。  
  
&emsp;&emsp;怎么把你高高举起的，就怎么把你重重落下。  
  
&emsp;&emsp;阿念双眼微眯，审视着我，可能他从来就没有见过我这般，也是拜他所赐。  
  
&emsp;&emsp;有了皇上撑腰，安贵妃自然有了胆量与我对峙。  
  
&emsp;&emsp;「你敢侮辱天子，这个办法绝对没有问题的，在别的朝代成功过，所以肯定是这些人办事的问题！」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈」  
  
&emsp;&emsp;我能听见自己的笑声在殿里绕了又绕，四处皆静，唯有我一人语声高亢。  
  
&emsp;&emsp;「科举制，想法倒是甚好。」  
  
&emsp;&emsp;我轻挑了下眉头。  
  
&emsp;&emsp;「只是啊，你忽略了一件事，如今我朝贵族掌握大半的财富，普通人家要么经商，要么务农，并没有闲钱和时间读书，谁会因为天子一句话，就奔赴千里的来赶考，简直无稽之谈。」  
  
&emsp;&emsp;群臣连忙称是。  
  
&emsp;&emsp;「是噢，如今的读书人，几乎在娘娘的哥哥门下，人群中，几乎摘也摘不出来几个了，娘娘所言极是。」  
  
&emsp;&emsp;附和声此起彼伏。  
  
&emsp;&emsp;阿念仰着头，神色透着几分无奈，良久叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;安贵妃脸涨的通红，还欲辩驳几句，但见她左右还是什么话都说不出来。  
  
&emsp;&emsp;我挥袖面向众大臣，眼神睥睨。  
  
&emsp;&emsp;「国民困苦，欲登读书人的高梯而不得，今日起，我愿倾母族之力，所有想要读书的适龄青年，皆可受我照拂，免去费用。」  
  
&emsp;&emsp;群臣皆惊，因为他们知道，这将是一笔巨大的钱财消耗。  
  
&emsp;&emsp;绝非三瓜两枣的银子就能填平的。  
  
&emsp;&emsp;但是以我的实力，也不过是小菜一碟。  
  
&emsp;&emsp;「皇后心系天下，臣等心悦诚服！」  
  
&emsp;&emsp;众臣高呼。  
  
&emsp;&emsp;「我将广修学堂，只是这夫子，倒是不好寻啊。」  
  
&emsp;&emsp;我佯装为难，皱了下眉头。  
  
&emsp;&emsp;阿衡拱手。  
  
&emsp;&emsp;「若皇后不嫌弃，臣愿意自请当夫子，为皇上皇后排忧解难。」  
  
&emsp;&emsp;二哥顺势也应道。「既然王爷都如此深明大义，臣自然不甘落后，我门下的学生，皆可派去学堂，不收任何费用，免费教学。」  
  
&emsp;&emsp;一唱一和，十分好听。  
  
&emsp;&emsp;皇上忌惮我哥的学生们广布天下，如今学生们却能为了国家未来而倾尽所有，这无疑是在他的脸上重重的打了一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;昔日他说过的话，都像一面镜子一样，把他的嘴脸照了个完全。  
  
&emsp;&emsp;「皇后王爷深明大义，臣等心悦诚服！」  
  
&emsp;&emsp;安贵妃的满腔雄心壮志，最后都做了我的嫁衣，日后他人提起，只会想起皇后的诸多奉献。  
  
&emsp;&emsp;又何曾有她一笔。  
  
&emsp;&emsp;「你！」安贵妃咬牙切齿的指着我。「你这是剽窃别人的创意，舔别人碗底子！」  
  
&emsp;&emsp;我只微微一笑。  
  
&emsp;&emsp;「我只想告诉安妹妹一个道理，有些事，我能成功，你未必能。」  
  
&emsp;&emsp;安贵妃瞬间没了气势，此刻拜服在脚下的！没有一条心是跟着她的。  
  
&emsp;&emsp;大抵她是戏本子看多了，才会有动动嘴皮子就能撼动权势的错觉。  
  
&emsp;&emsp;她是通晓古今，她是神计无数，可那又怎么样。  
  
&emsp;&emsp;纸面上的东西与我十几年的辛苦筹谋相比，不值一提。  
  
&emsp;&emsp;权势其实一直都在我手上。  
  
&emsp;&emsp;只有我挥手拂去，还是伸手去拿的区别。  
  
&emsp;&emsp;她纵有良方九万种，而我却有决定这些方法可否行得通的，所必需的的钱和权。  
  
&emsp;&emsp;再好的良方，不过是为我所用罢了。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;「你为什么就非要和安安作对。」我不知皇帝此时如何将这句话说出口来的。  
  
&emsp;&emsp;「臣妾贵为皇后十数载，何曾与任何人作对，你从一无所有，到成为九五之尊，哪一步路不是我为你铺就的，可是皇上你呢，一朝情深似海，一朝又许她人鸳鸯成对，该问的，是皇上你吧。」  
  
&emsp;&emsp;阿念静默，良久摇了摇头。「如今我已是皇帝了，可是我却始终落在你们的阴影里，你太强势了，与你相处，我时刻透不过气来，你不似安安，她懂我心，知我意，感情，原本就不分先后。」  
  
&emsp;&emsp;不分先后？  
  
&emsp;&emsp;我倒是很中意你这个说法。  
  
&emsp;&emsp;这个皇帝之位谁合适坐，也该是不分先后的吧！  
  
&emsp;&emsp;这一刻起，我对他的最后一丝感情也消失殆尽，一个庞大的计划在我心中成形。  
  
&emsp;&emsp;见我没有回应，皇上又一字一句对我说道。  
  
&emsp;&emsp;「我不允许，你利用你的势力去打压安安，否则别怪我不客气！」  
  
&emsp;&emsp;安贵妃顺势倚在了皇上肩上，模样乖巧无比。  
  
&emsp;&emsp;好一对鸳鸯。  
  
&emsp;&emsp;可惜我眼界小，只能容得下苦命鸳鸯。  
  
&emsp;&emsp;我撇眼看了下已是议论纷纷的群臣，卑微的屈了下身。  
  
&emsp;&emsp;「皇上说的是，臣妾自然是不敢为难安贵妃，臣妾会时刻提醒自己，安妹妹比臣妾金贵，臣妾本该让着她。」  
  
&emsp;&emsp;以退为进，这招永不过时。  
  
&emsp;&emsp;「皇后莫要妄自菲薄！」  
  
&emsp;&emsp;性子直爽，五大三粗的李将军站起身来，双目赤红。  
  
&emsp;&emsp;「妖妃！今日我就是拼了老命也要斩了你！」  
  
&emsp;&emsp;说完拔剑向安贵妃刺去。  
  
&emsp;&emsp;他为国征战沙场，屡立奇功，特此被阿念允许带剑上朝。  
  
&emsp;&emsp;曾经他对于我哥的招揽不屑一顾，如今还是在我的巧舌能辩之下，为我出头。  
  
&emsp;&emsp;杀人有时不用刀，动动脑就行了。  
  
&emsp;&emsp;安贵妃身娇体弱，被吓的到处乱窜，在众人的阻拦下，还是被李将军划破了臂膀。  
  
&emsp;&emsp;御林军围了上来，我张开手将李将军护在身后。  
  
&emsp;&emsp;「今日谁敢上前，我便让大哥的铁骑从你们的狗头上踩过去！」  
  
&emsp;&emsp;御林军们左右顾盼，都不敢有什么动作。  
  
&emsp;&emsp;我余光扫向身后的李将军，那双充满褶皱的老脸上满是赤诚。  
  
&emsp;&emsp;看来定是对我的庇佑感怀在心了。  
  
&emsp;&emsp;「御医，传御医！」  
  
&emsp;&emsp;狗皇帝在我身后不停的喊，红艳艳的血流了满地。  
  
&emsp;&emsp;这狗血的一幕直让我犯头疼。  
  
&emsp;&emsp;御医处理了伤口，却在摸安贵妃脉搏的时候，几经皱眉。  
  
&emsp;&emsp;「如何？」  
  
&emsp;&emsp;狗皇帝眼神关切，恨不得替御医去诊。  
  
&emsp;&emsp;「恭喜皇上，贵妃有喜了，是喜脉。」  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;阿念的表情瞬间舒展，转为大喜。  
  
&emsp;&emsp;「安安！」  
  
&emsp;&emsp;安贵妃煞白的脸也瞬间添了一丝血色。  
  
&emsp;&emsp;「皇上，我们有自己的孩子了！」  
  
&emsp;&emsp;两人拥抱在一起，像那天仙配。  
  
&emsp;&emsp;安贵妃恍恍往人群中撇了一眼，就一刹那，但尽收我眼底。  
  
&emsp;&emsp;我嘴角不自觉扬起了笑容。  
  
&emsp;&emsp;安贵妃怀上龙种的喜悦让皇上无意再追究罪过。  
  
&emsp;&emsp;我知他也是怕无法收场。  
  
&emsp;&emsp;阿念亲自挑选了信任的御医，日日给安贵妃送去补药。  
  
&emsp;&emsp;并时不时的来鞭策我，不要与他的孩儿为难。  
  
&emsp;&emsp;放心吧，我怎么会为不存在的东西为难呢？  
  
&emsp;&emsp;霜花为我沏了茶。  
  
&emsp;&emsp;「皇后娘娘，御医来说，安贵妃那一切安好，让您放心，皇上也没发现他是您的人。」  
  
&emsp;&emsp;小皇帝啊，你确实已经够努力了。  
  
&emsp;&emsp;可是你又怎知皇宫之中哪个不是我的人？  
  
&emsp;&emsp;从你登基之日起，你所能接触到的，诋毁你的，歌颂你的，皆是我写好的剧本。  
  
&emsp;&emsp;我虔诚的跪在菩萨像前，许了保佑苍生的愿。  
  
&emsp;&emsp;点了一支檀香，香气缭绕之间，暗卫来报。  
  
&emsp;&emsp;原是阿衡在学堂当夫子的事，被世人称赞，得了民心之后第一件事就是集结军队，往皇宫方向策马奔来。  
  
&emsp;&emsp;「早就备有军队，他要反？」  
  
&emsp;&emsp;暗卫点了点头。「规模还不小，王爷与北门的侍卫提前通气，明日宵禁时大门向他们敞开，届时他们就冲进宫中，拿下狗皇帝，拥娘娘的大哥为王。」  
  
&emsp;&emsp;怕是他早就屯粮屯兵，只等此刻了。  
  
&emsp;&emsp;「我大哥呢？」  
  
&emsp;&emsp;「被皇上遣去一个边疆小城，最近那里突然起了叛乱，将军可能暂时回不来。」  
  
&emsp;&emsp;我双眼紧闭，细细的品着檀香。  
  
&emsp;&emsp;「准了。」  
  
&emsp;&emsp;御花园里，我正在浇着金花茶。  
  
&emsp;&emsp;几声闲谈入了我的耳。  
  
&emsp;&emsp;「娘娘，你这下可要扬眉吐气了，怀了皇上第一个皇子，日后皇后肯定是你的。」  
  
&emsp;&emsp;「那是，你也不看看，这后宫之中，既没有我聪明，还没有我运气好，这么快就怀了龙种，怎么跟我斗啊～」  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;话语间，安贵妃和她的丫鬟直直闯入我眼眸。  
  
&emsp;&emsp;四目相对，安贵妃神气凌然的看着我，像是看着手下败将。「哎呀，真是不好意思，你和皇上那么多年都没个一儿半女的，我这一下就怀上了！也不知道你是不是不能生啊！不过也没事，反正你这浇浇花什么的，下半辈子也就过去了。」  
  
&emsp;&emsp;我拿起水壶边浇边问道。「安贵妃为何一直觊觎我的皇后之位，即使只是贵妃，你也是受尽荣宠。」  
  
&emsp;&emsp;安贵妃扶了下她还没有起来的肚子。  
  
&emsp;&emsp;「谁不想做最高的统治者，上天给了我再来一次的机会，我便要用尽一切办法翻身做主人，让男人只为我一个人倾倒。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」恋爱脑实锤。  
  
&emsp;&emsp;我点点头。「不过再来一世，也不一定就是不一样的结果，所有的因，皆是果，你种下的那刻就是如此了。」  
  
&emsp;&emsp;「因？果？我只知道诞下龙种我就将是嫡子之母。」  
  
&emsp;&emsp;「那若是这皇宫易主了呢。」  
  
&emsp;&emsp;安贵妃的表情楞在当场，几秒后，一丝笑容却挂上了她的嘴角。  
  
&emsp;&emsp;透着阴狠。  
  
&emsp;&emsp;「易主了，我就是新主的皇后。」  
  
&emsp;&emsp;她放肆的笑，连树上的鸟都被她惊的飞向天际。  
  
&emsp;&emsp;呵呵，小瞧她了。  
  
&emsp;&emsp;我的心里顿时升起一股寒意，还有怜悯。  
  
&emsp;&emsp;原来在她心中，一直都很清醒，从来皇上都不是最重要的。  
  
&emsp;&emsp;她要的是权，只是权而已。  
  
&emsp;&emsp;可笑，这狗皇帝，也有被算计的时候。  
  
&emsp;&emsp;「出来吧！」我对着角落喊。  
  
&emsp;&emsp;「安安...」  
  
&emsp;&emsp;阿念从里边探出身来。  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;「安安，你不是说你爱慕我，欣赏我，愿与我看尽这繁华世间吗？」  
  
&emsp;&emsp;阿念的脸庞尽是无措，刚才那一幕，足够他消化很久了。  
  
&emsp;&emsp;狗皇帝，还在做梦呢！  
  
&emsp;&emsp;安贵妃霎时手忙脚乱，脸上的表情复杂。  
  
&emsp;&emsp;她想不到我会让狗皇帝躲在那个角落偷听我们讲话。  
  
&emsp;&emsp;也只是正好，所有事都在我预料而已。  
  
&emsp;&emsp;安贵妃这个人太藏不住事了，与谁都说心底里的话，这是她致命的弱点。  
  
&emsp;&emsp;难道在她那个朝代的人，都是这般与人交心吗？  
  
&emsp;&emsp;「不是，我不是这个意思，你不要误会我。」  
  
&emsp;&emsp;被拆穿的她已没了方才的骄傲，神经紧张的动作透露出她那焦急不安的心情。  
  
&emsp;&emsp;「我真没想到，我以为我遇到了对的人，结果只有利用。」  
  
&emsp;&emsp;阿念无奈的笑，继而愤怒。  
  
&emsp;&emsp;安贵妃还想解释什么，嘈杂声中，我听见了兵戎相见的声音。  
  
&emsp;&emsp;是阿衡，他来了。  
  
&emsp;&emsp;「怎么回事，怎么那么乱。」  
  
&emsp;&emsp;阿念往声音来处看去。  
  
&emsp;&emsp;刀光一闪，一柄短剑架在他脖子上。  
  
&emsp;&emsp;安贵妃脸上扯出一抹阴笃的笑，将手中的剑向阿念的脖子更加逼近。  
  
&emsp;&emsp;「让御林军全部放弃抵抗，不然我就直接杀了你。」  
  
&emsp;&emsp;真是一出好戏，苦命鸳鸯开始窝里斗了。  
  
&emsp;&emsp;「还有你，你就笑吧，等会我阿衡哥哥攻进来，我第一个杀的就是你。」  
  
&emsp;&emsp;安贵妃恶狠狠的眼刀向我剐过来。  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;哦？那我是不是该怕一怕。  
  
&emsp;&emsp;「我也是经历过一次王朝争斗的人了，不是小姑娘。」  
  
&emsp;&emsp;我理了理弄皱的宫服，拿起了旁边的水壶，又自顾自的浇了起来。  
  
&emsp;&emsp;「可是你还不是被我阿衡哥哥利用，帮他得民心，给他机会出宫召集军队。我不明白，当初那么多皇子中，明明我阿衡哥哥最优秀，结果你却看中了这个废物，最后还要阿衡看着所有的兄弟们被杀，你们太残忍了！」  
  
&emsp;&emsp;「但是，我也要感谢你，感谢你没有选中他，我才能与阿衡哥哥相遇，定下终身，双宿双飞。」安贵妃表情释然。  
  
&emsp;&emsp;阿念已是震惊万分。  
  
&emsp;&emsp;「你和阿衡怎么会认识，怎么知道这么多事情，你和他怎么回事！」  
  
&emsp;&emsp;激动之间，安贵妃的刀，已渗出了血丝。  
  
&emsp;&emsp;妃嫔与他人私定终身，是不赦的死罪。  
  
&emsp;&emsp;她敢这样说出口，许是对此次的宫变胜券在握。  
  
&emsp;&emsp;怪不得一个贵妃，在后宫就敢如此高调，原来是早已里应外合，看我们不过看将死的猎物罢了。  
  
&emsp;&emsp;秋风正劲，我单手紧了下领口，语气漫不经心。  
  
&emsp;&emsp;「双宿双飞，这样说的话，那所有事情都能串起来了，你穿越过来，结果却只出生在普通农户家庭，受尽穷苦，怀才不遇，一次阿衡游山玩水的途中你们相遇，你向他施展了自己的才华，最后在阿衡的资助下，才置办了这么多出人意料的产业是吗？」  
  
&emsp;&emsp;「皇后娘娘聪明绝顶！」  
  
&emsp;&emsp;一阵响亮的掌声响起。  
  
&emsp;&emsp;阿衡拍着手向我们走来，身后是黑压压的军队。  
  
&emsp;&emsp;阿念全程一副震惊的模样。  
  
&emsp;&emsp;以至于我真的有些嫌弃当初自己的眼光，知道他废，却不知道他如此的废。  
  
&emsp;&emsp;永远被蒙在鼓里。  
  
&emsp;&emsp;若是再蠢一点，不受安贵妃挑拨也罢，如今却要我费力应对。  
  
&emsp;&emsp;「当年真是遗憾没有被皇后娘娘选中，不过天不负我啊！最终我不还是杀回来了吗？」  
  
&emsp;&emsp;阿衡脸上是少年独有的桀骜的笑，像是打赢了一场旷日持久的战争。  
  
&emsp;&emsp;这么多年来，也不止我一个人为这个王朝排兵布阵，还有他。  
  
&emsp;&emsp;当日瞧他便不是个憨厚之辈，如今卷土重来倒也不意外。  
  
&emsp;&emsp;「阿衡哥哥，别跟她废话，杀了她，为我这么长时间的屈辱报仇。」安贵妃看向阿衡的眼神带着期盼，她已经迫不及待了。  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;我等着阿衡的反应，而他却只是看着我。  
  
&emsp;&emsp;秋叶落在他肩上，我好像又回到了那个杀戮的夜晚。  
  
&emsp;&emsp;皇上带着军队杀进皇子宫苑，我拉着阿衡的手，对他说。  
  
&emsp;&emsp;「小阿衡别怕，我向爹爹保你。」  
  
&emsp;&emsp;那小小的人儿在我怀里不停的抖，我抱着他一直到天亮。  
  
&emsp;&emsp;「小阿衡。」  
  
&emsp;&emsp;我唤他，但只有我知道，这句话没有一丝感情。  
  
&emsp;&emsp;因为后来的故事，便是我时刻派人盯着他的一举一动，凡有异动，一律格杀勿论。  
  
&emsp;&emsp;只是这衡王太过聪颖，整日游山玩水的，让人放松警惕。  
  
&emsp;&emsp;这些年来一直在我的监视之外。  
  
&emsp;&emsp;阿衡明显怔了一下，眼眸温柔了下来。  
  
&emsp;&emsp;「皇后娘娘，新朝一开，你可以还是最尊贵的皇后娘娘。」  
  
&emsp;&emsp;阿衡神情哀伤。  
  
&emsp;&emsp;想起那个夜晚的，应该不止我。  
  
&emsp;&emsp;绝望之中的救赎，可以是放倒任何少年的毒药，他们对这些不会有丝毫抵抗力的。  
  
&emsp;&emsp;而我就最擅长用这招。  
  
&emsp;&emsp;将刀藏在身后，然后告诉他们，我会保护你的。  
  
&emsp;&emsp;「阿衡哥哥，你说这话是什么意思？皇后娘娘不应该是我吗？」安贵妃握着刀的手有些颤抖。  
  
&emsp;&emsp;原来她想要的皇后娘娘，是做阿衡的皇后。  
  
&emsp;&emsp;见她打断，阿衡面露不悦。  
  
&emsp;&emsp;「你闭嘴！」  
  
&emsp;&emsp;安贵妃已乱了阵脚，歇斯底里的对着阿衡大喊。  
  
&emsp;&emsp;「为什么？！！」  
  
&emsp;&emsp;「我从来都没有喜欢过你，我心里自始至终只有皇后。」  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;这下我和他们三人都愣在当场。  
  
&emsp;&emsp;安贵妃的泪缓缓滑落，流进那双煞白的唇。  
  
&emsp;&emsp;「那你为什么还要跟我许海誓山盟？你说了，只要我配合，我争了圣宠，我把皇后拉下神坛，支开她哥哥们的援助，待你攻下皇城，就让我做后，你为王，这些都是假的吗？」  
  
&emsp;&emsp;阿衡冷哼一声。  
  
&emsp;&emsp;「不那样说的话，你愿意把你脑子里的那些东西拿出来吗？我还能短期内集的那么多钱财军队吗？」  
  
&emsp;&emsp;欺人者反被欺，不过报应尔尔。  
  
&emsp;&emsp;只不过，阿衡喜欢我，却在我意料之外。  
  
&emsp;&emsp;阿衡又回眸望我，夹杂着几丝的疑惑。  
  
&emsp;&emsp;「不过，我很好奇你是怎么知道这些的，我觉得自己已经藏的够隐蔽了。」  
  
&emsp;&emsp;我抚了抚面前金黄的花朵。  
  
&emsp;&emsp;「我虽久居宫中，但是我却识得金花茶的味道，清淡优雅，只在岭南一带有种植，我和王爷你见面虽少，但每次与你擦肩而过，都是一抹金茶花香，而你府中又并未种植，拔出萝卜带出泥，调查之下，原来安贵妃的故乡就正在岭南的一处繁荣的地带。」  
  
&emsp;&emsp;顿了一下，我继续说道：  
  
&emsp;&emsp;「虽然繁荣，但安贵妃母家却很贫苦，她能有钱财去支撑自己置办并多多，袋鼠外卖，只因一个贵公子暗中相助，我早就怀疑安贵妃一介平民怎么会和皇上相遇，而介绍安贵妃入宫的，正是你母亲曾经的心腹。」  
  
&emsp;&emsp;「精彩！什么都瞒不过皇后您这双慧眼！」  
  
&emsp;&emsp;阿衡看我的目光又多了份欣赏，片刻，又变得几分暧昧。  
  
&emsp;&emsp;「那今天的局面，你也早就料到了吧，还是你……」  
  
&emsp;&emsp;阿衡向我逼近，眼里是不可意味的笑。  
  
&emsp;&emsp;「莫不是皇后也等着这一刻了。」  
  
&emsp;&emsp;「阿衡，你住手，不得无礼！」阿念这时候倒成了理中客，要阿衡注意起了分寸。  
  
&emsp;&emsp;果不其然阿衡比我更厌恶这个忘恩负义的君王。  
  
&emsp;&emsp;他长剑直指阿念胸膛。  
  
&emsp;&emsp;「我最看不起的人就是你，明明你受尽皇后庇佑，如今得势却先打压皇后，得来不珍惜的人都该死！」  
  
&emsp;&emsp;说完他剑尖用力，直直刺进阿念胸膛。  
  
&emsp;&emsp;血浸染了衣衫，阿念往后倒去。  
  
&emsp;&emsp;被深爱的人欺骗，亲近的人背叛，此刻他早就失去了反抗的欲望。  
  
&emsp;&emsp;我眉眼都没有眨一下，看着他倒下去。  
  
&emsp;&emsp;「王爷手下留情，是要留着日后再生出另一个阿衡的祸患吗？」  
  
&emsp;&emsp;我知他剑上留着分寸，这一下也只是将阿念重伤而已。  
  
&emsp;&emsp;狗皇帝得死，只不过不能由我来杀。  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;裙角摆动，我低头看去，阿念正拉扯着我的衣角，喉间声音已经嘶哑。  
  
&emsp;&emsp;「月儿，往昔是我对不住你，你想如何处罚我都行，只求你留我孩儿一命，那是我唯一的后。」  
  
&emsp;&emsp;话语间御林军已经围了上来，气氛瞬间僵持。  
  
&emsp;&emsp;阿念的话像是提醒了安贵妃一般，她突然举起短刀向阿念刺去。  
  
&emsp;&emsp;阿衡一个疾身挥剑去拦。  
  
&emsp;&emsp;火花四闪之间，短刀当啷落地。  
  
&emsp;&emsp;她对着御林军大喊。  
  
&emsp;&emsp;「皇上大势已去，我怀有龙种！肚子里是未来的天子！今日你们谁能保下我，来日便是数不尽的荣华富贵！」  
  
&emsp;&emsp;这话确实让御林军们乱了心思，他们都互相看着，观察其他人的反应。  
  
&emsp;&emsp;安贵妃露出了胜券在握的微笑。  
  
&emsp;&emsp;「我熟读各大宫斗剧本，不管你是甄嬛还是魏璎珞，最后只有把皇后之位让给我的份。」  
  
&emsp;&emsp;我将手中的水壶重重的摔在地上，顷刻间水花四溅。  
  
&emsp;&emsp;「传御医！」我喊道。  
  
&emsp;&emsp;胡子已经花白的老头早已经在旁边侯着，他就是这些日子来给安贵妃诊脉的太医。  
  
&emsp;&emsp;「胡太医，你给本宫好好讲讲安贵妃的龙胎。」  
  
&emsp;&emsp;「启禀娘娘，臣年纪大了，不中用了，连喜脉都摸不准了，安贵妃只是因为心中郁结，月事失调，并不是真的怀了龙种。」  
  
&emsp;&emsp;此话一说，所有人的想法应该都来了个翻天覆地。  
  
&emsp;&emsp;「既然胡太医年事已高，便告老还乡吧，俸禄加倍。」  
  
&emsp;&emsp;不罚反赏！安贵妃的最后筹码，变成了笑柄。  
  
&emsp;&emsp;「我不相信！你就是为了争夺皇位才这样骗我！」安贵妃歇斯底里的吼。  
  
&emsp;&emsp;阿念眼中的光在闪烁，眼中也俱是不信。「不是这样的对不对，月儿。」  
  
&emsp;&emsp;「阿念，这些年来，你确实为了摆脱我母家做了很多，不过都是些徒劳的挣扎而已，喜脉是我早就布好的局，太医送去的保胎药中，也掺了让人产生假孕反应的药，不是这样，他们又怎么会这么快的露出马脚呢！」  
  
&emsp;&emsp;「还得感谢你们，不然这场宫变不会如此顺利。」  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;阿念眼中的光瞬间黯淡。  
  
&emsp;&emsp;阿衡瞪大了双目，一瞬间像被雷劈中，恍然大悟的模样。  
  
&emsp;&emsp;我早知他与安贵妃勾结，企图把这江山占为己有。  
  
&emsp;&emsp;正是我一步步设下圈套，假意接受他的投靠，假意与他配合，任由他出宫发动兵变。  
  
&emsp;&emsp;借太医之手，让安贵妃误以为怀有龙种，已经万无一失，心中再无忌惮。  
  
&emsp;&emsp;肚子里的龙种足够让他们发动一场合理的兵变，再对外称皇上死于叛乱，安贵妃携龙胎以令诸侯，阿衡做那背后的王。  
  
&emsp;&emsp;于是我将阿念约来安贵妃时常散步的晚秋苑，让阿念的信念彻底被安贵妃摧毁。  
  
&emsp;&emsp;助他们一臂之力，再来一招螳螂捕蝉黄雀在后。  
  
&emsp;&emsp;安贵妃的计谋，再一次为我做了嫁衣。  
  
&emsp;&emsp;这一场宫变，我是完美的受害者。  
  
&emsp;&emsp;「阿念，我爱你，但我更爱你蠢笨的模样，只有这样，我母族才能暗暗发展势力，变得不可撼动，我扶你为王，你只要做那吃嗟来之食的王就好，你为什么想不开，让这个穿越女的出现，打乱了所有的计划，不然，你还是无上的王啊。」  
  
&emsp;&emsp;「果然……你眼里还是权利更重要。」  
  
&emsp;&emsp;阿念接受不了我从头到尾只把他当傀儡的真实想法，不住的摇头。  
  
&emsp;&emsp;我任他眸里俱是绝望，一脚踢在他的身上。  
  
&emsp;&emsp;「该死！真该死！」  
  
&emsp;&emsp;人人都以为完美的利用了我，而我只是看着，将计就计，榨干他们最后一丝养分。  
  
&emsp;&emsp;阿衡的目光从阿念身上移了过来，对着我笑。  
  
&emsp;&emsp;「只是你有一步没算好，如今你哥哥在边疆平乱，无人前来救你了。」  
  
&emsp;&emsp;长剑闪着寒光缓缓升起，指向了我。  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;嗖——  
  
&emsp;&emsp;箭羽划破长空，打在阿衡剑身上，力道极大，让他剑柄瞬间脱手。  
  
&emsp;&emsp;战马声起，密如虫蚁。  
  
&emsp;&emsp;装备精良的铁骑顷刻间将晚秋苑围了起来。  
  
&emsp;&emsp;我大哥手持长弓，站在屋脊上，缓缓从背后又抽出一根铁箭，手掌用力，蓄满力量的箭尖直指阿衡的项上人头。  
  
&emsp;&emsp;只待我一声令下便取他性命。  
  
&emsp;&emsp;我哥从来都不会让我失望。  
  
&emsp;&emsp;「他怎么会……」阿衡惊愕的看向我哥高大的身影。  
  
&emsp;&emsp;「去边疆平乱的，是李将军，那日我只不过略施小计，他便铁了心的要跟随我哥，如今表忠心的机会就在他面前，他如何会拒绝。」  
  
&emsp;&emsp;我怎么会浪费每一个可以利用的人。  
  
&emsp;&emsp;落叶挲挲，兜转了几圈又落下。  
  
&emsp;&emsp;阿衡的笑变得无奈。  
  
&emsp;&emsp;「皇后娘娘，你真的很可怕，这么多年你一副不争不抢的菩萨模样，倒是让我误会了你还和儿时一样。」  
  
&emsp;&emsp;我知他不甘，但杀人不如诛心。  
  
&emsp;&emsp;「不，你如今也误会了，我当日不过是看你那吓的发抖的样子，觉得你好掌控才让爹爹将你留下，只不过相比阿念，你的疑心太过于重，但那时群臣已对皇子接连去世颇起怨怼，才让你侥幸逃过一劫。」  
  
&emsp;&emsp;弃子罢了。  
  
&emsp;&emsp;「你就不怕世人骂你毒后？」  
  
&emsp;&emsp;毒后？  
  
&emsp;&emsp;这乱世之中，谁又能是真正的好人。  
  
&emsp;&emsp;我看那飞走的鸟又飞了回来，立在枝桠上嘬起了羽毛，就好像刚才什么都没有发生过一样。  
  
&emsp;&emsp;我怕吗？史书笔墨之下，都会对我感恩戴德。  
  
&emsp;&emsp;惊了再大的风波，也会像这只鸟一样，该飞哪去就飞哪去。  
  
&emsp;&emsp;「你去死吧！」  
  
&emsp;&emsp;安贵妃看我思考的空档，捡起地上的刀向我挥来。  
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;我看见我哥箭头调转方向，指向她的脑袋。  
  
&emsp;&emsp;然而还未等哥哥松手，阿衡却先一步挡在了我面前。  
  
&emsp;&emsp;温热的血溅到了我的脸上，落在嘴唇上有点腥。  
  
&emsp;&emsp;「阿衡哥哥……」安贵妃瞬间松了手。  
  
&emsp;&emsp;铁骑上前将安贵妃反扣在地上，她嘴里还是不停的喊着。  
  
&emsp;&emsp;「救救他！阿衡哥哥！」  
  
&emsp;&emsp;阿衡的身体向是瞬间倾泻了力量一般软软倒下。  
  
&emsp;&emsp;「阿衡……」  
  
&emsp;&emsp;为什么，话已说的这么绝了，他还要为我挡刀。  
  
&emsp;&emsp;我本意想让他死心，贬为庶人，过他平凡日子。  
  
&emsp;&emsp;为何……  
  
&emsp;&emsp;阿衡躺在我怀里，目光已然迷离。  
  
&emsp;&emsp;「真好，这怀抱与那日一模一样。」  
  
&emsp;&emsp;傻瓜。  
  
&emsp;&emsp;我看着他慢慢闭上了眼睛，在我怀里变得悄无声息。  
  
&emsp;&emsp;「都怪你！要不是你！阿衡这辈子不可能这么的苦！为什么这个国家要栽在你手里！为什么！为什么我穿越到这里，明明有着比你们超前的智慧，我还是斗不过你！我不甘心！我不甘心！」  
  
&emsp;&emsp;我将阿衡缓缓放下。  
  
&emsp;&emsp;我一生机关算尽。  
  
&emsp;&emsp;孤苦一生本来就该是我的命运。  
  
&emsp;&emsp;可是为什么，此刻我的心却如撕碎了一般痛。  
  
&emsp;&emsp;眼前这个男人，就这样草草的结束了他的一生。  
  
&emsp;&emsp;而这一切，都是因为眼前这个野心勃勃的女人。  
  
&emsp;&emsp;19.  
  
&emsp;&emsp;目光已变得朦胧，我对着霜花道。  
  
&emsp;&emsp;「命人将她押入天牢，看住她！不准她自尽，她若是绝食！就强行灌她，要让她这一世，都看着我如何过她想要的人生！」  
  
&emsp;&emsp;「是！」  
  
&emsp;&emsp;安贵妃的叫骂声渐行渐远。  
  
&emsp;&emsp;只留阿念静默不语的捂着伤口看我。  
  
&emsp;&emsp;「月儿，对不起！」  
  
&emsp;&emsp;我转身，几个将士上前将阿念架住。  
  
&emsp;&emsp;「传我旨意，皇上因衡王兵变，死于晚秋苑，自今日起，拥桓王为帝。」  
  
&emsp;&emsp;春秋几转，桓王已能端正做个君王。  
  
&emsp;&emsp;举止得体，最重要的是唯命是从。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;作者：羊羊  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PLdlQl2hjLydwj3Frvyl  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7189  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection