# 窈窕知景色  
## 出自专栏: 《媚色如刀：为君化作绕指柔》  
&emsp;&emsp;我把刀塞进他手里，让他杀了我。他不肯，红着眼哀求我松手。  
&emsp;&emsp;没关系，我可以帮他。  
&emsp;&emsp;我握住他的手，一寸一寸地刺入我的心脏。  
&emsp;&emsp;他哭了，我却笑了。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;我叫窈娘，是这京城里最出名的花魁。  
&emsp;&emsp;不是因为貌美，也不是因为才情。  
&emsp;&emsp;只因我五天前用砚台砸破了侍郎家公子的脑袋，昨儿个又把陈国公的宝贝孙子推进了河里。  
&emsp;&emsp;至于今天，我刚把企图摸我腰的齐王府世子踹下了楼。而他却只能捂着腰缩在角落里，敢怒而不敢言。  
&emsp;&emsp;是的，他们惧怕我。  
&emsp;&emsp;惧怕我背后的势力。  
&emsp;&emsp;至于替我撑腰的人是谁，这又涉及了另外一个故事。  
&emsp;&emsp;十七年前，宠冠后宫的高贵妃去京城的玉安寺祈福，却不知为何被惊了马。彼时怀孕的高贵妃，就只能在寺庙中草草生下小公主。  
&emsp;&emsp;小公主乖巧可爱，不到周岁便封了平乐公主。  
&emsp;&emsp;平乐，平安康乐。  
&emsp;&emsp;这是对小公主最好的祝福。  
&emsp;&emsp;小公主长至十四岁，当初替高贵妃接生的婆子找到高贵妃，说当初在玉安寺接生小公主时，公主右腿上有个状似蝴蝶的胎记。  
&emsp;&emsp;她曾在京城最有名的青楼中，见过一个小姑娘身上有这个胎记。  
&emsp;&emsp;而那小姑娘的模样，和高贵妃有五分相似。  
&emsp;&emsp;而那天在玉安寺中，给她接生的妇人还有一位。  
&emsp;&emsp;话已至此，还有什么不明白的？  
&emsp;&emsp;而我——窈娘，便是那苦命被抱错，又惨遭丢弃最终沦落青楼的小公主。  
&emsp;&emsp;高贵妃找到我时，我正被醉酒的客人拉到房间里凌辱。我拿着簪子划破了自己大腿，将蝴蝶胎记毁了个干净。鲜血淋漓下，才没让客人得逞。  
&emsp;&emsp;高贵妃很生气，拿着剑直接刺穿了客人的心口。她又很心疼，心疼她的亲生女儿沦落青楼狼狈至此。  
&emsp;&emsp;「所以，你是我娘亲？」我细细地洗着手，但上面仍然残留着血迹，染红了我的指甲。  
&emsp;&emsp;高贵妃抹着眼泪，哭得梨花带雨，  
&emsp;&emsp;「窈儿，你是我的亲生女儿啊！」  
&emsp;&emsp;原来，我有娘亲啊。  
&emsp;&emsp;我问她：「那你是要带我回家吗？」  
&emsp;&emsp;她犹豫了。  
&emsp;&emsp;她说宫里已经有了位平乐公主，若再将当初的事情翻出来，当初在场的人都会受到牵连。再者，宠了十四年的女儿，若被发现不是真公主，很有可能性命难保。  
&emsp;&emsp;「窈儿，你是平乐的姐姐，不会忍心看她去死的，对不对？」  
&emsp;&emsp;我很想说，她的死活与我何干？  
&emsp;&emsp;可是不能。  
&emsp;&emsp;因为我清楚，眼前的这个女人并不打算接我回家，而是想让我放弃公主的身份，给她的宝贝平乐让位置。  
&emsp;&emsp;但她又心疼自己所生的女儿，所以会尽全力弥补我。  
&emsp;&emsp;怎么弥补呢？  
&emsp;&emsp;我告诉她：「我不要公主之位，但你要答应我，从今往后在京城里，没有人能欺负我。」  
&emsp;&emsp;她答应了。  
&emsp;&emsp;高家权势滔天，而她又宠冠后宫，手中的权力比起中宫皇后还要大上三分。  
&emsp;&emsp;所以只要我不杀人放火，至少不留下明显的证据下，她都会护住我。  
&emsp;&emsp;她守住了诺言，往后的三年里，无论我行事如何荒唐，得罪了多少人，我都安然无恙。  
&emsp;&emsp;而所有想欺负我的人，都会在隔天被人莫名其妙地打一顿。更严重一点的，就鲜血淋漓地躺在城外草丛里。  
&emsp;&emsp;时间一长，次数一多。  
&emsp;&emsp;所有人都认定我背后有人，没人再敢轻易欺负我。  
&emsp;&emsp;就连那些士家大族的子弟，也都惧怕我背后的势力。但他们又贪恋我的好颜色，总是凑到我跟前。  
&emsp;&emsp;十七岁生辰那天，我等了她一整天，她说要陪我过生辰，这一天的时间都只会属于我。  
&emsp;&emsp;可她失言了。  
&emsp;&emsp;直到傍晚，她才姗姗来迟。  
&emsp;&emsp;我知道，宫里那位公主和我同岁生辰。  
&emsp;&emsp;她大抵是顾不上我的。  
&emsp;&emsp;「你可以不用来。」我向来对她没什么好脸色。  
&emsp;&emsp;高贵妃眼底含着歉意，忙向我解释：「乐儿受了风寒，我得守着她。所以……」  
&emsp;&emsp;「我说了，你可以不用来。」我打断她的话，推开房门，「我还有客人要来，你走吧。」  
&emsp;&emsp;最后一点的眷恋，也终究凉了个彻底。  
&emsp;&emsp;她红着眼，一步三回头。又像是忍不住，站在门口说道：「你是我女儿，怎么能一直住在青楼呢？窈儿，你若是愿意，我送你去江南，给你一个新的身份，那是高家的地盘，在那里没人敢欺负你。」  
&emsp;&emsp;我懒得听她这三年每次来时都会说的话，索性直接关上了门。  
&emsp;&emsp;让我去江南，真就是为了我好吗？  
&emsp;&emsp;我笑了笑，心底一片凉意。  
&emsp;&emsp;这时，我屋内的窗户被人从外面打开，紧接着翻进来一个熟悉的身影。  
&emsp;&emsp;谢舒，我的意中人。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;「你怎么总爱翻窗？」我拿着帕子捂住嘴，轻笑了声。  
&emsp;&emsp;「若不翻窗，如何进来给你过生辰呢？」  
&emsp;&emsp;谢舒抬手摸了摸我的脑袋，牵着我的手坐在椅子上。又像是变戏法似的从怀里掏出一枚精致的玉簪。  
&emsp;&emsp;「窈娘，生辰礼物。」  
&emsp;&emsp;我凑过去，让他替我戴上。他笑了笑，将我揽进怀里，替我戴上簪子。  
&emsp;&emsp;他又说：「窈娘，再等我一年。一年后我定予你凤冠霞帔，八抬大轿将你娶进门。此生，也唯你一人。」  
&emsp;&emsp;我羞红了脸，心底是止不住地雀跃。  
&emsp;&emsp;情话多好听啊。  
&emsp;&emsp;纵然是穿肠的毒药，那时我也心甘情愿地喝了下去。  
&emsp;&emsp;只因为他是谢舒，是我的意中人。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;谢舒和我的初见，并不算美好。  
&emsp;&emsp;醉酒的客人拉着我进了房间，我那时才十四岁，力气小，根本就挣扎不开。被撕碎了裙摆后，我拿着簪子划破了被他碰到的大腿。  
&emsp;&emsp;伤了身子也见了血，他就会住手了吧。  
&emsp;&emsp;我当时天真地想。  
&emsp;&emsp;可他见着我腿上的血不断涌出时，眼底却是发狂地兴奋。他用腰带捆住我的双手，然后去摸我腿上被血染红的蝴蝶胎记。  
&emsp;&emsp;疼痛中夹杂着无尽屈辱。  
&emsp;&emsp;我那时恨不得咬舌自尽，但窗户却突然被人推开，慌不择路翻窗躲难的谢舒，误打误撞进来，见我被凌辱，二话不说打晕了那人，救了我。  
&emsp;&emsp;我哭成了泪人，谢舒安慰我，他从怀里掏出一个糖，放在我手里。  
&emsp;&emsp;他告诉我说：「吃颗糖，就不要哭了。」  
&emsp;&emsp;那是我昏暗的岁月里，唯一见到的光，  
&emsp;&emsp;可我还没来得及问他名字，屋外又传来了动静。谢舒只说了一句「等我回来」后，就跳窗离开。  
&emsp;&emsp;他离开后，高贵妃来了。  
&emsp;&emsp;母女认亲的场景，好不感人。  
&emsp;&emsp;而此后一年时间，我一直都在等谢舒的出现。我想见一见他，谢他当年的救命之恩。  
&emsp;&emsp;终于在一年后，我再一次见到了谢舒。  
&emsp;&emsp;只是，他好像不记得我了。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;齐王府的世子过生辰，招呼了一帮狐朋狗友来到青楼。  
&emsp;&emsp;点名道姓让我去弹琴助兴。  
&emsp;&emsp;我那日兴致好，便替他们弹奏了一曲。  
&emsp;&emsp;可那几人喝多了酒，想对我拉拉扯扯。高贵妃留给我躲在暗处的暗卫在我的示意之下，正准备将他们丢出去。  
&emsp;&emsp;可还没等暗卫出手，谢舒不知怎的就从人群中站了起来，将我拉到身后护住了我。  
&emsp;&emsp;他一贯是沉默的，此刻见我被调戏便怎么也坐不住。  
&emsp;&emsp;世子见状先是一怔，随即呵呵地笑道：「既然谢舒喜欢窈娘，那便带她上楼吧，春宵一刻值千金，哈哈哈……」  
&emsp;&emsp;谢舒大抵是被他们拉来青楼的，又或者关系并不好，否则怎么也不可能说出这种话。  
&emsp;&emsp;我虽在青楼，但至今无一人能入我房。  
&emsp;&emsp;他们想看谢舒跟那些欺辱我的人一样，隔天被卸了胳膊丢出城。  
&emsp;&emsp;可惜他们失策了。  
&emsp;&emsp;谢舒，他可是我心心念念记了一年的人。  
&emsp;&emsp;我抓住他的手腕，在众人的惊愕诧异的目光中上了楼。  
&emsp;&emsp;谢舒脸色涨红，他原本是想挣扎的。可他刚动，我便可怜兮兮地盯着他：「公子若不随我上楼，那世子……」  
&emsp;&emsp;没有说完的话，我相信他懂的。  
&emsp;&emsp;所以，谢舒只犹豫了一瞬便跟我上了楼。但他却极其规矩，乖巧地坐在椅子上，目不斜视地盯着窗外的景色。  
&emsp;&emsp;「等他们离开，我自会走。姑娘不必担心，我不会对你做什么的。」  
&emsp;&emsp;显然，谢舒并没有认出我。  
&emsp;&emsp;我也起了戏弄他的心思，端起桌子上的酒替他倒了一杯。  
&emsp;&emsp;「公子若这样出去，他们定会起疑。不如沾染些酒气，谎话也能变得圆满些。」  
&emsp;&emsp;我态度十分诚恳。  
&emsp;&emsp;他捏着酒杯纠结再三，直接仰头灌了下去。  
&emsp;&emsp;可谢舒酒量太差，我才哄了他喝三杯酒，他便仰头晕了过去。  
&emsp;&emsp;我只能把他放在床上，替他脱掉外衫盖好薄被。接着便坐在床边，抬手细细描绘着他的眉眼。  
&emsp;&emsp;「谢舒。」  
&emsp;&emsp;我念着他的名字，心里越发地甜。  
&emsp;&emsp;就如同那日他送给我的糖一样。  
&emsp;&emsp;他睡得实在是太久，屋内也只有一张床榻，我就靠在床边沉沉地睡了过去。  
&emsp;&emsp;或许是习惯使然，迷迷糊糊间我上了榻，还扯了被子替自己盖好。  
&emsp;&emsp;以至于隔天清晨好梦未醒时，我便听到了一声巨大的哐当声。  
&emsp;&emsp;像是重物砸了地。  
&emsp;&emsp;我起了身，就瞧见谢舒坐在地上。睁大着那双错愕的眼，紧紧地盯着我。  
&emsp;&emsp;我知道他误会了。  
&emsp;&emsp;毕竟他的外衫还在我手边。  
&emsp;&emsp;我将外衫抛给他：「公子不必担心，窈娘不过一介青楼女子，无须你负责。」  
&emsp;&emsp;本就没有发生什么。  
&emsp;&emsp;就算是有，我也不会以此要挟他。  
&emsp;&emsp;但他却是个榆木脑袋，抿着嘴一脸凝重的神情，走到我面前：「我既和姑娘有了肌肤之亲，自会三媒六礼，凤冠霞帔迎娶姑娘过门。」  
&emsp;&emsp;我笑了。  
&emsp;&emsp;纵然我的确心仪谢舒，但这并不代表我就认为他一定是个好人。  
&emsp;&emsp;才堪堪初见，他便敢许我终身？  
&emsp;&emsp;这楼里有多少的姑娘信了这些掺着毒的情话，最后遍体鳞伤，凄凉一生。  
&emsp;&emsp;我心仪他，但不信他。  
&emsp;&emsp;但谢舒却固执得很，自报家门后又将腰间那块看起来价值不菲的玉佩赠给了我。  
&emsp;&emsp;他说：「我娘亲说，这是留给我未来妻子的信物。以此为凭，我定娶你。」  
&emsp;&emsp;我还是不信他。  
&emsp;&emsp;但是我却喜欢上了同他在一起的日子。  
&emsp;&emsp;他博学聪慧，面容俊朗。同他一起游玩时，他会给我画像，给我弹琴。  
&emsp;&emsp;我喜欢这种既清净又疏离的感觉。  
&emsp;&emsp;我不会向他投递全部真心。  
&emsp;&emsp;他日，他一旦变心，我也不会自怨自艾。  
&emsp;&emsp;可是，变故却来那么快。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;彼时我同谢舒已经认识了小半年的工夫。  
&emsp;&emsp;他始终记得自己的诺言，如今也只在等我点头便迎娶我进门。  
&emsp;&emsp;我害怕被辜负，所以故意为难他。  
&emsp;&emsp;「既如此，那三日后在玉安寺，你若说得动你父母来见我，那我便嫁给你。」  
&emsp;&emsp;我是青楼最有名的花魁，在京城中几乎是无人不知，无人不晓。  
&emsp;&emsp;我早就知道，谢舒是丞相之子。  
&emsp;&emsp;他娘亲同我一样，原也是个青楼女子。一朝被谢丞相看中，借着醉酒轻薄了他娘亲。  
&emsp;&emsp;三个月后，因为腹中怀有丞相的子嗣，所以谢丞相才将她接入府中为妾。  
&emsp;&emsp;可哪怕是庶子，那地位也是无比尊贵。  
&emsp;&emsp;同我之间，云泥之别。  
&emsp;&emsp;当今丞相怎么会愿意让一个青楼女子当他谢家的儿媳呢？  
&emsp;&emsp;明知不可能，所以我才肆无忌惮地提了出来。  
&emsp;&emsp;我想让他知难而退。  
&emsp;&emsp;一朝欢好便足以，何苦非要我将整颗心都刨给他？  
&emsp;&emsp;那样太疼了。  
&emsp;&emsp;可谢舒半点犹豫也没有，他一把抓着我的手，向我允诺：「我不过一介庶子。若爹不允，我就离开谢家。至于我娘，她喜欢你的。她说窈娘是个貌美又肆意的姑娘，值得放在心尖上疼的。」  
&emsp;&emsp;值得吗？  
&emsp;&emsp;我坚定的神色有了一丝动摇。  
&emsp;&emsp;赌一赌吗？  
&emsp;&emsp;习景知道我打算离开青楼去郊外玉安寺时，当即半跪在我面前。  
&emsp;&emsp;「郊外必定危机重重，姑娘为了自己的安全，还是不要离开青楼为好！」  
&emsp;&emsp;习景，他是高家最好的暗卫。高贵妃说他以后便是我人，会用他的命护住我。  
&emsp;&emsp;但我清楚，他同样是个眼线。帮高贵妃监视我的一举一动，让我没法子把自己才是真公主的信息传给当今皇帝。  
&emsp;&emsp;习景不仅容貌俊俏，且武艺高强。高贵妃把他送给了我，那我必定物尽其用，让他发挥出最大的价值。  
&emsp;&emsp;所以我跟他学了武，不说全无对手，但也绝不会再随意被欺负。  
&emsp;&emsp;我知道他是担心我，但我话已经说出，就不可能反悔。  
&emsp;&emsp;「习景，三日后我是一定要去玉安寺的。」他是听得出我话语里的认真。  
&emsp;&emsp;所以，习景沉默半晌后才缓缓地开口：「属下必定护住姑娘！」  
&emsp;&emsp;有了他的承诺，我安心了不少。  
&emsp;&emsp;虽说是眼线，但他无疑也是忠心的。  
&emsp;&emsp;三日后我盛装打扮，早早乘着马车准备去郊外的玉安寺。  
&emsp;&emsp;但马车行至一半时，果然就有数十个黑衣人冲了出来。凛冽的剑气直逼而来，他们想要我的命。  
&emsp;&emsp;「这三年来，你还真是锲而不舍啊。」我冷笑着开口，心底是越发的愤怒。  
&emsp;&emsp;占了我的位置，如今却一再地想要我的命？  
&emsp;&emsp;天底下哪有这么好的事？  
&emsp;&emsp;总有一天，我会连本带利地全部讨回来！  
&emsp;&emsp;我掀开帘子跳下车，迅速从腰间取下一柄软剑。  
&emsp;&emsp;「习景，解决这些人。」  
&emsp;&emsp;我握着软剑站在他身后，并不打算自己出手。带着软剑，也只是打算做防身之用。  
&emsp;&emsp;今日我特意换了件新裙子，可不能因为这些人弄脏了。  
&emsp;&emsp;习景一如既往地冷漠，但他无疑是强悍的。不到半炷香的工夫，就解决了那群黑衣人。  
&emsp;&emsp;原本以为解决了这群黑衣人，就能顺利去玉安寺。但我显然低估了她的毒辣，在路过郊外一片竹林时，数百支箭齐发。  
&emsp;&emsp;习景挡在我面前，但对方来势汹汹，且竹林四周藏着无数黑衣人。他一人便是武艺再高强，也无法能挡得住这么多的暗箭。  
&emsp;&emsp;而那些躲在暗处，本该在我有难时第一时间出现保护我的那群人，全部都消失不见了。  
&emsp;&emsp;没办法，我只能同习景一起击杀那些黑衣人，混乱中我和他被迫分开到了两个地方。  
&emsp;&emsp;我今日穿的衣裳繁琐，并不适合打斗。但为了活命，我只能撕碎裙摆让行动更加自如些。  
&emsp;&emsp;她下了血本想在今日彻底了结了我。所以竹林里的那群人个个武功高强且数量众多，习景被一拨人缠住，无法过来帮我。  
&emsp;&emsp;我被他们逼得退至悬崖边。  
&emsp;&emsp;见他们再次挽起弓箭，我没有丝毫犹豫地就跳下了悬崖。  
&emsp;&emsp;这里我偷偷来过数次，悬崖下是一汪潭水。我水性好，绝不可能丧命。  
&emsp;&emsp;但也不会毫发无伤。  
&emsp;&emsp;我摔下深潭时右腿砸在石头上，划了好大一个口子。我没法离开，只能在附近找个山洞先暂时替自己止血。  
&emsp;&emsp;从竹林到悬崖边，我把繁琐的裙摆撕碎成许多条，就是为了给习景留下记号。  
&emsp;&emsp;如今，我只能等他来救我。  
&emsp;&emsp;我等了一天一夜，腿上的伤势越发严重，连着额头也滚烫不已。  
&emsp;&emsp;恍惚间，我好像看见了习景。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;睁开眼，我就看见谢舒守在我身旁。他那身月牙白的外衫披在我身上，我腿上的伤口也被包扎好了。  
&emsp;&emsp;「窈娘，对不起，我来迟了。」  
&emsp;&emsp;谢舒见我醒来，满脸心疼地将我搂紧怀里。他絮絮叨叨地说着他同他娘亲在玉安寺等了我一整天，担心我会出事特意寻过来。见悬崖边有撕碎的布料，就赶紧顺着悬崖壁上的藤蔓下来找我。  
&emsp;&emsp;为此，他胳膊上留了不少细碎的伤痕。  
&emsp;&emsp;他的功夫还不如我，最多只能翻个墙。  
&emsp;&emsp;谢舒寻过来时已经是深夜，如今天边泛白，谢舒背着我离开山洞，寻找着出口。  
&emsp;&emsp;但找了许久都未曾找到出路，我趴在他背上，双手环着他的胳膊：「谢舒，如果我们出不去死在这里，你会不会后悔来救我？」  
&emsp;&emsp;「救自己的娘子，何曾有后悔一说？」他回头看着我，语气温柔。  
&emsp;&emsp;娘子么？  
&emsp;&emsp;我的唇不自觉地弯了起来。  
&emsp;&emsp;我承认，我再次动摇了。  
&emsp;&emsp;又找了许久，我们才找到一道僻静的小路离开崖底。  
&emsp;&emsp;虽然艰难，但我们还是回了青楼。他将我放在床上，又吩咐人替我寻大夫。  
&emsp;&emsp;闹腾了许久，房间里的人才走了个干净。  
&emsp;&emsp;「谢舒，你真的要娶我吗？」我倚靠在他怀里，听着他强劲有力的心跳声。目光所及之处，是他为了寻我时胳膊上留下的细碎伤口。  
&emsp;&emsp;我那颗被冰封的心，慢慢有了裂纹。  
&emsp;&emsp;或许，他真的不会负我呢？  
&emsp;&emsp;谢舒低头在我额间落下一吻，细说着对我的爱意。  
&emsp;&emsp;他小心翼翼地开口，似乎十分担心我会拒绝：「窈娘，等我们一起见了我娘亲，便在她的见证下成亲可好？」  
&emsp;&emsp;我点头，不带犹豫。  
&emsp;&emsp;他眼底闪过惊喜，一把拥住我。  
&emsp;&emsp;我身后是红鸾暖帐，身前是有情郎。  
&emsp;&emsp;许多事情，水到渠成。  
&emsp;&emsp;事后，我倚在他怀里看着他略显呆滞的模样，忍不住捂嘴轻笑。  
&emsp;&emsp;「之前是你自己误会了。但现在……你若是敢负我，我绝不会放过你！」  
&emsp;&emsp;没有人能负我。  
&emsp;&emsp;谢舒，也不可以。  
&emsp;&emsp;他将我搂得更紧了些：「窈娘，你是我唯一的妻，我此生必定不负你！」  
&emsp;&emsp;他还说，他一日也不想等下去，他要回家找母亲替我们主持婚事。  
&emsp;&emsp;我点头应他，同他说：「我等你来接我。」  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;我等了谢舒七天，他一直都未曾出现。  
&emsp;&emsp;习景站在我身后，神色还有些苍白。至那日郊外打斗，他受了很重的伤，直到今日也未休养好。  
&emsp;&emsp;他走到我跟前，一把抓我的描眉的手，双眸微蹙：「后悔吗？」  
&emsp;&emsp;「后悔？」我笑了，直接掰开了他的手，「我窈娘做的每个决定，绝不会后悔！」  
&emsp;&emsp;再者，后悔有用吗？  
&emsp;&emsp;心丢了，人也给了他，如今我再后悔又有什么用呢？  
&emsp;&emsp;我受伤的消息被高贵妃得知，她赶忙过来看我。见到我腿上的伤时，心疼得直掉眼泪。  
&emsp;&emsp;瞧着那张同我有五分相似的面庞，我丢给她一张帕子。  
&emsp;&emsp;她惊喜地瞧着我，想说话时被我打断：「我要嫁人了，以后我会和他琴瑟调和、白头偕老。你让宫里那位公主放心，不会有人和她抢公主之位。」  
&emsp;&emsp;才怪！  
&emsp;&emsp;我的位置，我怎么可能放手？  
&emsp;&emsp;但如今，我必须还要隐忍。  
&emsp;&emsp;「窈儿，乐儿……乐儿她只是担心，担心东窗事发，她是个好孩子的。」  
&emsp;&emsp;高贵妃她是知道一些内情的，比如她的宝贝女儿存了要杀了我的心思，所以她来时眼底才会全是愧疚。  
&emsp;&emsp;我真的想不通，她为何就会对平乐如此纵容宠溺，纵容到她要杀我也无动于衷？  
&emsp;&emsp;所以我派人出去查了当年同在玉安寺生产的妇人的身份。  
&emsp;&emsp;果然，我知道了一些有意思的故事。  
&emsp;&emsp;原来我这位宠冠后宫的娘亲，也曾经爱而不得啊。  
&emsp;&emsp;去宫前她对一个穷书生一见钟情，奈何两人身份悬殊，加之穷书生已经有了未婚妻。  
&emsp;&emsp;伤心欲绝下，她入了宫。但还是心心念念着穷书生，在得知穷书生意外去世后，她还曾大病了一场。  
&emsp;&emsp;最最巧合的，就是那天在玉安寺里同她一起生产的妇人，便是穷书生的妻子。  
&emsp;&emsp;穷书生死后，他妻子受尽欺负，只能在寺庙中生下穷书生的骨肉。  
&emsp;&emsp;再后来，弄错了孩子。  
&emsp;&emsp;那是她年少时放在心尖上的人的女儿，爱屋及乌下，她爱极了平乐。  
&emsp;&emsp;甚至，愿意牺牲掉自己的女儿。  
&emsp;&emsp;还真是可笑。  
&emsp;&emsp;所以在我查到这件事后，我对她最后一丝的眷恋就已经荡然无存。  
&emsp;&emsp;挺没意思的。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;我等了谢舒整整一个月。  
&emsp;&emsp;在我以为他负了我时，他又突然出现了。  
&emsp;&emsp;那天，谢舒跑来找我。  
&emsp;&emsp;他穿着往日最爱的月牙白的衣衫，本是最干净的颜色，却因沾了血迹而有些骇人。  
&emsp;&emsp;谢舒红着眼眶，一见到我就将我抱进怀里。还没等我询问一二，他就伏在我肩上哭了起来。  
&emsp;&emsp;风光霁月的少年郎，哭起来是那样令人心碎。  
&emsp;&emsp;我抱着他，什么话也没有说。  
&emsp;&emsp;直到许久之后，他才慢慢抬起头。我们靠得极近，我甚至都能看清他还没来得及清理的胡茬。  
&emsp;&emsp;谢舒说：「我娘亲没了，是那女人故意设计我娘亲，让她受尽凌辱而死。」  
&emsp;&emsp;他还说：「窈娘，我只有你了。」  
&emsp;&emsp;那日寺庙未曾相见，他娘亲回到府中，却发现房中藏了一个男人，还没等她反应过来，那男人扑了上来撕扯着她的衣服。  
&emsp;&emsp;丞相夫人又在那时带人冲了进来，口口声声要捉奸。  
&emsp;&emsp;他娘亲不堪受辱，一头撞死在了柱子上。  
&emsp;&emsp;丞相夫人容不下她，为她选了最屈辱的死法。  
&emsp;&emsp;哪怕这件事情疑点颇多，丞相却不打算为谢舒的娘亲讨回公道。他甚至还搂着他新买的姬妾，一脸厌恶地说：「脏了身子的女人，卷着席子丢进乱葬岗，别脏了我谢府的地。」  
&emsp;&emsp;至于谢舒，他想为他娘亲讨回公道，想让杀人凶手伏法。  
&emsp;&emsp;可是不行，他不过一介庶子。上头有个正经的嫡长子哥哥，他连说话的权力都没有。  
&emsp;&emsp;所以整整一个月，丞相把他关在柴房里。  
&emsp;&emsp;直到今日，才被放了出来。  
&emsp;&emsp;他抱着我，语气哀凉中又带着彻骨的恨：「窈娘，我一定要为娘亲报仇。待我大仇得报，我定凤凰霞帔，八抬大轿迎娶你进门！」  
&emsp;&emsp;我太心疼他了。  
&emsp;&emsp;心疼我的少年郎没了娘亲，心疼他受尽屈辱却只能忍受，心疼他连哭都只能在我面前。  
&emsp;&emsp;所以，被冰封的心彻底暴露了出来。  
&emsp;&emsp;鲜血淋漓地捧在他面前。  
&emsp;&emsp;我以为待他大仇得报之时，便是我同他成婚之日。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;那次生辰后，我许久都未曾再见过谢舒。  
&emsp;&emsp;我知道他如今一门心思都是为母报仇。  
&emsp;&emsp;如他所言，他会先报仇然后再来娶我。  
&emsp;&emsp;我不再给那些来青楼的男子弹琴，索性关上门，坐在窗边看着京城繁华模样。  
&emsp;&emsp;习景一直陪着我，我坐在窗边时，他就站在一旁默默候着。  
&emsp;&emsp;「你从前，不是这样的。」习景抱着剑，好看的眉眼微蹙。  
&emsp;&emsp;我转头看他，若单论长相，谢舒或许会更加精致一些。但习景却多了一股洒脱之气，有着江湖儿女的豪迈。  
&emsp;&emsp;「这样不好吗？」我反问他，「如今我既不争公主之位，只求一有情郎。你在高贵妃那边也好交差，何乐而不为呢？」  
&emsp;&emsp;「我所认识的你，并不是个只会为感情所束缚的人。」  
&emsp;&emsp;「所以，我从来没说过我在等他。」我勾了勾唇，笑容蛊惑至极。  
&emsp;&emsp;习景不解，疑惑地盯着我。  
&emsp;&emsp;我单手托腮，瞧着窗外远处那座高耸的山。  
&emsp;&emsp;「或许，我在等六月十五日的那场祭祀大典呢？」  
&emsp;&emsp;六月十五日的祭祀大典，是这一年来最为盛大的活动。当今帝王会亲自到郊外云山上主持祭祀，祈祷风调雨顺。  
&emsp;&emsp;这也是平头百姓唯一有能得见天颜的机会。  
&emsp;&emsp;我也想见当今帝王啊。  
&emsp;&emsp;毕竟，他可是我爹。  
&emsp;&emsp;习景默然，抱着剑往后退了两步，不再开口。  
&emsp;&emsp;我又等了许久。  
&emsp;&emsp;掰掰手指头算了一下，距离上次生辰，已经过去了将近三个月。  
&emsp;&emsp;在这期间，我听闻京城官员之间有了些许变动，而最令人津津乐道的则是谢丞相家的嫡长子御前失仪，被打了三十大板。  
&emsp;&emsp;而谢家二子谢舒，从一个名不见经传不受宠的庶子开始在官场上活跃起来。  
&emsp;&emsp;其中细节真假难辨，所以等到谢舒再来找我时，我缠上他的脖子，怎么也不肯松手。  
&emsp;&emsp;「窈娘，这段时间我太忙了，日后我定经常来看你。」  
&emsp;&emsp;谢舒将我搂进怀里，我把脑袋埋在他脖子上，隐约闻到了一股清冽的香味。  
&emsp;&emsp;香味很淡，若非靠得极近，那定然是闻不出来的。  
&emsp;&emsp;但是，谢舒素来不用香的。  
&emsp;&emsp;是我多疑了吗？  
&emsp;&emsp;我把他抱得更紧了些，微抬着头紧紧盯着我的少年郎。  
&emsp;&emsp;「谢舒，你真的会娶我吗？」  
&emsp;&emsp;或许是陷入到情爱之中的女子，总会患得患失。  
&emsp;&emsp;我总以为自己洒脱，却终陷情爱的泥潭之中。  
&emsp;&emsp;谢舒先是一怔，随即在我眉间落下一吻。  
&emsp;&emsp;「只愿君心似我心，定不负相思意。」  
&emsp;&emsp;他给了我答案。  
&emsp;&emsp;我跟他说：「你若负我，我定会杀了你！」  
&emsp;&emsp;倘若从一开始两人便是逢场作戏，我不会怪他一朝变心。  
&emsp;&emsp;可他若真许了我，那便不能再反悔。  
&emsp;&emsp;我窈娘，这点傲骨还是有的。  
&emsp;&emsp;谢舒说他不会，还说他心心念念便是为母报仇，然后将我娶进门。  
&emsp;&emsp;我只笑着未曾答话，一直等到他离开，我脸上的笑终是挂不住，把习景喊了出来。  
&emsp;&emsp;「去查一下，谢舒最近有没有跟哪家小姐姑娘的走得很近。」  
&emsp;&emsp;不能怪我多疑，只是他身上那一股似有若无的香味，总让我觉得莫名心慌。  
&emsp;&emsp;习景站在原地并未动，反倒是一副欲言又止的模样。  
&emsp;&emsp;他抱着手里的剑，走到我面前半蹲下来。  
&emsp;&emsp;「姑娘真想知道？」  
&emsp;&emsp;我看着习景，抬手捏住他的下巴，葱翠的指甲在他下巴上留下了一道深浅的印记。  
&emsp;&emsp;「说！」  
&emsp;&emsp;习景就着这个姿势，缓缓开口：  
&emsp;&emsp;「一个月前，平乐公主偷溜出宫，却不料被几个流氓地痞缠上。谢舒从天而降救了平乐公主，并将她送回皇宫。这件事情会有损公主名声，所以知道的人极少。但同样因为这件事，高贵妃开始器重谢舒，就连当今皇帝也因为他救了平乐公主之事，三番五次地褒奖她。这段时间，谢舒与平乐公主见面不下十次。」  
&emsp;&emsp;说到这里，习景突然间停住，然后一把抓住我的手腕：「姑娘，你赌输了。」  
&emsp;&emsp;「未必！」我怎么可能会承认自己输了呢？  
&emsp;&emsp;我一根一根地掰开习景的手指，然后凑近他：「他说会凤冠霞帔，八抬大轿迎我进门。」  
&emsp;&emsp;「他若是没做到呢？」  
&emsp;&emsp;没做到？  
&emsp;&emsp;我垂下眸，看着手里之前谢舒送给我的簪子。  
&emsp;&emsp;若是没做到，那便是他负了我。  
&emsp;&emsp;没有人能欺负我。  
&emsp;&emsp;就连谢舒，也绝对不可以！  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;这次之后，京城之中就多了许多传闻。  
&emsp;&emsp;其中不乏谢舒同平乐公主之间各种佳话。  
&emsp;&emsp;更有甚者，说当今皇帝有意将自己的掌上明珠许配给丞相之子。  
&emsp;&emsp;就连当日公主被调戏，谢舒从天而降英雄救美的事情也不知怎的被传了出去。甚至被茶坊里的说书人编成了故事，三天两头便要说一遍。  
&emsp;&emsp;习景面无表情地向我汇报这些事，又说起在今日下午城郊外的桃林间，谢舒和平乐公主隐秘相约。  
&emsp;&emsp;「姑娘若不信，不妨自己去看看。」  
&emsp;&emsp;我扫了一眼站在我床边面无表情的习景，直接扯过外衫披上下了床。  
&emsp;&emsp;「既然一心向着你宫里头的主子，你大可以回宫，我这小地方容不下您这尊大佛。」  
&emsp;&emsp;且不说这事情是否为真，单论能够传到我耳里，就绝不简单。  
&emsp;&emsp;我很清楚，虽然习景说是我的人，但还是会听命宫里头那位高贵妃。  
&emsp;&emsp;我跟谢舒曾经私会过数次，习景就躲在暗处里瞧着，他不可能不知道。  
&emsp;&emsp;他若是知道，宫里头的那位高贵妃就绝对会知道。  
&emsp;&emsp;可她既然知道了，竟然还放纵着平乐来抢我的未来夫婿。  
&emsp;&emsp;呵~  
&emsp;&emsp;为她心上人的女儿做到了如此地步，还真是无私啊。  
&emsp;&emsp;习景听完我的话，直接半跪在地。  
&emsp;&emsp;「我是姑娘的人，绝不可能再回宫。姑娘若不愿意要我，大可以一剑杀了我。」  
&emsp;&emsp;说着说着，他就把手里的剑递到我面前。  
&emsp;&emsp;我只扫了一眼，就直接掠过他往门外走。  
&emsp;&emsp;「跟上。」  
&emsp;&emsp;我要去看看。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;城外十里桃花林，一对璧人站在亭中相谈甚欢。女子容貌绝色，连着漫天的桃花都失去了色彩。  
&emsp;&emsp;我躲在一棵粗壮的桃树后，不动声色地瞧着亭中二人，  
&emsp;&emsp;那男子背对着我，但我也确确实实能够认出来，他就是谢舒。  
&emsp;&emsp;是那个说要予我凤冠霞帔，八抬大轿的谢舒。  
&emsp;&emsp;「姑娘死心了吗？」习景冷不丁开口。  
&emsp;&emsp;我掰断了一枝桃枝，看着眼前那两人越靠越近。  
&emsp;&emsp;娇滴滴的公主身子一歪，顺势倒在了谢舒怀里。谢舒搂着她的肩，将她紧紧握住，脸上笑容肆意温柔。  
&emsp;&emsp;还真是一对璧人啊。  
&emsp;&emsp;我实在看不下去了，心里直犯恶心。  
&emsp;&emsp;「回去吧。」我扭头就走，走了两步又停下来吩咐习景，「这里桃花不错，你记得多摘几枝回去替我插瓶里。」  
&emsp;&emsp;我明显地看到习景脸上错愕的神情。  
&emsp;&emsp;他或许怎么也想不通，一个即将被抛弃的女人，竟然还会有闲情雅致去插花。  
&emsp;&emsp;「想不通，就不要想了。」  
&emsp;&emsp;谢舒和平乐两人之间的事情越传越凶，我笃定今晚谢舒一定会过来找我解释。  
&emsp;&emsp;果不其然。  
&emsp;&emsp;在我刚沐浴结束准备休息时，窗子又被人悄无声息地打开。我眉眼微动，刚想走上前去关窗户，腰肢却被人猛地抱住。  
&emsp;&emsp;「窈娘，我好累啊。」  
&emsp;&emsp;谢舒声音里充满着疲倦，他把头靠在我的肩上，大半的重量都往我身上压。  
&emsp;&emsp;只是因为靠得近，他身上那股原先还不算太明显的香味又浓郁了些。  
&emsp;&emsp;忽然想起白日看到的画面，一股难言的恶心直窜心头，我一把推开谢舒。  
&emsp;&emsp;「曾经我同你说，男欢女爱之事，我不会强迫，亦不会奢求什么。是你说你一定要娶我的，如今招惹了我，又去跟公主卿卿我我？谢舒，你当我窈娘是什么？」  
&emsp;&emsp;谢舒神色明显慌了，他摆了摆手赶紧解释。  
&emsp;&emsp;他说那日英雄救美纯属意外，至于后来种种也在他意料之外。  
&emsp;&emsp;「那今日在桃花林里，你抱住她也只是个意外？」我指着瓶中的桃花，毫不留情地就戳穿了他的谎言。  
&emsp;&emsp;谢舒张了张嘴，却又没开口。  
&emsp;&emsp;我知道，他根本就无从解释。  
&emsp;&emsp;「窈娘，我是爱你的。」  
&emsp;&emsp;许久之后，谢舒只说出了这句话。  
&emsp;&emsp;我并非是个会因为情爱而冲昏头脑的人，我也知道眼前的男子是全心全意爱地着我。  
&emsp;&emsp;可那又如何呢？  
&emsp;&emsp;他心里有着仇恨，仇恨让他开始不择手段。所以风光霁月的谢家大公子才会在殿前失仪，丞相夫人才会莫名落水又恰好被一群外男瞧见污了名声。  
&emsp;&emsp;一桩桩、一件件，不都是出自谢舒之手吗？  
&emsp;&emsp;可显然，谢舒并不满足于此。  
&emsp;&emsp;「谢舒，你想利用公主让丞相器重于你，借此彻底扳倒丞相夫人和谢家大公子。不……或许你也想扳倒丞相，彻底毁了谢家，我说得对吗？」  
&emsp;&emsp;「窈娘，你既然知道我心中所想。那就一定明白我只是跟公主逢场作戏，我心中唯一爱的人只有你一人而已。」  
&emsp;&emsp;他这个话说得无比真诚，可我还是恶心得想吐。  
&emsp;&emsp;我一想到，他用抱过别人的手再来抱我，便怎么也抑制不住那股恶心。  
&emsp;&emsp;「逢场作戏？好一个逢场作戏啊！」  
&emsp;&emsp;真是太恶心了。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;高贵妃过来找我时，我因为不舒服晕倒正在床上休息，醒来时就见高贵妃坐在床边忧心忡忡地看着我。  
&emsp;&emsp;「窈儿，离开京城吧。」  
&emsp;&emsp;我没想到，这几个月不见，她对我说的第一句话竟然是这个。  
&emsp;&emsp;「她占了我的身份，占了了我本该美好的人生，如今又想让我将夫君拱手相让？高贵妃，你未免太偏心了点吧！」  
&emsp;&emsp;我眼里裸露出的讥讽不加丝毫掩饰，看得出她心里愈发愧疚难当。  
&emsp;&emsp;美人落泪楚楚动人，高贵妃擦着眼泪神情落寞。  
&emsp;&emsp;「乐儿一生从未求过我任何事，她说她只想要一个如意郎君，仅此而已。我没法不答应她……」  
&emsp;&emsp;听不下去了。  
&emsp;&emsp;我按捺住心底的愤怒，直接让习景把高贵妃轰走。  
&emsp;&emsp;「我有孕的事，你为何不告诉她？」  
&emsp;&emsp;刚醒来就瞧见高贵妃时，我心猛地颤了一下。  
&emsp;&emsp;在青楼多年，为了自保不仅学了武艺，也学了一些医术。  
&emsp;&emsp;所以这段时间我身体的不适究竟为何而来，我很清楚。  
&emsp;&emsp;但刚才高贵妃只是一门心思地想劝着我离开，绝口不提孩子的事。  
&emsp;&emsp;那就只能说她还不知道有这个孩子的存在。  
&emsp;&emsp;否则，绝不会是如此。  
&emsp;&emsp;她应该趁着我还未醒来的时候，就直接让人灌我一碗堕胎药。  
&emsp;&emsp;这样才能为她宝贝女儿铺好路。  
&emsp;&emsp;「我说过，我是姑娘的人。」习景视线慢慢下移，落在我尚且平坦的腹部上，「姑娘腹中的孩子，就是我的小主人，我会用命护着他。除非……是姑娘你自己不想要他。」  
&emsp;&emsp;想要吗？  
&emsp;&emsp;我轻抚着腹部，很快就有了答案。  
&emsp;&emsp;孩子于我而言，是这世间唯一的血缘亲情。能够到来皆是缘分，我不会放弃他的。  
&emsp;&emsp;中午我才喝过一碗安胎药，青楼里又来了一位不速之客。  
&emsp;&emsp;这是我第一次，正大光明地打量着平乐公主。  
&emsp;&emsp;她生得极美，一颦一笑都尽显纯真无辜。宫里娇养出来的姑娘，穿着上等的布料，上头绣着精致的牡丹，美得晃眼。  
&emsp;&emsp;可我知道，平乐看似纯真无害，实则骨子里才是最狠辣的。  
&emsp;&emsp;「当初我找人原是想毁了你清白，借此告诫你不要肖想不属于你的东西。可惜你运气太好，就只能作罢了。」  
&emsp;&emsp;平乐捂着嘴轻笑，笑起来也是那样好看无辜。  
&emsp;&emsp;她又继续说：「后来我前前后后找了上百位江湖杀手，也没能取了你性命，你该感谢习景，是他一次又一次地护住了你。」  
&emsp;&emsp;说这话时，我明显能够感觉到平乐语气里的怨恨。  
&emsp;&emsp;我依旧未曾开口，就等着平乐把底牌全盘托出。  
&emsp;&emsp;「我知道你跟谢舒互有情意，但如今他心爱的是我。」平乐单手托腮，眨着那双无辜的大眼睛，「姐姐，你又被抛弃了呢。还真是可怜……」  
&emsp;&emsp;眼前这个占了我身份，又抢我夫君的女人，如今大有大摆地在我面前炫耀。  
&emsp;&emsp;按道理说，我也应该愤怒拍桌而起，然后狠狠甩她一个巴掌。  
&emsp;&emsp;至少能够解了当下之气。  
&emsp;&emsp;但是……我能忍啊。  
&emsp;&emsp;我已经忍了这么久，又怎么可能会因为这件事情撕破脸？  
&emsp;&emsp;我要等契机，快到了呢。  
&emsp;&emsp;所以啊，我故意当着平乐的面拉住习景的手。甚至我还未曾做些什么，平乐就已经气得将眼前的杯子直接扫到了地上。  
&emsp;&emsp;「我告诉你，你就是个会被抛弃的命！从前是这样，以后还会是这样！你不是喜欢谢舒吗？那我就让你看看，他曾经许诺过你的凤冠霞帔，究竟会穿在谁身上！」  
&emsp;&emsp;我依旧浅笑，抬手轻轻捏住习景的下巴，甚至连头都未曾抬起：「拭目以待。」  
&emsp;&emsp;平乐走后，习景没有如之前那样任我欺负。而是默默往后退了两步，语气沉沉：「公主已走，姑娘不必再作戏了。」  
&emsp;&emsp;「看来，你知道平乐喜欢你。」  
&emsp;&emsp;我语气骤然间冷了下来，想着刚才平乐来时，说起谢舒眼底只有满满的炫耀，可提起习景的名字时，眼底竟然是藏也藏不住的怨恨嫉妒。  
&emsp;&emsp;咱们这位公主，心仪的人另有其人。  
&emsp;&emsp;所以我故意当着她的面靠近习景，如果意料之中一般，我看见了平乐那怎么也掩饰不住的恨意。  
&emsp;&emsp;原来弄了半天，人家恨我的原因竟然是因为习景。  
&emsp;&emsp;我笑了。  
&emsp;&emsp;习景赶紧解释，他说他自幼便是高家的暗卫。后来公主降生，从平乐三岁起，他就一直负责她的安全。  
&emsp;&emsp;两人几乎朝夕相处了数十载，少女春心萌动，还未来得及将这份爱宣之于口，高贵妃就因为愧疚将习景给了我。  
&emsp;&emsp;平乐这么高傲的一个人，自然是恨极了我。  
&emsp;&emsp;「原来弄半天，还是我拆散了你们这对青梅竹马。怎么样，我放你回去跟她团聚如何？」  
&emsp;&emsp;我笑着开口，想看看他如何反应。  
&emsp;&emsp;习景立刻单膝跪地，语气诚恳：「我是姑娘的人，这辈子都是！」  
&emsp;&emsp;这话真好听。  
&emsp;&emsp;就跟谢舒当初同我说的情话一般。  
&emsp;&emsp;只可惜情话终究是穿肠毒药，习景这话我同样不会再相信。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;平乐来闹过一回，三天后就传出了陛下赐婚的消息。  
&emsp;&emsp;平乐公主下嫁丞相庶子谢舒。  
&emsp;&emsp;为了能让他能够配得上公主，丞相将谢舒含恨而终的母亲摆上了香火供奉，以正妻的名义供在祠堂里。  
&emsp;&emsp;直接把丞相夫人气得当场吐血。  
&emsp;&emsp;我得知这个消息的时候，已经是夜里。  
&emsp;&emsp;谢舒再次翻进了我的房间，他看见我正在打包东西赶紧上前抓住我的手，将我逼至墙角。  
&emsp;&emsp;「窈娘，你说这辈子你都不会离开我，你这是想去哪？」  
&emsp;&emsp;「你要娶公主，我自然离开给你们腾地方啊。」  
&emsp;&emsp;我推开谢舒，继续清点着我这些年攒下的银钱。  
&emsp;&emsp;算起来，应该够我后半辈子衣食无忧。  
&emsp;&emsp;不不不，肆意挥霍也是足够的。  
&emsp;&emsp;「我不许你离开！」谢舒抱住我的腰，态度十分强硬。  
&emsp;&emsp;他抱得太紧，导致我勒得有些难受。如今肚子里揣着一个娃，我只能赶紧推开谢舒。  
&emsp;&emsp;「那你拒了这门婚事，按照你从前答应我的，凤冠霞帔，八抬大轿迎娶我进门，那我生生世世都跟你在一起如何？」  
&emsp;&emsp;我眼底划过玩味，盯着面前的谢舒。  
&emsp;&emsp;「窈娘……你再等我两个月，等我彻底弄垮了丞相一家，我就带你离开京城，找一个没有人见过我们的地方生活，好不好？」  
&emsp;&emsp;两个月。  
&emsp;&emsp;我想了想，今日我在青楼里听到其他人谈论这桩婚事，说是成婚的日子极近，约莫一个月后。  
&emsp;&emsp;「谢舒，我绝不可能为人妾室。」  
&emsp;&emsp;我看着面前心心念念了许多年的谢舒，我心疼他当初丧母时的无助和愤恨，所以我愿意一直等他。  
&emsp;&emsp;但我无法忍受他如今的所作所为。  
&emsp;&emsp;他可以报仇，但绝不能是以这样的方式。  
&emsp;&emsp;本该属于我的凤冠霞帔给了别人，我窈娘吞不下这份委屈。  
&emsp;&emsp;「我不会让你当妾室。只要两个月，两个月后我们远走高飞，你还是我唯一的妻子。」  
&emsp;&emsp;谢舒一把抓住我的手，企图欺身上来吻住我的唇，但却被我一把推开。  
&emsp;&emsp;「谢舒，我怀了你的孩子！」我抓着他的手，放在我的腹部。  
&emsp;&emsp;「孩子？」谢舒显然十分惊愕，沉默了许久，他才开口说，「窈娘，这个孩子来得不是时候。能不能不……」  
&emsp;&emsp;我知道他话里的意思，因此我根本就没等他把话说出来，直接一个巴掌抡在了他脸上。  
&emsp;&emsp;「谢舒，你若是敢对孩子动手，我定杀你！」  
&emsp;&emsp;我没有在开玩笑。  
&emsp;&emsp;这孩子跟我血肉相连，谁想动这个孩子，我都一定会百倍奉还！  
&emsp;&emsp;他或许看出了我的愤怒，谢舒顶着明显的巴掌印，慢慢地从怀里掏出一枚雕刻得十分精致的牡丹簪子。  
&emsp;&emsp;他把牡丹簪子插在我的发髻上，然后轻抚着我的脸：「这是我们的孩子，自然要留下来的。窈娘，两个月后，我们就一直在一起，永远也不要分开了？」  
&emsp;&emsp;我静静地看着他，眼底汹涌的情感一点一点地归于平静。  
&emsp;&emsp;真挺没意思的。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;「他是爱你的。」  
&emsp;&emsp;习景不知何时坐在了窗边，他看着谢舒离去的背影，冷不丁地开口。  
&emsp;&emsp;「爱我？」  
&emsp;&emsp;我只觉得讽刺，然后从发髻上拔出那枚牡丹簪子。用红宝石雕刻而成的牡丹花精美绝伦，可凑近一些闻，却会闻到一股奇特的香味。  
&emsp;&emsp;我捏着那枚簪子，尖锐的底部刺入掌中，殷红的血液顺着手指缓缓流下。  
&emsp;&emsp;习景原还在看风景，闻到血腥味后赶忙从窗户上跳了下来，然后一把抓住我的手。  
&emsp;&emsp;「你疯了？」他神色紧张，赶紧拿出随身带的药品，替我包扎那细微的伤口。  
&emsp;&emsp;「我没疯。」我摇摇头，看着撒上药粉后不再流血的伤口。  
&emsp;&emsp;我真的没疯。  
&emsp;&emsp;我只是彻底地清醒了。  
&emsp;&emsp;往后一个月时间里，谢舒几乎隔两天便回来见我一次。每一次见我，我都会带上那枚本该为别人准备，却最终戴在我头上的牡丹簪子。  
&emsp;&emsp;婚约如期而至，当朝最受宠的小公主的婚礼，自然轰动全京城。  
&emsp;&emsp;就连尊贵如皇帝，也因女儿出嫁而不忍，因此准备去丞相府亲自看着女儿拜天地。  
&emsp;&emsp;我站在高楼之上，看着身侧的习景：「都办妥了？」  
&emsp;&emsp;「你确定要这么做？」习景神色有些犹豫，他看着手中的剑止不住地担忧。  
&emsp;&emsp;「既然你说你忠心于我，那么就证明给我看。」  
&emsp;&emsp;我不再多说一句，掏出怀怀中那枚特制的玉哨，直接吹响。  
&emsp;&emsp;帝王仪仗本该威严，但因为此次出宫没有惊动任何人，只随身带了小部分护卫。  
&emsp;&emsp;因此当一大拨黑衣人群起而攻之时，繁茂的街市上混乱一片。  
&emsp;&emsp;我就站在巷子里，看着身手最好的习景一点点挑开附近的侍卫，直逼被围在最中间的帝王。  
&emsp;&emsp;当今皇帝功夫不弱，但对起习景还是过不了几招。  
&emsp;&emsp;习景故意不动声色地将他往巷子这边撵，我瞅准时机冲了出去，然后冲习景使了个眼色。  
&emsp;&emsp;他似乎还有些犹豫，但在触及到我的目光时，直接挥动手里的利剑，朝着帝王砍过去。  
&emsp;&emsp;刹那间，我直接扑了过去。  
&emsp;&emsp;「小心！」  
&emsp;&emsp;利剑砍在了我的肩膀上，虽然伤口极深，但却不会有性命危险。那群黑衣人也因为「实力不够」而选择放弃刺杀。  
&emsp;&emsp;我被砍中了肩膀，疼痛让我直接昏厥过去。  
&emsp;&emsp;后来这件事情传扬出去时，众人众说纷纭。  
&emsp;&emsp;有人说，当今皇帝被人当街刺杀时，一位女子冲了出来替帝王挡了一剑。  
&emsp;&emsp;也有人说，那女子模样与宠冠后宫的高贵妃有五分相似。不仅如此，就跟帝王眉眼之间又有着相似之处。  
&emsp;&emsp;无论说些什么，我的目的总归是达到了。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;我再醒来的时候，已经是在数日之后。  
&emsp;&emsp;虽然习景砍的那一剑不至于伤了我的性命，但却为了让帝王不起疑，也绝不会只受一个皮外伤那么简单。  
&emsp;&emsp;醒来第一件事，我就给自己搭脉。  
&emsp;&emsp;确定腹中孩子还在时，我才松了一口气。  
&emsp;&emsp;布局有风险，这个孩子在这场局之外。我想让他活着，但前提他能扛得过这场算计。  
&emsp;&emsp;好在，他确实扛过来了。  
&emsp;&emsp;我醒来不到一刻钟，帝王匆匆赶了过来。他看见我醒来时并未直接开口，我故意装作一副惊恐的模样，想要下床行礼。  
&emsp;&emsp;他一把拉住我，直接将我塞回了被子里。  
&emsp;&emsp;「受了伤，就要好好养着。」  
&emsp;&emsp;语气温柔得不像，帝王直接坐在床榻边，紧紧盯着我的脸。  
&emsp;&emsp;「你叫什么名字？」  
&emsp;&emsp;「窈娘。」  
&emsp;&emsp;「你有父母吗？在卖去青楼之前，你可知道你父母是谁？」  
&emsp;&emsp;我张了张嘴，想要说话却又止住。徒留出一副欲言又止的模样。  
&emsp;&emsp;帝王没有表现出丝毫的不耐烦，他又继续问：「你是不是认识高云？」  
&emsp;&emsp;「你怎么知……」我猛地抬头，露出一副惊愕的神情，话说到一半我又捂住自己的嘴，死死摇头。  
&emsp;&emsp;高云，当今宠冠后宫高贵妃的闺名。  
&emsp;&emsp;除了高家跟帝王，没有多少人会知道。  
&emsp;&emsp;帝王不再说话，他看着我肩上缠着的厚厚的纱布，眼底露出了些许的心态，又带着一些怀疑。  
&emsp;&emsp;他不开口，我便也不能开口。  
&emsp;&emsp;两人僵持之间，高贵妃来了。  
&emsp;&emsp;她一来，原本还紧绷着一张脸在瞧见我肩膀上的伤时，却怎么也止不住眼泪。  
&emsp;&emsp;尽管死死咬住自己的下唇，可是眼泪还是不争气地掉了下来。  
&emsp;&emsp;「爱妃为何露出如此模样？」帝王看着她，眼底带着些许的怒气。  
&emsp;&emsp;高贵妃摇摇头，面上像是露出了极大的痛苦。最终还是忍不住跪了下来，声音一片凄凉：「臣妾有罪！」  
&emsp;&emsp;呵，她终究是良心难安。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;帝王之所以会是帝王，那是因为他会有着异于常人的敏锐和猜忌。  
&emsp;&emsp;所以当我长着一张跟他爱妃五分相似的面容出现在他跟前时，他心里就有了些许的疑惑。  
&emsp;&emsp;这时候，再有一些婢女不经意间说起当年的高贵妃生产之事，寺庙中有着跟的公主同时出生的女孩。  
&emsp;&emsp;帝王自然起疑。  
&emsp;&emsp;所以必定派人去寻找当初为高贵妃接生的接生婆。  
&emsp;&emsp;接生婆知道真正的公主身上有胎记，也知道京城最有名的青楼花魁身上，有着跟公主同样的胎记。  
&emsp;&emsp;帝王放在心尖上的平乐公主，身上是否有胎记他自然一清二楚。  
&emsp;&emsp;再结合那两张面庞，究竟有几分跟自己酷似？  
&emsp;&emsp;桩桩件件事情结合起来，很容易便推测得个一清二楚。  
&emsp;&emsp;不仅如此，就连跟公主同时出生的那女孩的真实身份。  
&emsp;&emsp;也会在「不经意间」被查出。  
&emsp;&emsp;高贵妃入宫之前有心上人，帝王一早便是知道的，所以那个穷书生才会死于非命。  
&emsp;&emsp;现如今被他放在心尖上宠着的贵妃一心一意养着别人的女儿，放置有着皇家血脉的公主于亲了不管不顾。  
&emsp;&emsp;无论是多深的爱，帝王也是会发怒的。  
&emsp;&emsp;所以啊。  
&emsp;&emsp;宠冠后宫的高贵妃，失宠了。  
&emsp;&emsp;而我作为曾经名满天下的花魁窈娘，摇身一变成了集万千宠爱于一身的公主。  
&emsp;&emsp;至于平乐，在高贵妃的苦苦哀求之下，公主的尊容尚且保住，但是帝王的宠爱大不如以前。  
&emsp;&emsp;总归，我赢了。  
&emsp;&emsp;尽管我知道这一切过于巧合，我那名义上的父皇不可能不知道。  
&emsp;&emsp;但是没关系。  
&emsp;&emsp;我还有个更好的借口。  
&emsp;&emsp;一个被占了身份，又被抢了夫君的可怜女人。想着在心上人成婚当日，远远在巷子里瞧上一眼，却不料恰好救了自己的亲生父亲。  
&emsp;&emsp;巧合挺多，但也没有人敢说它就不是真的。  
&emsp;&emsp;我跪在父皇面前，声泪俱下：「以前种种女儿不想追究。谢舒……他曾经许过女儿，现如今他既然跟平乐成婚，那就请我放过他，往后无论何事必定饶他一命！」  
&emsp;&emsp;我只是一个受尽苦楚又被夺了丈夫的可怜公主，又长着一张酷似高贵妃的面容。  
&emsp;&emsp;梨花带雨之下，父皇心软了。  
&emsp;&emsp;他答应我，无论谢舒如何，都会留他一条性命。  
&emsp;&emsp;我磕头谢恩。  
&emsp;&emsp;而在众人看不见的视角里，我的唇角微勾，一副志在必得的模样，与先前柔弱可怜姿态全然不同。  
&emsp;&emsp;这棋，才下了一半呢。  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;距离谢舒和平乐成婚才过去三天，其间平乐几次进宫想要见我一面，但都被我挡了回去。  
&emsp;&emsp;「你到底想要什么？」习景看着这些日子以来我的所作所为，他眼底的疑惑越来越浓重。  
&emsp;&emsp;我想干什么？  
&emsp;&emsp;我无非就是想把属于我的一切全部都拿回来，仅此而已。  
&emsp;&emsp;宫中生活奢靡繁华，但由于我在青楼中生活了十几年，一朝入宫成为公主后，前朝后宫，不免有许多风言风语。  
&emsp;&emsp;不过没关系。  
&emsp;&emsp;父皇他自觉愧疚于我，对我说得上百般宠爱。  
&emsp;&emsp;可唯有一样。  
&emsp;&emsp;他虽然厌恶高贵妃的所作所为，但终究是放在自己心尖上的女人，关了不到半个月时间就放了出来。  
&emsp;&emsp;就连平乐也依旧维持着公主的尊容，没有受到丝毫影响。  
&emsp;&emsp;不……这怎么能够呢？  
&emsp;&emsp;我又在宫中等了五天，宫外有不少我的耳目，因此我知道丞相府出了大事。  
&emsp;&emsp;惊才绝艳的谢家大公子跟好友外出打猎却不慎坠马，废了一条腿不说，还毁了容。  
&emsp;&emsp;丞相夫人伤心欲绝，本就恍惚的精神愈发不好。应好友邀约出门时，却被几个流氓地痞调戏还扯破了衣衫。  
&emsp;&emsp;众目睽睽之下，丞相夫人一头撞死在了柱子上。  
&emsp;&emsp;就连当今丞相，也因为一再的打击而重病在床。整个丞相府，唯一的管事人就是如今的驸马爷——谢舒。  
&emsp;&emsp;他终于成功报仇了。  
&emsp;&emsp;那我，就要开始我的报复了。  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;平乐又往我宫里递了一次牌子，这次我并没有再找借口推托。  
&emsp;&emsp;而是大大方方地将她约在御花园，习景一直紧跟在我身边，自从知道我有孕后，他便贴身护着我，唯恐我受到任何伤害。  
&emsp;&emsp;平乐坐在凉亭里，原本还算绝艳的脸庞，在瞧见我跟习景同时出现的那一刻，瞬间变得扭曲不止。  
&emsp;&emsp;我掀起裙摆慢慢地走上台子，不知怎的崴了一步，习景迅速上前扶住我。  
&emsp;&emsp;「李窈，你作为堂堂一国公主，竟然光天化日之下跟暗卫拉拉扯扯，你究竟还要不要脸！」  
&emsp;&emsp;平乐猛地一拍桌，茶水全部都被她扫落在地。  
&emsp;&emsp;「平乐，我跟我的暗卫举止亲昵，你生哪门子的气？」  
&emsp;&emsp;我盯着平乐，看着她的目光愈发执拗，看着她眼底恨意丛生。  
&emsp;&emsp;平乐笑了，她拨弄了一下头上的流苏簪，精致的牡丹花样惹眼得很。  
&emsp;&emsp;「舒郎还在家中等我，就不同姐姐多说了。」  
&emsp;&emsp;我点点头，顺势攀上习景的胳膊，回乐平了一个极其友善的笑：「可千万别让驸马等太久了。」  
&emsp;&emsp;平乐气结，眼神死死地盯着我触碰到习景的手。  
&emsp;&emsp;仿佛有千万根毒针似的扎了过来。  
&emsp;&emsp;她越这么瞧，我便揽得更紧些。  
&emsp;&emsp;最终，平乐败下了阵。她似乎有些控制不住脾气，但又碍于御花园人多嘴杂，只能甩甩袖子准备离开。  
&emsp;&emsp;「平乐。」  
&emsp;&emsp;我喊住她。  
&emsp;&emsp;平乐回头看着我，面露不耐。  
&emsp;&emsp;我当着她的面，握住了习景的手。  
&emsp;&emsp;「我已经向父皇请旨，等到祭祀大典过后，父皇就会为我和习景赐婚，到时候妹妹可要来啊。」  
&emsp;&emsp;「赐婚？」平乐声音猛地拔高，不管不顾地跑到习景面前，声声质问，「你要娶她？」  
&emsp;&emsp;习景仿佛被这突如其来的变故吓得有些不知所措，我把他的手握得更紧了些。  
&emsp;&emsp;既然如今是我的人，那万事就该听我的吩咐。  
&emsp;&emsp;比如现在。  
&emsp;&emsp;习景沉默许久后，反握住我的手与我十指紧扣。接着平静地看着面前有些歇斯底里的平乐：「属下心里爱慕公主良久，能得公主为妻，是此生之大幸。」  
&emsp;&emsp;他往常总是不爱说话的，殊不知他说话的声音格外好听，尤其说起情话时，倒是不免都让我动容了。  
&emsp;&emsp;平乐气得直接哭了出来，但好在她身旁的乳母及时拉住了她。  
&emsp;&emsp;我和习景回了自己的宫殿，习景一直都未曾放开我的手。  
&emsp;&emsp;「习景，松开。」  
&emsp;&emsp;他实在握得太紧，我不太舒服。  
&emsp;&emsp;习景抿着嘴看着我，但手依旧未曾松开。  
&emsp;&emsp;「公主所言，是真的吗？」  
&emsp;&emsp;不知怎的，我从他眼里看到了一丝期待。  
&emsp;&emsp;我蹙着眉把手抽了出来，现如今他彻底算是我的人，我也不妨同他说一些掏心窝子的话。  
&emsp;&emsp;「我腹中怀有谢舒的骨肉，往后我也必定不会困于四方城墙之内。你一身的好武艺不该局限于此，我会帮你做上将军之位，也算是这段时间我利用你的补偿。」  
&emsp;&emsp;我把话说得明明白白的，也省得过后有过多牵扯。  
&emsp;&emsp;是的。  
&emsp;&emsp;我窈娘从一开始就不甘命运，只是那时我还尚无反抗之力。精心布局了多年，培养了属于自己的死士，本想在祭祀大典之上拿回属于我的位置。  
&emsp;&emsp;可是谢舒的出现打乱了我的计划。  
&emsp;&emsp;我一度想放弃报仇，甚至想跟他远走他乡。  
&emsp;&emsp;可他在报仇跟我之间，毅然决然地选择了前者。  
&emsp;&emsp;我不怪他不选我。  
&emsp;&emsp;但他绝不能一边对我说着海誓山盟，一定又去娶别的女人。  
&emsp;&emsp;而那女人，还是我这一生的宿敌。  
&emsp;&emsp;他说许我凤冠霞帔，可精美的嫁衣却最终穿在了别人身上。  
&emsp;&emsp;我说过的，世上无人能负我。  
&emsp;&emsp;就连我心爱的谢舒也不行。  
&emsp;&emsp;负了我，就得付出应有的代价。  
&emsp;&emsp;所以原先的计划发生了变动，将地点换成了丞相府门前。  
&emsp;&emsp;我如愿以偿地认祖归宗。  
&emsp;&emsp;成为了当今帝王捧在手心里的掌上明珠。  
&emsp;&emsp;李窈，如今是我的新名字。  
&emsp;&emsp;冠以皇家姓，地位尊崇无比。  
&emsp;&emsp;但这远远不够。  
&emsp;&emsp;负我的人，此刻还正逍遥着呢。  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;大典前一夜，习景从宫外匆匆赶了回来。  
&emsp;&emsp;「事情都办好了？」  
&emsp;&emsp;我把弄着手里削铁如泥的匕首，习景紧张地盯着我，唯恐我会伤了自己。  
&emsp;&emsp;「真要如此？」  
&emsp;&emsp;习景总是这样，明明每次任务都完成得十分出色，却还非得问一遍我是否后悔。  
&emsp;&emsp;何必呢？  
&emsp;&emsp;「既然任务完成，那就好好回去休息。明天……还有一场硬仗要打。」  
&emsp;&emsp;明天啊，一切就该结束了。  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;祭祀大典如期举行，我因为恢复了公主之尊，因此也跟父皇一起去云山祭祀。  
&emsp;&emsp;谢舒和平乐同行。  
&emsp;&emsp;他看见我，眼底似乎有许多话想说。但碍于如今身份悬殊，众目睽睽之下他便只能忍着。  
&emsp;&emsp;好不容易等到中途休息，我先让服侍我的丫鬟给高贵妃送了一封信，又故意走出了帐篷往树林方向走。  
&emsp;&emsp;云山陡峭，当年山顶佛光乍现，这座山变成了祥瑞之兆，因此帝王每五年必然会上山祭祀一次。  
&emsp;&emsp;我几年前就开始谋划，对于云山自然也是了如指掌。  
&emsp;&emsp;我进入树林，不远处便是陡峭的悬崖。我慢慢地走过去，直到快走到崖边的时候谢舒突然间蹿了出来，一把扯住我的手腕，把我往他怀里拉。  
&emsp;&emsp;「窈娘，对不起。」谢舒轻轻搂着我，眼底之间愧疚一片。可是在那愧疚之中，又多了一丝懊恼。  
&emsp;&emsp;我想，若是谢舒早知道我的身份，必定会利用我夺回公主之尊，然后再借助我的手让谢家一门遭祸。  
&emsp;&emsp;只可惜天不遂人，他不能未卜先知，所以选择了平乐。  
&emsp;&emsp;我推开他，直接用匕首抵着他的胸口：「谢舒，别逼我杀了你。」  
&emsp;&emsp;谢舒低头看清我手里的匕首后，神色十分受伤，仿佛我才是那个负了他的人。  
&emsp;&emsp;「窈娘，我们当初不是说好了吗？待我大仇得报，我必娶你为妻。可为什么你不告诉我你的身份，不告诉我你才是真正的公主？如果早知道……那我们……」  
&emsp;&emsp;果然，他在质问我。  
&emsp;&emsp;「如果早知道，你就会利用我的身份设计我的父皇偶遇，然后顺利将我推回公主之位，再用我的手帮你对付丞相一家？」  
&emsp;&emsp;我反问他。  
&emsp;&emsp;其实，我之前并非没有这么想过。  
&emsp;&emsp;但偶遇当今帝王并且顺利实施计划，并非一件容易的事。  
&emsp;&emsp;唯一的机会，就是这次的祭天大典。  
&emsp;&emsp;我原本想着等到祭天大典过后，我顺利恢复公主之尊，我就帮着谢舒替母报仇。  
&emsp;&emsp;可他竟然等不及了。  
&emsp;&emsp;甚至跟平乐勾搭在了一起。  
&emsp;&emsp;平乐啊，那个占了我的身份抢了我一生尊荣的女人。  
&emsp;&emsp;他竟然和平乐成婚。  
&emsp;&emsp;绝不可原谅！  
&emsp;&emsp;我强忍着扇他巴掌的冲动，视线一直注意着树林内侧。  
&emsp;&emsp;忽而，树林里跑出来了十几个黑衣人，将我跟谢舒团团围住。  
&emsp;&emsp;「窈娘，别怕。」  
&emsp;&emsp;谢舒把我护在身后，然后拔出了他的剑，迅速跟那些黑衣人缠斗在一起。  
&emsp;&emsp;我就冷眼瞧着，看着功夫不算太高强的谢舒被那些黑衣人连续砍了好几刀，在即将刺中他心脉的时候，习景提着剑冲了出来。  
&emsp;&emsp;而那些父皇送给我护我安全的暗卫，也在同一时间冲过来同那些刺客拼杀。  
&emsp;&emsp;与此同时，高贵妃来了。  
&emsp;&emsp;她看着被黑衣人团团围住的我，声嘶力竭地喊着我的名字，眼底的惊恐和害怕怎么也止不住。  
&emsp;&emsp;平乐就站在她身边，扬着得意的笑。  
&emsp;&emsp;我是知道的。  
&emsp;&emsp;刺杀的人是平乐派来的。  
&emsp;&emsp;她想在祭天大典之前杀了我，这样我才无法跟习景成婚。  
&emsp;&emsp;她喜欢习景，喜欢到极尽扭曲。  
&emsp;&emsp;我瞧着时机差不多，迅速掏出匕首然后移动谢舒跟前，以迅雷不及掩耳的速度将匕首塞进他手里。  
&emsp;&emsp;「窈娘？」谢舒不明白我想干什么。  
&emsp;&emsp;「你若只是负了我，我会给你一个痛快。可你竟然想伤害我的孩子，那只牡丹簪子上浸了麝香，你竟然想要我孩子的命。」  
&emsp;&emsp;我抓谢舒的手，将他拉扯到悬崖边。又刻意转了一个极其刁钻的角度，握着他的手腕将那匕首送入我胸口。  
&emsp;&emsp;他功夫根本不及我，哪怕是奋力挣扎也无果。  
&emsp;&emsp;鲜红的血液从我胸口喷出，所有人都瞧见了这一幕。  
&emsp;&emsp;谢舒，想杀了我。  
&emsp;&emsp;「你说要娶我，予我凤冠霞帔，不承想到头来却食了言。既如此，我要你生生世世都记得，你是怎么亲手杀了你最爱的女人！」  
&emsp;&emsp;匕首又往前送了两分，谢舒双眼通红，眼底一片痛苦。他想要将手抽回来，却怎么也抽不到。  
&emsp;&emsp;「窈娘，不，不……」  
&emsp;&emsp;我冷笑着，他看着他眼底难以掩饰的痛苦，忽然间觉得很痛快。我松开他的手，身子迅速往后仰去。  
&emsp;&emsp;如同断了线的风筝，我跌落了悬崖。  
&emsp;&emsp;而这场闹剧，也因为我的「死亡」戛然而止。  
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;真假公主的事传得天下皆知。  
&emsp;&emsp;令人津津乐道的，则是假公主平乐心狠手辣，利用祭天大典刺杀真公主李窈。  
&emsp;&emsp;李窈被假公主的驸马，也是如今的丞相之子谢舒杀害。  
&emsp;&emsp;当今帝王跟高贵妃伤心欲绝，派人在崖底搜寻了整整三天，才找到一具有着四个月身孕被水泡得浮肿，已经看不清面庞的女子。  
&emsp;&emsp;公主之殇，天下皆泣。  
&emsp;&emsp;至于假公主平乐，被痛失亲女的高贵妃掐死在了深宫当中。  
&emsp;&emsp;但令天下人不解的则是，驸马谢舒竟然未受惩罚，帝王之怒也只让他为早逝的李窈公主守墓。  
&emsp;&emsp;成元三十年，守墓六年的谢舒，最终在公主墓前自杀。  
&emsp;&emsp;死前留一血书，祈求帝王让他和公主合葬。  
&emsp;&emsp;帝王不允，并将他的坟迁往别处。  
&emsp;&emsp;直到死，谢舒再也没能见他心爱的窈娘一面。  
&emsp;&emsp;22  
&emsp;&emsp;「弯弯，听完故事是不是就要乖乖睡觉啦？」  
&emsp;&emsp;我哄着尚且年幼的弯弯，说完这故事后，就拍着她的胸脯哄她入睡。  
&emsp;&emsp;「娘亲，我还想知道故事里的那个暗卫，他最后结局怎么样？」  
&emsp;&emsp;弯弯没有丝毫睡意，执拗地想要问一个结果。  
&emsp;&emsp;「那个暗卫啊。」我笑着看向门外少年，他长身玉立、玉树临风，「他后来跟他心爱的公主，生生世世都在一起了。」  
&emsp;&emsp;「真的吗？」  
&emsp;&emsp;弯弯兴奋地从床上跳了起来，一眼就瞧见站在门口的习景，赶紧冲他招招手：「爹爹回来了！」  
&emsp;&emsp;习景把剑收好，大步上前将弯弯抱进怀里，又像是变戏法似的从身后掏出一根糖葫芦。  
&emsp;&emsp;「爹爹给弯弯买了一根糖葫芦，弯弯今晚能不能把娘亲让给爹爹？」  
&emsp;&emsp;习景哄着她，又忍不住将目光落在我身上。  
&emsp;&emsp;我捂着嘴笑，看着可爱的弯弯抓着手里的糖葫芦，认真地思考了好一会：「那就一晚哦！」  
&emsp;&emsp;「弯弯真乖！」习景在她眉间亲了一下，转而一把将我抱了起来。直接当着弯弯的面，把我往屋里带。  
&emsp;&emsp;「当小孩的面，你收敛些！」  
&emsp;&emsp;我没忍住笑骂了句。  
&emsp;&emsp;「弯弯是乖孩子，弯弯什么都看不见，弯弯也不知道爹爹和娘亲是在给弯弯生小弟弟！」  
&emsp;&emsp;弯弯用手捂着眼睛，把脑袋埋进了被褥里，只露出半个身子。  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;习景大笑起来，踢开房门将我放在床榻上。  
&emsp;&emsp;「窈儿，女儿让我们给她生个弟弟，我们是不是得听女儿的话？」  
&emsp;&emsp;习景自从不面瘫后，那张俊俏的脸庞愈发勾人，尤其是在灯光的映衬之下，撩人得很。  
&emsp;&emsp;我忽然想起，当日我坠落悬崖后，因为早有准备，所以我没有受到丝毫的伤。  
&emsp;&emsp;就连那把匕首，也不过是杂戏班子用来表演的道具。而那喷涌出的血液，也是我早就准备好的血包。  
&emsp;&emsp;我不喜欢皇宫，但是我的身份也不该别人占着，该报复的人一个都不会少。  
&emsp;&emsp;平乐占了我的身份，又屡次对我下毒手，所以我一定会要她的命。我故意告诉她我会跟习景在祭天大典后成婚，她那么恨我，自然不会放弃这个机会。  
&emsp;&emsp;她找来杀我的人，都是我送到她面前的。我要让天下人都知道，平乐就是一个假公主，不仅占了我身份，还想要我的命。  
&emsp;&emsp;死亡多简单啊。  
&emsp;&emsp;我要她死后都遭到万民唾弃！  
&emsp;&emsp;高贵妃明明是我的娘亲，却将这份宠爱给了别人，所以我要让她终生后悔莫及。我给她送信让她来悬崖见我，我要让她亲眼见着我死，我要让她知道她捧在手心上的平乐，逼死了她亲生女儿。  
&emsp;&emsp;至于谢舒，他负了我又想害我的孩子。我不会要他的命，我要让他此后岁岁年年，一闭上眼全都是他亲手杀了我的画面。  
&emsp;&emsp;亲手杀了心爱之人和自己孩子，但凡谢舒对我存了一丝爱意，他这一生就该活在愧疚痛苦中！  
&emsp;&emsp;这比死，还要痛苦千倍万倍。  
&emsp;&emsp;我按照先前制订的计划顺利离开了京城，来到了边塞一个无名小镇。  
&emsp;&emsp;我买下了一处僻静的院落，这些年攒下的银子足够我跟孩子一生衣食无忧。  
&emsp;&emsp;生弯弯的那天，我因为难产半只脚踏进了鬼门关，我甚至以为自己必死无疑时，习景出现了。  
&emsp;&emsp;他原来一直都未曾离开我，没有按照我给他铺好的前途留在京城。  
&emsp;&emsp;习景半跪在床边，亲吻着我的额头。  
&emsp;&emsp;他说：「护了姑娘三年，我还想护姑娘一辈子。」  
&emsp;&emsp;我不记得他还说了些什么，我只知道等我醒来时，就只看见习景抱着刚出生的弯弯站在窗台之下，阳光洒在他们身上，像是镀了层光。  
&emsp;&emsp;岁月静好，莫过如此。  
&emsp;&emsp;他一直守着我跟弯弯，弯弯别把他当爹爹对待。我不想让这个孩子失望，所以默认了这个称呼。  
&emsp;&emsp;弯弯三岁的时候，生了一场大病。所有的大夫都束手无策，药引昂贵且稀少，这么多年来无人能摘到。  
&emsp;&emsp;习景九死一生，替我的弯弯取回来药。  
&emsp;&emsp;而他也因此，在床上足足躺了一年。  
&emsp;&emsp;人非草木，孰能无情。  
&emsp;&emsp;只是我先前已经跌了一个大跟头，自然不敢再把真心错付。  
&emsp;&emsp;「窈儿，我不是负心人，我是你女儿的爹爹。你的真心不会错付，我会守着你。」  
&emsp;&emsp;习景抱着我，细碎的吻在我脖子上，喷洒出的热气让我有些难以思考。  
&emsp;&emsp;「窈儿……  
&emsp;&emsp;「窈儿，我爱你。」  
&emsp;&emsp;习景易碎的声音流露出来，一点一点敲击着我的心。  
&emsp;&emsp;脑海里那根名为理智的弦，砰的一声，断了个一干二净。  
&emsp;&emsp;我抱住习景，主动吻上了他的唇。  
&emsp;&emsp;「那就再赌一把吧。」  
&emsp;&emsp;我想，这次我一定不会输了。  
&emsp;&emsp;——  
&emsp;&emsp;番外：  
&emsp;&emsp;高贵妃篇  
&emsp;&emsp;年少时，我曾经爱上过一个少年郎。  
&emsp;&emsp;少年郎惊才绝艳，我只是远远地看上一眼便爱上了他。  
&emsp;&emsp;可我父亲一心想要送我入宫，而少年郎拒绝了我的心意，并揽着一位面容温婉清丽的女子，说是他未过门的妻子。  
&emsp;&emsp;伤心欲绝之下，我选择入了宫。  
&emsp;&emsp;将我这一生都交给了那高高在上的帝王。  
&emsp;&emsp;帝王对我很好，甚至可以说是宠冠六宫。我也曾一度感动。甚至就想着这辈子就这么过了吧。  
&emsp;&emsp;所以当我有了身孕时，我是真的很高兴。  
&emsp;&emsp;也是那段时间里，听闻我的少年郎出了事。  
&emsp;&emsp;为此我差点没保住这个孩子。  
&emsp;&emsp;听说玉安寺很灵验，我想去拜一拜。  
&emsp;&emsp;结果那天马车出了点问题，跟另一个想要来玉安寺的马车撞到了一块。  
&emsp;&emsp;那天，我的女儿出生了。  
&emsp;&emsp;我给她取名为：平乐。  
&emsp;&emsp;平安康乐的意思。  
&emsp;&emsp;我希望她这一生都快快乐乐、无灾无难。  
&emsp;&emsp;等到平乐六岁时，我发觉这个孩子的模样像极了我心爱的少年郎。那些藏在心底最深处的感情又在一点点地被勾了起来，所以对这个女儿我几乎是有求必应。  
&emsp;&emsp;宫中的日子有些枯燥，但好在皇上很宠爱我，还有一个乖巧听话的女儿，我以为我这一生便是圆满了。  
&emsp;&emsp;但我怎么也没想到，那天我去给皇上送参汤的时候，竟然听到了一个大秘密。  
&emsp;&emsp;我曾经深爱的少年郎，并非死于意外。  
&emsp;&emsp;而是死在了我丈夫手里。  
&emsp;&emsp;至于原因，皆因我当年进宫时表现出的郁郁寡欢。他想哄我开心，所以派人去打探我以前的事。  
&emsp;&emsp;查到了少年郎身上。  
&emsp;&emsp;所以，他杀了我的少年郎。  
&emsp;&emsp;那一刻，我有想过杀了他为我的少年郎报仇。  
&emsp;&emsp;可猛然间，我想起还在宫里等我回去的女儿。  
&emsp;&emsp;平乐是那般乖巧懂事，模样也跟少年郎有五分相似。  
&emsp;&emsp;我舍不得平乐。  
&emsp;&emsp;所以我一直把这件事情压在心底。  
&emsp;&emsp;因为那神似的模样，我将对少年郎的愧疚全部补偿到了平乐身上。  
&emsp;&emsp;再后来，当年替我接生的婆子竟然找到了我。  
&emsp;&emsp;说平乐不是我的女儿。  
&emsp;&emsp;怎么可能呢？  
&emsp;&emsp;我那般乖巧可爱的女儿，怎么可能会不是我亲生的呢？  
&emsp;&emsp;我虽然不敢相信，但我还是派人去查了当年的事情。  
&emsp;&emsp;命运总是那么巧，那相似的模样竟然不是因为巧合，而是因为血浓于水。  
&emsp;&emsp;平乐，是少年郎的遗腹女。  
&emsp;&emsp;而我的女儿，竟然被卖进了青楼！  
&emsp;&emsp;我去见窈儿的时候，她差一点就被人欺负了。  
&emsp;&emsp;那同我有五分相似的女孩，满身是血地出现在我面前。  
&emsp;&emsp;那一刻，我只觉得心都要碎掉了。  
&emsp;&emsp;我想带她回宫的，可若是将窈儿带回宫中，皇上一定就会彻查当年的事情。平乐的身份，就保不住了。  
&emsp;&emsp;我已经亏欠了少年郎，无论如何也要保护好他的女儿。  
&emsp;&emsp;至于我的女儿，除了不能给她公主之尊，任何她想要的我都会给她。  
&emsp;&emsp;我想送她去江南，那里是高家的地盘。只有在那里，窈儿才不会受到一点点欺负，并且这一生都会过得幸福美满。  
&emsp;&emsp;可她不愿意。  
&emsp;&emsp;我没法强迫她，只能每次来时劝说两句。虽然每次劝说她都不会给我好脸色。  
&emsp;&emsp;但她是我的女儿啊，我只希望她好。  
&emsp;&emsp;所以当我听闻窈儿有了心爱的少年郎时，我是真的为她高兴。  
&emsp;&emsp;窈儿太苦了，我希望能有一个人替我好好疼爱她一辈子。  
&emsp;&emsp;我早早就替窈儿准备好了嫁妆，甚至比起平乐还要多上十担，我既然亏欠了她，就要全力弥补。  
&emsp;&emsp;可还没等我将嫁妆送给她，事情又发生了变故。  
&emsp;&emsp;平乐带着一个俊俏少年郎来到我面前，哭着叫我成全他们。  
&emsp;&emsp;那时我是真的不知道眼前的少年郎，就是窈儿心仪的人。  
&emsp;&emsp;平乐鲜少会求我，只说谢舒是她一生所爱，求我成全。  
&emsp;&emsp;我疼爱平乐，所以答应了她。  
&emsp;&emsp;以至于后来我发现谢舒就是窈儿喜欢的人时，我心里的愧疚几乎快要将我淹没。  
&emsp;&emsp;但那个时候，平乐和谢舒已经在一起了。  
&emsp;&emsp;能怎么办呢？  
&emsp;&emsp;谢舒算不得一个好儿郎，否则怎么会放弃我的窈儿？  
&emsp;&emsp;所以啊，我希望窈儿能够放手。  
&emsp;&emsp;但她显然又误解了我。  
&emsp;&emsp;大婚当天，她借着护驾的功劳回了皇宫，一举成了当朝最尊贵的公主。  
&emsp;&emsp;我看她躺在床上脸色发白的模样，心疼到不行，所以我说出了十七年前发生的事。  
&emsp;&emsp;唯独抹去了平乐的真实身份。  
&emsp;&emsp;再后来，祭天大典上。  
&emsp;&emsp;窈儿给我送了信，让我去悬崖边找她。我以为她原谅了我，特意梳洗打扮过后去见她。  
&emsp;&emsp;但我没想到，我会见到那一幕。  
&emsp;&emsp;平乐，我放在心尖上的女儿。竟然让那群黑衣人杀了我的宝贝女儿！  
&emsp;&emsp;眼看着窈儿掉下悬崖，罪魁祸首竟然是我的平乐时，我整个人都快疯掉了。  
&emsp;&emsp;从我身上掉下来的一块肉，就这么没了。  
&emsp;&emsp;绝望、愧疚吞噬着我，那一刻我才想明白。  
&emsp;&emsp;我愧对少年郎又如何？  
&emsp;&emsp;为什么要让我的女儿替我来还这个债？  
&emsp;&emsp;我对平乐那么好，她竟然杀了我的亲生女儿！  
&emsp;&emsp;不，绝对不行。  
&emsp;&emsp;我要让她替我女儿陪葬！  
&emsp;&emsp;所以，我亲手掐死了平乐。  
&emsp;&emsp;在我女儿的牌位前。  
&emsp;&emsp;「窈儿，娘亲替你报仇了。」  
&emsp;&emsp;习景篇：  
&emsp;&emsp;作为高家的暗卫，听话是第一原则。  
&emsp;&emsp;所以高贵妃让我去青楼保护一个女子的时候，我连眉头都没有皱。  
&emsp;&emsp;窈娘长得真美，初次见她时，她正蜷缩在角落里，许是因为梦魇，见我出来立马就拉住了我，  
&emsp;&emsp;「我害怕。」  
&emsp;&emsp;她脸上挂满了泪，腿上的伤也没有好全。  
&emsp;&emsp;我隐约知道一些事情，但作为安慰的我是没有资格去问的。  
&emsp;&emsp;我只知道，往后这一生我都需要保护好眼前这个姑娘。  
&emsp;&emsp;所以当她说她害怕的时候，我立刻就把她抱了起来放在床上。  
&emsp;&emsp;「我会一直陪着你。」  
&emsp;&emsp;我哄着她睡觉，用尽了我平生最大的耐心。  
&emsp;&emsp;刚去的第一个月，窈娘经常把自己关在屋子里不肯见人。直到第二个月的月初，她像是换了个人一样，明媚张扬。  
&emsp;&emsp;我总在暗处默默地看着她，替她解决好每一场精心策划的刺杀。  
&emsp;&emsp;我也不知道自己是何时爱上窈娘的。  
&emsp;&emsp;大概是夜以继日的守候，又或者是不经意间流露出的脆弱。  
&emsp;&emsp;又或者，是我每一次受伤时，她温柔细心地替我处理伤口时的神情。  
&emsp;&emsp;总之，我心疼这个姑娘。  
&emsp;&emsp;渐渐地，我发现自己爱上了她。  
&emsp;&emsp;可我没有资格，我只是一个暗卫而已。  
&emsp;&emsp;我所能做的事情，就是在暗处默默地保护她。高贵妃让我第一时间把窈娘的消息送到宫中，我知道窈娘一直都在暗地里谋划些什么，但我选择忽视。  
&emsp;&emsp;她想做的事情，我不想阻拦她。  
&emsp;&emsp;我不贪心的。  
&emsp;&emsp;我就想守着她而已。  
&emsp;&emsp;所以当她跟谢舒在一起的时候，虽然我满心酸楚，但我还是祝福他们。  
&emsp;&emsp;祝福这个被我护了三年的小姑娘，往后的日子能够平安康乐。  
&emsp;&emsp;可我没想到，谢舒竟然是个渣男！  
&emsp;&emsp;窈娘这么好，他竟然跟平乐勾勾搭搭。  
&emsp;&emsp;愤怒之余，我又多了一丝窃喜。  
&emsp;&emsp;这是不是就意味着，我有机会了？  
&emsp;&emsp;所以在那段时间里，所有能够出面时，我必定会陪在窈娘身边，我希望她能够看见我。  
&emsp;&emsp;后来那场刻意安排的刺杀成功，让她回到了皇宫，我发自肺腑地为窈娘开心。  
&emsp;&emsp;但同样地，我知道我跟她之间的差距又大了。  
&emsp;&emsp;但我不贪心，我只想守着她。  
&emsp;&emsp;但窈娘显然有更大的野心和抱负，她向来不是个会被人任意欺凌的女子，所以我眼睁睁地看着她谋划了一切，看着她想要逃离这个繁华的京城。  
&emsp;&emsp;没关系，我还是会陪着她的。  
&emsp;&emsp;平乐曾经找到我，说她一直喜欢的是我。至于跟谢舒在一起，只是为了让窈娘伤心而已。  
&emsp;&emsp;我当时是怎么回她来着？  
&emsp;&emsp;我好像是说：「公主无论心仪是谁，都跟我无关。」  
&emsp;&emsp;毕竟，我只想守着我的窈娘。  
&emsp;&emsp;平乐疯了！  
&emsp;&emsp;她竟然真的开始买凶杀人，在祭天大典之上，她想要彻底解决了窈娘。  
&emsp;&emsp;但这一切都在窈娘的算计当中，就连掉下悬崖也是她精心谋划的。  
&emsp;&emsp;我知道，窈娘这一走就绝对不会再回京城。  
&emsp;&emsp;所以我陪她一起跳了下去。  
&emsp;&emsp;我追逐着她的足迹，来到了小镇上。  
&emsp;&emsp;我并没有去打扰她的生活，而是选择默默地守着她。  
&emsp;&emsp;窈娘生产的那天，因为难产她出了好多的血。  
&emsp;&emsp;说来挺没出息的。  
&emsp;&emsp;我一个大男人，竟然蹲在墙角哭了起来。  
&emsp;&emsp;窈娘，你要好好的啊。  
&emsp;&emsp;所幸，母女平安。  
&emsp;&emsp;弯弯也是个很可爱的孩子，她是窈娘的亲生骨肉，我越看越喜欢。  
&emsp;&emsp;终其一生，我都在守护她。  
&emsp;&emsp;我不是君子，也想祈求回报。  
&emsp;&emsp;可我不愿意逼迫她。  
&emsp;&emsp;大不了，这辈子就这么守着吧。  
&emsp;&emsp;所幸，窈娘回应了我。  
&emsp;&emsp;她说，她爱我。  
&emsp;&emsp;谢舒篇：  
&emsp;&emsp;那天我出门会友，丞相夫人竟然想要杀我。我为了活命就只能慌不择路地逃进了一座看起来格外漂亮的大楼里。  
&emsp;&emsp;那是第一次，我见到了窈娘。  
&emsp;&emsp;再后来，我被一帮狐朋狗友拉去了青楼，我再次见到了窈娘。  
&emsp;&emsp;彼时的我，还未曾喜欢上她。  
&emsp;&emsp;只是隔天清晨，我发觉我跟她躺在同一张床上。  
&emsp;&emsp;我毁了一个姑娘的清白？  
&emsp;&emsp;这个认知让我羞愤不已，我会对她负责的。  
&emsp;&emsp;可我没想到，窈娘竟然拒绝了我。  
&emsp;&emsp;我看不懂这个姑娘，所以开始产生了好奇，而好奇最终的结果，那必定是爱。  
&emsp;&emsp;是的，我爱上了这个明媚张扬的女子。  
&emsp;&emsp;我想娶她进门，用尽一生来对她好。  
&emsp;&emsp;可我娘没了，我必须要复仇。  
&emsp;&emsp;可我只是一个庶子，凭借我的力量，根本无法让整个丞相府为我娘亲陪葬。  
&emsp;&emsp;能怎么办呢？  
&emsp;&emsp;那天，我看见了偷溜出宫游玩的平乐，她是国朝最尊贵的公主。  
&emsp;&emsp;当今天子有五子，却只得一女。  
&emsp;&emsp;因此这个公主无比尊贵。  
&emsp;&emsp;我心里渐渐有了个主意，是不是只要我当上了驸马，就能够为我娘亲报仇了？  
&emsp;&emsp;这个念头驱使着我，一点一点地靠近平乐。  
&emsp;&emsp;至于窈娘。  
&emsp;&emsp;没关系，等我大仇得报，我就带她浪迹天涯。  
&emsp;&emsp;可为什么，她就是不愿意等我呢？  
&emsp;&emsp;当窈娘说她怀了我的孩子时，我无疑是欣喜的。可我觉得不能让这个孩子毁了我的所有计划，倘若一旦被平乐知晓，这一切努力都会付诸东流。  
&emsp;&emsp;我给平乐买了一根上好的宝石牡丹簪子，上面被我涂满了麝香。  
&emsp;&emsp;我虽然会娶平乐，但我绝对不会让她有孕。  
&emsp;&emsp;我的孩子，只能从幺窈娘的肚子里出。  
&emsp;&emsp;那天事急从权，我只能把这根簪子送窈娘。  
&emsp;&emsp;这孩子，以后还会有的。  
&emsp;&emsp;我原本以为这一切都在我的计划当中。  
&emsp;&emsp;可我没想到，窈娘才是高贵妃的亲生女儿。  
&emsp;&emsp;后来发生的一切，都让我措手不及。  
&emsp;&emsp;我甚至有了一丝怨恨。  
&emsp;&emsp;倘若窈娘早点告诉我，她就有足够的能力替我娘亲报仇。我也不会兵行险招去跟别的女子虚与委蛇。  
&emsp;&emsp;但我爱窈娘，我绝不允许她跟别人在一起！  
&emsp;&emsp;习景，一个暗卫而已。  
&emsp;&emsp;凭什么成为当朝驸马？  
&emsp;&emsp;我想跟窈娘说清楚，让他重新回到我的身边。平乐如今已经不再是公主，对我也没有了利用价值，我不需要再跟她虚与委蛇了。  
&emsp;&emsp;祭天大典，是我最后的机会了。  
&emsp;&emsp;我永远也忘不了，那天在悬崖边上时，窈娘抓着我的手将那把匕首刺进了她的胸膛。  
&emsp;&emsp;亲眼看着自己最爱的女人死在自己面前，刀还是自己捅的。  
&emsp;&emsp;那一刻，我觉得天都要塌了。  
&emsp;&emsp;我杀了自己最爱的女人。  
&emsp;&emsp;我怎么能够杀了自己最爱的女人呢？  
&emsp;&emsp;我以为，我必死无疑。  
&emsp;&emsp;可是皇上告诉我，窈娘曾经说要保我一命。  
&emsp;&emsp;窈娘，还是爱我的吧？  
&emsp;&emsp;在爱与不爱之中纠结，在愧疚和背叛之中徘徊。  
&emsp;&emsp;我突然间就意识到了，窈娘掉下悬崖前，露出那个意味深长的笑容是什么意思了。  
&emsp;&emsp;她要我这一生都活在痛苦当中。  
&emsp;&emsp;她用她的命，让我一生愧疚痛苦。  
&emsp;&emsp;她做到了。  
&emsp;&emsp;我守着她的陵墓过了多年，日复一日的思念吞噬着我。  
&emsp;&emsp;第六年，我再也扛不下去了。  
&emsp;&emsp;自杀，是我最好的选择。  
&emsp;&emsp;而我唯一的心愿，就是能够跟她葬在一起。  
&emsp;&emsp;希望在奈何桥上，她能等等我。  
&emsp;&emsp;下辈子我会牵着她的手，再也不分开。  
&emsp;&emsp;「窈娘，我来找你了。」  
&emsp;&emsp;平乐篇：  
&emsp;&emsp;我始终不明白，窈娘一个青楼女子有什么资格跟我争？  
&emsp;&emsp;我根本就不在意公主之位。  
&emsp;&emsp;我在意的，不过一个习景而已。  
&emsp;&emsp;从我三岁起，习景就一直在我身边贴身保护。  
&emsp;&emsp;我跟他相处了十几年，看着那个不苟一笑的少年渐渐长成了风度翩翩的少年郎。  
&emsp;&emsp;我爱他。  
&emsp;&emsp;可这份爱还未来得及宣之于口，母妃竟然就将他送给了窈娘那个贱人！  
&emsp;&emsp;这怎么可以？  
&emsp;&emsp;我拼命去求母妃，我甚至可以不要公主的名号，我只是想要跟心爱的人厮守终生。  
&emsp;&emsp;可是母妃拒绝了我。  
&emsp;&emsp;她说：「为了护住你，我已经委屈了自己的女儿。至于习景，他是最好的暗卫，窈儿需要她的保护。」  
&emsp;&emsp;呵……  
&emsp;&emsp;太恶心了。  
&emsp;&emsp;不属于我的公主之位强塞给我，我想要的人却要送给别人。  
&emsp;&emsp;从来没有问过我真正想要的是什么，却还美其名曰地说为我好。  
&emsp;&emsp;没关系呀，大不了我杀了她！  
&emsp;&emsp;可惜习景一直都护着那个贱人，我根本就无从下手。  
&emsp;&emsp;但我找到了一个契机，那就是谢舒。  
&emsp;&emsp;窈娘喜欢谢舒。  
&emsp;&emsp;可谢舒为了斗垮丞相府，故意来接近我。  
&emsp;&emsp;我当时脑海里就只有一个疯狂的念头，我所承受的痛苦必定要让窈娘百倍偿还！  
&emsp;&emsp;所以，我跟谢舒在一起了。  
&emsp;&emsp;我就是想看着窈娘痛苦，我想看她一蹶不振、痛苦不堪的模样。  
&emsp;&emsp;我想让她知道，这三年来我内心的感受。  
&emsp;&emsp;她成了公主，还要同我的习景成婚。  
&emsp;&emsp;我忍不了了。  
&emsp;&emsp;我一定要杀了她！  
&emsp;&emsp;悬崖边上，我看着她掉了悬崖时，心里只觉得无比畅快。  
&emsp;&emsp;只要她死了，习景就会回头看我一眼。  
&emsp;&emsp;我以为的。  
&emsp;&emsp;可是，习景竟然跟着她一起跳下了悬崖。  
&emsp;&emsp;真的太讽刺了！  
&emsp;&emsp;我做的这一切，轻而易举就被人查了出来。我没有辩驳，我已经失去了坚持的意义。  
&emsp;&emsp;父皇没有要我的命，只是派人将我幽禁起来。  
&emsp;&emsp;而我那一心为我好的母妃，在她宝贝女儿死后竟然疯了！  
&emsp;&emsp;那天晚上。  
&emsp;&emsp;我正躺在床上准备休息，母妃抱着窈娘的牌位冲了进来，掐着我的脖子说要让我偿命。  
&emsp;&emsp;真可笑。  
&emsp;&emsp;造成这一切的难道不是她吗？  
&emsp;&emsp;如果当初在发现这件事情时，母妃能够及时修正错误。  
&emsp;&emsp;大不了我不要公主之位，只要让习景陪着我，我不会说一丝怨恨的。  
&emsp;&emsp;可惜，没有如果。  
&emsp;&emsp;习景没了，我也不想活了。  
&emsp;&emsp;所以啊，我连挣扎都没有挣扎。  
&emsp;&emsp;窒息感渐渐传来，我解脱了。  
&emsp;&emsp;——全文完　　  
&emsp;&emsp;备案号:YXX19XBZb1Kcxd3QNxjHPD1a  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1749  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection