# 窗外逢花  
## 出自专栏: 《大人救命！女主她只想苟且偷生》  
&emsp;&emsp;最近我很苦恼，因为我窗户外面有一只鬼。  
  
&emsp;&emsp;别误会，不是影视剧里的女鬼，是个男人。  
  
&emsp;&emsp;他大头朝下，显然是从楼上跳下来死的，但不知道为什么，永远地保持姿势定格在了我的窗外。  
  
&emsp;&emsp;每天我打开窗户想呼吸下新鲜空气，他都会友好地和我打招呼：  
  
&emsp;&emsp;「你好亲爱的邻居，想找死吗？」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;死的人，是我楼上的邻居。  
  
&emsp;&emsp;长得帅，身高一米八六，虽然是倒吊着，也能看出精致的五官，是当下娱乐圈都少有的好模样。  
  
&emsp;&emsp;可惜，是死的。  
  
&emsp;&emsp;此刻他正倒挂在我窗外，百无聊赖地和我聊天：  
  
&emsp;&emsp;「哟，来了？今天是请道士啊，还是贴符啊？」  
  
&emsp;&emsp;「大哥。」  
  
&emsp;&emsp;我哀求他：「我一生行善积德无善不作穷困潦倒还打小命硬逮谁克谁，不然我给您烧点纸您去我前男友那挂着？」  
  
&emsp;&emsp;大哥倒挂着冷笑盯着我：  
  
&emsp;&emsp;「你以为老子想留在你这个穷酸之地每天看着你在家里发神经？」  
  
&emsp;&emsp;发现这位帅哥，是前几天的事情。  
  
&emsp;&emsp;那是一个一如往常的贫穷的下午，我推开窗想透透气，就发现有人先我一步倒掉在了窗外。还好整以暇地跟我打招呼：  
  
&emsp;&emsp;「你好我亲爱的邻居，想死吗？」  
  
&emsp;&emsp;经过最开始的惊吓、害怕、痛哭、试探，以及去看心理医生和请人驱鬼之后，我高兴地发现——  
  
&emsp;&emsp;什么用都没有。  
  
&emsp;&emsp;只有我的钱变少了。  
  
&emsp;&emsp;我只好回来和他商量：「大哥，这么着吧。  
  
&emsp;&emsp;「您有什么心愿未了，我去替您了了，行不？」  
  
&emsp;&emsp;他懒洋洋地枕着胳膊：「哦？是吗？不然你唱首歌？」  
  
&emsp;&emsp;我唱完歌之后他点了点头，说：「不错，再跳支舞吧。」  
  
&emsp;&emsp;跳完舞之后他更高兴了，笑眯眯道：「哎哟，这邻居真不错。  
  
&emsp;&emsp;「我这不住个百八十年再走，我不成二傻子了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我一巴掌抡他头上，怒号：「赶紧滚啊！！！」  
  
&emsp;&emsp;巴掌扇过去，扇了个空，帅哥欣赏着我气急败坏的样子，遗憾道：「老子也想走啊，但是，老子走不了。  
  
&emsp;&emsp;「老子还没死呢。」  
  
&emsp;&emsp;我笑着点头：「哦哦原来是这样子真是太遗憾了……个屁嘞！没死你倒吊在这一周？玩儿行为艺术呢？」  
  
&emsp;&emsp;他陷入沉思：「当时，老子跳楼跳到一半，突然不想死了，然后就停在这了。  
  
&emsp;&emsp;「还没落地呢，当然没死了。」  
  
&emsp;&emsp;神经病！  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我忍无可忍地把门一摔，出去工作。  
  
&emsp;&emsp;为了赶走这个脑子长了痔疮的鬼，我已经花光了我所有的积蓄。  
  
&emsp;&emsp;再不出去工作，我就真的要和他肩并肩做亲爱的邻居了。  
  
&emsp;&emsp;赶到娱乐公司的时候，面试的人已经排起了长龙。  
  
&emsp;&emsp;这是一个海选现场，为了选出当下炙手可热的大 IP 女演员。  
  
&emsp;&emsp;「江晚?」  
  
&emsp;&emsp;面前的副导演皱眉看了一眼我的资料，惋惜道：「大明星啊，只可惜，两年前被封杀了，这……」  
  
&emsp;&emsp;「给我一个面试的机会。」  
  
&emsp;&emsp;我抓住他的袖子，紧张道：  
  
&emsp;&emsp;「我只要一个面试的机会，绝对不会让您为难的。」  
  
&emsp;&emsp;「那好吧。」  
  
&emsp;&emsp;他同情地看了我一眼：「我们这边定谁，都是沈总说了算。  
  
&emsp;&emsp;「如果他认可了你，或许你被封杀的情况……可以改变。」  
  
&emsp;&emsp;我深呼吸一口气，上场试戏。  
  
&emsp;&emsp;这场民国戏对我来说至关重要。  
  
&emsp;&emsp;据说它的投资人是一个低调的新秀，能量不可小觑。  
  
&emsp;&emsp;一旦成功了，或许我的事业。还能从头再来。  
  
&emsp;&emsp;深呼吸上场，我给自己打气：「不就是演戏，咱打小就是童星，怕个屁。」  
  
&emsp;&emsp;只要讨好了投资方，就一切皆有可能。  
  
&emsp;&emsp;调整好状态上场，我挤出一个微笑，正想抬头的时候，却听到一个熟悉的声音：  
  
&emsp;&emsp;「这位演员……  
  
&emsp;&emsp;「我们好像在哪见过？」  
  
&emsp;&emsp;我猛地抬起头。  
  
&emsp;&emsp;对面坐在主席区正中间的男人，长着一张在娱乐圈也不逊色的脸。  
  
&emsp;&emsp;微微皱着眉，生硬地念我的名字：  
  
&emsp;&emsp;「江晚……我们在哪里见过吗？」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;几乎是一路狂奔回了家。  
  
&emsp;&emsp;推开门，那位大哥还好整以暇地在雨里倒挂着。  
  
&emsp;&emsp;见到我闯进来，挑了挑眉：  
  
&emsp;&emsp;「怎么？今天没带道士？」  
  
&emsp;&emsp;我喘了口气，才按捺住狂乱的心跳，问：  
  
&emsp;&emsp;「神经病……不是，大哥，你叫什么名字？」  
  
&emsp;&emsp;他懒洋洋地看了我一眼：  
  
&emsp;&emsp;——「沈梁。」  
  
&emsp;&emsp;沈梁。  
  
&emsp;&emsp;沈梁！  
  
&emsp;&emsp;居然真的是沈梁。  
  
&emsp;&emsp;我讨好地过去替他打着伞：「爹……不是那个，沈总，你怎么在这儿啊，哈哈哈，你看这真是小人有眼不识泰山，原来你真的没死啊。」  
  
&emsp;&emsp;刚刚在娱乐公司暂时震惊过后，我就打听清楚了。  
  
&emsp;&emsp;沈梁果然是我楼上居处的业主，据说他一周前来了小区一次。  
  
&emsp;&emsp;还发生了一场意外，有一个员工坠楼，差点把他带下去。  
  
&emsp;&emsp;为此，沈梁在医院躺了一周。时不时会头疼，有玄学帖说，可能是掉了七魂掉了一魄在别的地方，所以才会这样。  
  
&emsp;&emsp;没想到，居然是真的。  
  
&emsp;&emsp;试戏的时候，他中途抬眼看了我一眼，好看的眉头微微拧起：  
  
&emsp;&emsp;「江晚？  
  
&emsp;&emsp;「我总感觉好像在哪见过你？」  
  
&emsp;&emsp;见过见过！当然见过！  
  
&emsp;&emsp;我还为你花了巨款，想让你魂飞魄散来着！  
  
&emsp;&emsp;——当然，这种话是不可能说出口的。  
  
&emsp;&emsp;现实中的我矜持地微笑：「沈总，我之前演过几个爆款剧，您可能看过。」  
  
&emsp;&emsp;他皱眉想了想，似乎没想起来，不置可否地点了点头：「不错。  
  
&emsp;&emsp;「让她过关吧。」  
  
&emsp;&emsp;思绪拉回眼前，我激动地拉着男鬼，啊不是，沈梁的衣袖：「沈总！  
  
&emsp;&emsp;「能不能教教我，怎么讨好你自己！」  
  
&emsp;&emsp;沈梁微微挑眉：「哦？不是说老子神经病吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我神经，我神经。」我给他端来茶水。哈腰点头，「沈总，你还想吃点啥，尽管吩咐。」  
  
&emsp;&emsp;他冷冷道：「吃屎。」  
  
&emsp;&emsp;我连连点头：「我马上去拉！沈总您要干的还是稀的？」  
  
&emsp;&emsp;沈梁：「……」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;很快，我就和沈梁达成了共识。  
  
&emsp;&emsp;他教我怎么打动现实中的他自己，成为女主角。  
  
&emsp;&emsp;而我……我把他带到我家里来，就可以了。  
  
&emsp;&emsp;我警告他：「你想干嘛？老娘从来卖身不卖艺的。」  
  
&emsp;&emsp;他鄙视地看了我一眼：「你觉得老子很缺女人吗？」  
  
&emsp;&emsp;也是。  
  
&emsp;&emsp;虽然沈梁低调，从来不露正脸，但是花边新闻就没停过。  
  
&emsp;&emsp;「只要你把现实中的我带到这个屋子里，我就能回到自己的身体了。」  
  
&emsp;&emsp;他深思：「但是老子向来不去陌生人的屋子。  
  
&emsp;&emsp;「所以，只能教你怎么和老子变得更亲密。  
  
&emsp;&emsp;「才会让老子本人心甘情愿地过来。」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;传说中的沈梁，性格极其变态。  
  
&emsp;&emsp;但面前的沈梁，还是倒吊着的，堪称变态中的变态。  
  
&emsp;&emsp;这位变态告诉我，沈梁喜欢吃辣，喜欢柠檬水和芝士蛋糕，最怕蟑螂，还有深海恐惧症、幽闭恐惧症以及一切人类该有不该有的病症。  
  
&emsp;&emsp;「这周复赛是扮相。」  
  
&emsp;&emsp;他沉思：「老子投了这个电视剧这么多钱，一定会去亲自监工。  
  
&emsp;&emsp;「你记住，到了场上一定要穿白裙子，老子最喜欢女人穿白裙子。」  
  
&emsp;&emsp;我连连点头：「好的沈总，没问题沈总。」  
  
&emsp;&emsp;他不满地说：「不要这么狗腿子，前几天不是还对老子呼来喝去的吗？」  
  
&emsp;&emsp;金主说不就是要！  
  
&emsp;&emsp;我开始胡说八道：「没有没有，这都是发自内心的其实……我……我暗恋你好久了！  
  
&emsp;&emsp;「所以舍不得你这样天天倒吊着！你长得这么帅，我看着就魂牵梦萦心痛如绞，想请道士替你早日超度，不然我哪舍得花这么多钱呐！  
  
&emsp;&emsp;「这不一发现您还活着，我立马就回来请教您怎么靠近您自己了嘛。」  
  
&emsp;&emsp;沈梁冷笑：「老子看上去很像傻逼吗？」  
  
&emsp;&emsp;像。  
  
&emsp;&emsp;很像。  
  
&emsp;&emsp;但我嘴上说：「你不信我？」  
  
&emsp;&emsp;委屈的神色漫上眼睛，我从身后拿出一柄大花伞撑开，架在窗户外：  
  
&emsp;&emsp;「这把伞，自从你出现的时候就开始定做了，工期一个星期，照着窗户护栏的尺寸做的。」  
  
&emsp;&emsp;其实是拼爹爹三十九块九包邮，据说几百年没人拍过，店家还感激涕零地给我附赠了一个晴天娃娃。  
  
&emsp;&emsp;果然，沈梁见到这把花伞，神色微微一愣，但旋即嘴硬：  
  
&emsp;&emsp;「你一开始那么凶，像是对暗恋的人的态度？」  
  
&emsp;&emsp;爹啊！你能不能不提这茬啊！  
  
&emsp;&emsp;我拿出十二分演技婉转落泪：「那是因为，我以为你死了，你最重要的是赶紧去另一个世界。  
  
&emsp;&emsp;「为了不让你对这个世界产生一丝留恋，所以我对你才……其实每次吼完你之后，我都心痛如绞的！」  
  
&emsp;&emsp;确实心痛如绞，前段时间我以为作恶多端所以见到了鬼，每天都吓哭得睡不着觉。  
  
&emsp;&emsp;沈梁的神色微微缓和了一下：「……老子以为是你被老子吓哭的。」  
  
&emsp;&emsp;我鬼话连篇：「怎么会！如果我是被吓哭的，我为什么不直接搬走！」  
  
&emsp;&emsp;名下的房子卖的只剩这套了，再搬走我就只能睡大街了。  
  
&emsp;&emsp;而且外面还有欠款，再还不上，这套房子也要没了。  
  
&emsp;&emsp;越想越倒霉，本来只是演，想到自己如今如此贫穷，只能被迫和鬼住在一起，我越想越想难过，越想越难过，忍不住真的哇哇大哭了起来。  
  
&emsp;&emsp;「喂，喂。」  
  
&emsp;&emsp;沈梁的声音磕磕巴巴地叫我：「好了……好了，那个，是老子不好，不该质疑你。」  
  
&emsp;&emsp;他挠了挠头发，手足无措道：  
  
&emsp;&emsp;「你……你别哭了，以后老子不说了还不行吗，哎呀，老子真的不会哄人……那个多喝热水？」  
  
&emsp;&emsp;他的表情清澈中透露着傻气，一看就是深信不疑，愧疚万分。  
  
&emsp;&emsp;我趁热打铁，又抽抽噎噎地从背后拿出那个赠品。  
  
&emsp;&emsp;「还有这个晴天娃娃，是……是我亲手做的，我不在的时候，你看着心情会好一些。」  
  
&emsp;&emsp;花伞撑开，底下的沈梁精致的脸都被映照出几分旖旎颜色。  
  
&emsp;&emsp;他干咳一声，别过脸去：  
  
&emsp;&emsp;「老……老子知道了。  
  
&emsp;&emsp;「那个……你也不用太帮老子……注，注意安全。」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我当然要注意安全了，我要是出事了，我的债主们不得哭死？  
  
&emsp;&emsp;复赛考的是扮相，据说这个电视剧里的女主角，是一个出生富贵家庭，战火连天中依然走在前面的革命女性。  
  
&emsp;&emsp;所以备下的服装，大多是学生服，或者是旗袍。  
  
&emsp;&emsp;一到化妆间，我就迫不及待地左右看。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，在角落里挂着一条白裙子。  
  
&emsp;&emsp;我欣喜若狂，一个箭步上前，正要把它拿起来的时候，耳旁突然传来一道声音：  
  
&emsp;&emsp;「江晚姐姐？」  
  
&emsp;&emsp;一只手，摁在了裙子上。  
  
&emsp;&emsp;面前面容精致的女子冲我一笑：  
  
&emsp;&emsp;「江晚姐姐。  
  
&emsp;&emsp;「这条裙子，让给我，好吗？」  
  
&emsp;&emsp;江瑶？  
  
&emsp;&emsp;微微愣了愣神，四周响起窃窃私语：  
  
&emsp;&emsp;「是新秀江瑶和她那个被封杀的继姐江晚哎。」  
  
&emsp;&emsp;「这也太劲爆了吧，不是说江晚因为抢了江瑶的男朋友被封杀了吗？她俩同台了？」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，听说江晚的亲妈都站在江瑶那边，亲自作证江晚插足，这才把江晚拉下马的，这两人凑在一块了，收视率肯定高啊！」  
  
&emsp;&emsp;看到面前得意洋洋的江瑶，和周围刻意提高声音的讨论。  
  
&emsp;&emsp;我瞬间明白了。  
  
&emsp;&emsp;看来，有人看见我进初赛的消息，已经迫不及待了。  
  
&emsp;&emsp;抬起头来，在人声鼎沸中，我冲她微笑了一下：  
  
&emsp;&emsp;「当然可以，我亲爱的妹妹。」  
  
&emsp;&emsp;江瑶脸上闪过一丝嘲讽，我继续道：「只是，妹妹你如此善解人意，心地善良。  
  
&emsp;&emsp;「看见姐姐喜欢这条裙子，一定不会相争吧？」  
  
&emsp;&emsp;开玩笑，道德绑架谁不会啊！  
  
&emsp;&emsp;都是千年的狐狸，搁这玩什么聊斋呢？  
  
&emsp;&emsp;果不其然，在众人的目光下，江瑶的面色僵了僵。  
  
&emsp;&emsp;手也跟着稍微迟疑了两分。  
  
&emsp;&emsp;正当这时，一阵急匆匆的脚步传来。  
  
&emsp;&emsp;一个梳着背头的男子走到我们面前，面无表情地对我说：  
  
&emsp;&emsp;「不好意思江晚小姐。这是我们陈导吩咐过。给江瑶小姐特定的衣服。  
  
&emsp;&emsp;「不是随便什么人，都能穿它的。」  
  
&emsp;&emsp;说「随便」的时候，他刻意加重了声音。  
  
&emsp;&emsp;他从我手里一把抢过白裙子，又好像嫌弃一样掸了掸灰，对场务说：  
  
&emsp;&emsp;「来个人烫一下！什么人都让摸。都把我们江瑶的衣服摸脏了！」  
  
&emsp;&emsp;周围「轰」地发出一阵大笑声。  
  
&emsp;&emsp;在这阵大笑声中，江瑶得意地昂起了头，眼里的痛快之色几乎溢于言表：  
  
&emsp;&emsp;「对不起了，姐姐。  
  
&emsp;&emsp;「这可是陈导的意思，不是妹妹故意的。」  
  
&emsp;&emsp;我正要张口，身后突然传来一道冷冷的声音：  
  
&emsp;&emsp;——「你们都在做什么？」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;是沈梁。  
  
&emsp;&emsp;不，是现实中的沈梁。  
  
&emsp;&emsp;他一身合体西装，肩上还搭着一件大衣，显然是刚进门。  
  
&emsp;&emsp;脸上没有了那种戏谑的表情，而是微微蹙着眉，注视着我们。  
  
&emsp;&emsp;……每天在家里和沈梁斗智斗勇，猛一下看见这么正经的他，我还有点不习惯。  
  
&emsp;&emsp;刚刚还气焰嚣张的背头男，立马上前哈腰点头：「沈总，沈总。  
  
&emsp;&emsp;「一点小事，怎么把您也惊动了？」  
  
&emsp;&emsp;「不巧。」  
  
&emsp;&emsp;沈梁面色淡淡地瞥了他一眼：「没想到，一个初面都让陈导亲自下场了？」  
  
&emsp;&emsp;背头男汗如雨下：「不……不是陈导，是我自作主张，我……」  
  
&emsp;&emsp;他「我」了半天，也没说出话来，一旁的江瑶见状，走到沈梁面前，柔声道：「沈总……」  
  
&emsp;&emsp;沈梁没有理会她，而是转脸望向我：「你是江晚？」  
  
&emsp;&emsp;没想到这回他终于记得我了，我赶紧点了点头。  
  
&emsp;&emsp;男人冷漠的神色温和了两分：  
  
&emsp;&emsp;「去场务那里，领一套新的戏服。」  
  
&emsp;&emsp;被忽视的江瑶脸色僵了僵，又挤出一个笑容拦在我面前：「沈总，不好意思，这是我姐姐。  
  
&emsp;&emsp;「她平时性格比较孤傲，从小就喜欢和我争抢，这次……给您添麻烦了。」  
  
&emsp;&emsp;沈梁上下打量了她一眼，微微勾起唇角：「江瑶？」  
  
&emsp;&emsp;见沈梁念出了她的名字，江瑶满脸飞红，轻声道：「是，沈总。  
  
&emsp;&emsp;「我是……江瑶。」  
  
&emsp;&emsp;沈梁似笑非笑：  
  
&emsp;&emsp;「比起你姐姐，你看上去好像更麻烦吧？」  
  
&emsp;&emsp;肆无忌惮的评价让江瑶瞬间僵了脸，在所有人的注视下，她的脸迅速发红起来。  
  
&emsp;&emsp;沈梁却没再理她，冲我点了点头，便径直离开了。  
  
&emsp;&emsp;几乎在他离开的瞬间，江瑶迅速转过身低声对我吼道： 「江晚！你别得意！  
  
&emsp;&emsp;「等会化妆，有你哭的时候！」  
  
&emsp;&emsp;不是大姐，这有我什么事。有本事去怪沈梁啊！  
  
&emsp;&emsp;果不其然，到了化妆的时候，化妆师全部都在忙。  
  
&emsp;&emsp;场务冲我哈腰点头：  
  
&emsp;&emsp;「实在对不住，江晚小姐，今天人手不足，您看您不然自己化？」  
  
&emsp;&emsp;周围又响起了一阵低笑声。  
  
&emsp;&emsp;眼光划过一旁幸灾乐祸的女星，和在不远处面色担忧眼底却暗含痛快的江瑶。  
  
&emsp;&emsp;咬了咬牙，我拿起面前的化妆品，一点一点给自己上妆。  
  
&emsp;&emsp;——都很劣质的化妆品，一看就是废弃了很久的。  
  
&emsp;&emsp;时间越来越紧了，我来不及计较这些，飞快地化了起来。  
  
&emsp;&emsp;快化到眼睛的时候，突然手肘被人狠狠撞了一下，眼线笔在脸颊上划出长长的黑色印记。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，真是对不起。」  
  
&emsp;&emsp;来人笑眯眯地对我说：「哟，是江晚啊。  
  
&emsp;&emsp;「大美女啊，天生丽质，有点印子也不影响的。」  
  
&emsp;&emsp;眼线笔是防水的，怎么擦也擦不掉。  
  
&emsp;&emsp;现在卸妆，又来不及了。  
  
&emsp;&emsp;这次机会要抓住。  
  
&emsp;&emsp;一定要抓住。  
  
&emsp;&emsp;我闭了闭眼，拿起口红，在印子周围细细地画了起来。  
  
&emsp;&emsp;与此同时，江瑶已经开始上场了。  
  
&emsp;&emsp;她配置的是顶级的化妆师，妆容精致，又身着白裙，专门挑了女主送别爱人的场景演绎。  
  
&emsp;&emsp;一亮相，便赢得了满堂喝彩。  
  
&emsp;&emsp;纯洁，动人。  
  
&emsp;&emsp;勇敢，脆弱。  
  
&emsp;&emsp;就连对面的沈梁原本冷静自持的神色，都失神了两分。  
  
&emsp;&emsp;表演结束，对面的主席台纷纷给出了九分的高分。  
  
&emsp;&emsp;她得体地致谢，下台，在路过我时，勾起唇角，用只有我们两个人的声音说道：  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，该是谁的就是谁的。父母是，之寒是，沈梁也是。  
  
&emsp;&emsp;「你抢，也抢不走。」  
  
&emsp;&emsp;灯光下，她的表情骄傲又锐利。没等我回话，台上已经传来叫声：  
  
&emsp;&emsp;「江晚！」  
  
&emsp;&emsp;台上的主持叫我：「江晚，请上来表演。」  
  
&emsp;&emsp;聚光灯顺着声音照在我脸上，几乎是同时，底下默了片刻，下一秒便响起了极大的哄笑声。  
  
&emsp;&emsp;「江晚？」  
  
&emsp;&emsp;沈梁皱了皱眉：「你的脸怎么……？」  
  
&emsp;&emsp;没错，他有洁癖。  
  
&emsp;&emsp;但是幸好。  
  
&emsp;&emsp;在家和倒吊着的沈梁斗智斗勇，我已经明白了他的软肋。  
  
&emsp;&emsp;我深呼吸一口气，猛地抬头望向了他。  
  
&emsp;&emsp;嘴里却念出了台词：  
  
&emsp;&emsp;「梁生！我们快到家了！」  
  
&emsp;&emsp;他一愣。  
  
&emsp;&emsp;我含泪望着他：「梁生！你别怕。家就在前面了。」  
  
&emsp;&emsp;这一幕，是女主在战场上，背着一个眼睛受伤即将死去的小战士，为了让小战士安心离去，编出美丽谎言，告诉他已经到家了的小戏。  
  
&emsp;&emsp;因为不是和男主的对手戏，所以几乎没有人选它。  
  
&emsp;&emsp;「你看，梁生，这是家啊，这是鸭绿江，你看，春天到了，花开了，你看见了吗？胜利了，家里的人都出来迎接我们了，他们跑啊，跳啊，你最喜欢的红花、香糕，你妈给你做来了。」  
  
&emsp;&emsp;我哽咽地拍着背： 「胜利了！没有人会死了！梁生！  
  
&emsp;&emsp;「梁生！」  
  
&emsp;&emsp;底下隐隐传来一阵微小的啜泣声。  
  
&emsp;&emsp;对面的沈梁，从皱眉盯着我，到渐渐神色张开。  
  
&emsp;&emsp;眼睛里，也出现了隐隐的泪光。  
  
&emsp;&emsp;我的脸上，早已经是泪流纵横。  
  
&emsp;&emsp;是的，心软。  
  
&emsp;&emsp;心软，就是沈梁最大的软肋。  
  
&emsp;&emsp;表演完毕，底下迟迟地没有声音。  
  
&emsp;&emsp;「啪，啪。」  
  
&emsp;&emsp;对面主席台上的沈梁，缓缓鼓起了掌。  
  
&emsp;&emsp;一边鼓掌，他一边站了起来，周围几个导演面面相觑，也跟着鼓起了掌，一时间，演播室里掌声如雷。  
  
&emsp;&emsp;一旁的江瑶脸上带着苍白的微笑，几乎都快哭出来了，勉强地看着我们。  
  
&emsp;&emsp;「江晚。」  
  
&emsp;&emsp;沈梁面带微笑地看着我。  
  
&emsp;&emsp;眼睛里，闪烁着一层耐人寻味的光芒：  
  
&emsp;&emsp;——「满分。」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;一直到家里的时候，我还高兴地无法自已。  
  
&emsp;&emsp;「你知道吗！」我握着沈梁的手疯狂上下摇动，「我满分！满分！沈梁给我打了满分！」  
  
&emsp;&emsp;沈梁被我摇的上下晃动，脸色却蔓上了一缕红色：「好了好了知道了，满分，下次老子继续给你打。」  
  
&emsp;&emsp;网上的评价也因此上升，出现了一些称赞我的声音。  
  
&emsp;&emsp;我热泪盈眶：妈的，听了两年的骂声了，这表扬的话还是头一回看。  
  
&emsp;&emsp;沈梁好笑地看着我：「不至于吧？就几句夸赞，直接就看哭了？」  
  
&emsp;&emsp;「那当然不一样了！」  
  
&emsp;&emsp;我抱着手机：「你都不知道今天有多惊险，幸好我机智，让沈梁……」  
  
&emsp;&emsp;对了，沈梁。  
  
&emsp;&emsp;我爬到沈梁面前仔细注视他。沈梁在我的目光下，白皙的脸上瞬间爬上几缕红色：  
  
&emsp;&emsp;「你……想干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;看着他精致无比的脸，我陷入深深的困惑：  
  
&emsp;&emsp;「不知道为什么……你和沈梁长得是挺像的。  
  
&emsp;&emsp;「但是，总感觉，总感觉你们有很多不一样的地方。」  
  
&emsp;&emsp;他冷哼了一声：「那当然不一样了。」  
  
&emsp;&emsp;「老子，是沈梁的本心。」  
  
&emsp;&emsp;本心啊……  
  
&emsp;&emsp;面前的沈梁，同样的俊美，但是身上总是流露出一丝痞气。  
  
&emsp;&emsp;而现实中的沈梁，温和，高冷，不苟言笑。  
  
&emsp;&emsp;仿佛……总是笼罩着一层生人勿近的气息。  
  
&emsp;&emsp;……到底是发生了什么，才让拥有活泼本性的沈梁，变成现在这个样子的呢？  
  
&emsp;&emsp;面前的沈梁语气突然变了：「喂，你脸上是怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;脸上？  
  
&emsp;&emsp;我伸手一摸，手上一片口红。信口胡说八道：  
  
&emsp;&emsp;「长得太漂亮，被粉丝亲的。」  
  
&emsp;&emsp;「什么？！」他脸色顿变，「哪个粉丝？是不是强吻？有没有受伤？」  
  
&emsp;&emsp;我一边拿湿巾擦脸一边照镜子：「没有，都排队上来亲的，一个一个特别有礼貌。」  
  
&emsp;&emsp;原以为这样沈梁能听出来是开玩笑，谁知道他把脸侧过去，不知道在想什么，半晌才憋出一句：  
  
&emsp;&emsp;「以……以后不要这样了。」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」  
  
&emsp;&emsp;月色下，他的眼睛没有看向我：「……老子是说。  
  
&emsp;&emsp;「女孩子的脸是很珍贵的……不能随便让人亲。」  
  
&emsp;&emsp;咦？？  
  
&emsp;&emsp;咦咦？？  
  
&emsp;&emsp;传说中艳闻众多的沈梁，莫非如此纯情？  
  
&emsp;&emsp;我靠近他细细打量，试探地问了一句：  
  
&emsp;&emsp;「沈梁？」  
  
&emsp;&emsp;「mua？」  
  
&emsp;&emsp;他愤怒地转过脸来，看着我咆哮：「也不能随便亲别人！！！」  
  
&emsp;&emsp;话是这么说，他脸上的红却蔓延到了耳根。  
  
&emsp;&emsp;眼看着金主生气，我立马改正错误：「哪有哪有，我的意思是，你怎么能算别人呢，您那就是我心尖尖上的人！谁是别人你也不能是别人啊！」  
  
&emsp;&emsp;话说完之后，沈梁的脸更红了。  
  
&emsp;&emsp;他微微偏过头去，细碎黑发在风里飘扬，高挺鼻梁上都覆上一层红晕。  
  
&emsp;&emsp;嘴里轻声嘟囔一句：  
  
&emsp;&emsp;「……切。」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;复试很快如约而至。  
  
&emsp;&emsp;高分通过初试，再加上一些剪辑流传在网上，网络上的声音也开始回流，虽然还是有人骂我，但不乏一些夸赞我演技好的评论。  
  
&emsp;&emsp;一切都在往好里走。  
  
&emsp;&emsp;……除了，沈梁。  
  
&emsp;&emsp;自从上次我调戏未遂之后，他就像变了个人似的，每天做些诡异的事情。  
  
&emsp;&emsp;其中包括但不限于告诉我女生在外要注意安全，不能随便被别人亲，更不能随便被别人摸，如果有人要强行亲我，一定要记得报警，实在不行就大喊一声……  
  
&emsp;&emsp;困扰之下我不得不提醒他：「沈总，我有爹。」  
  
&emsp;&emsp;沈梁：「？老子没爹？」  
  
&emsp;&emsp;「……」我翻看手上的复试短信，「算了，这次复试是才艺展示，我该展示什么？跳舞？唱歌？」  
  
&emsp;&emsp;沈梁回忆了一下我的舞姿，一脸严肃摇摇头：「你可千万别。」  
  
&emsp;&emsp;「还是说相声吧。」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」  
  
&emsp;&emsp;他懒洋洋地撑在阳台：「虽然说老子最喜欢芭蕾，但是一看也知道，你没怎么学过跳舞。  
  
&emsp;&emsp;「而且这种比赛，肯定都是展现自己的风姿。  
  
&emsp;&emsp;「你就出奇制胜，反而能抓人眼球。」  
  
&emsp;&emsp;……所以，穿着黄衣大褂，出现在个个身着长袖舞衣的美貌女星现场的时候。  
  
&emsp;&emsp;我的脑海里顿时出现了一个成语：  
  
&emsp;&emsp;鸡立鹤群。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，在台下等候的时候，江瑶面色古怪地看了我一眼：  
  
&emsp;&emsp;「江晚……」  
  
&emsp;&emsp;她勾出一抹愉悦的笑容：  
  
&emsp;&emsp;「你这是？」  
  
&emsp;&emsp;她的曲目是古典舞，现下已经穿好了衣服。  
  
&emsp;&emsp;又点上金钗，端的是艳丽无方。  
  
&emsp;&emsp;我破罐子破摔：「怎么了？许你跳舞，就不许我讲相声？」  
  
&emsp;&emsp;她噎了一下，狠狠瞪了我一眼，才继续望着台上微笑：  
  
&emsp;&emsp;「……不要想着标新立异了，就算你说出花来，也没有用。  
  
&emsp;&emsp;「不怕告诉你，我早就知道，沈总最喜欢看的，是跳舞。」  
  
&emsp;&emsp;噢哟，好怕怕哦。  
  
&emsp;&emsp;我不仅知道沈梁喜欢跳舞，还知道他喜欢的不是你跳的古典舞。  
  
&emsp;&emsp;可能是我的反应太过平淡，江瑶很是不满意。  
  
&emsp;&emsp;她又冷笑， 低声在我耳边道：「只可惜，你以前最会跳舞了……没有继续学啊。」  
  
&emsp;&emsp;我也对她奸笑：「那是，不像有的人，学了十年八年了，跳得还跟个公鸡打鸣一样。」  
  
&emsp;&emsp;其实，小的时候，我跳舞的天赋比江瑶更高。  
  
&emsp;&emsp;老师都会欣慰地拍拍我的肩膀，说：「江晚如果好好练习，一定能够成为专业的舞蹈家。」  
  
&emsp;&emsp;却没想到这句话招惹了江瑶。  
  
&emsp;&emsp;她哭着找她爸爸说：「我不要和江晚一起上课！  
  
&emsp;&emsp;「江晚欺负我！」  
  
&emsp;&emsp;她那个当公司老总的爸，只是看了我一眼，什么也没说。  
  
&emsp;&emsp;而我妈却突然冲上前来，狠狠扇了我一耳光。  
  
&emsp;&emsp;背对着满脸幸灾乐祸的江瑶，和一脸冷漠的江总，我妈重重地又扇了我一耳光，咬牙切齿道：  
  
&emsp;&emsp;「江晚！跟瑶瑶道歉！  
  
&emsp;&emsp;「以后再也不许你去跳舞了！」  
  
&emsp;&emsp;时至今日。  
  
&emsp;&emsp;那一巴掌的力度，以及江瑶痛快的眼神，还有她爸居高临下的目光。  
  
&emsp;&emsp;都在我回忆里，一遍又一遍重现。  
  
&emsp;&emsp;「你！」  
  
&emsp;&emsp;她下意识地冲我发火，又瞬间压制了下来。  
  
&emsp;&emsp;似乎想起什么似的，微微冷笑：   
  
&emsp;&emsp;「算了。  
  
&emsp;&emsp;「一个只能参加一次比赛的人，我又何必计较。」  
  
&emsp;&emsp;一次比赛？  
  
&emsp;&emsp;我微微皱眉，正想开口问。台上主持人已经热情洋溢地呼唤我的名字。  
  
&emsp;&emsp;因着上一次的出彩，这次，我是第一个出场。  
  
&emsp;&emsp;摄像机们转过来，纷纷对准了我。  
  
&emsp;&emsp;看着江瑶痛快中带着狠厉的眼神，我的心中蓦然闪过一丝不祥的预感。  
  
&emsp;&emsp;深呼吸两下，缓步上台，聚光灯缓缓打在我的黄袍大褂上。  
  
&emsp;&emsp;台下瞬间起了一阵窃窃私语。  
  
&emsp;&emsp;就连主席台上原本有些懒散的沈梁，也微微坐直了身体。  
  
&emsp;&emsp;别紧张。  
  
&emsp;&emsp;别紧张。  
  
&emsp;&emsp;脑海里回荡起家里那位沈梁的声音：「江晚，放开了去说。  
  
&emsp;&emsp;「不管你说成什么样，老子……都会喜欢的。」  
  
&emsp;&emsp;我的心蓦地安心了几分。  
  
&emsp;&emsp;舒了舒袖子，往前一步。  
  
&emsp;&emsp;正要开口的时候，面前的世界突然黑了下来。  
  
&emsp;&emsp;与此同时，头上发出一阵尖锐的吱呀声。  
  
&emsp;&emsp;——头上的吊灯，摇摇欲晃。  
  
&emsp;&emsp;眼看下一秒，就要掉下来了。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我眼疾手快，立马向后瞬移了一步。  
  
&emsp;&emsp;「啪！」  
  
&emsp;&emsp;几乎是下一秒，吊灯从天而降，在我面前摔了个四分五裂。  
  
&emsp;&emsp;巨响引得周围也骤然响起了尖叫声，无数人都在往外拥挤，演播厅一时之间到处都是慌乱的人群。  
  
&emsp;&emsp;一片尖叫声里，我身体僵直得不像样子。  
  
&emsp;&emsp;——那个台灯对准的位置，赫然是我的站位！  
  
&emsp;&emsp;如果晚一点后退。  
  
&emsp;&emsp;现在被台灯打死的那个人，就是我！  
  
&emsp;&emsp;场务在台上焦急地喊：「大家不要动！不要动！  
  
&emsp;&emsp;「防止发生踩踏事件！不要发生踩踏事件！」  
  
&emsp;&emsp;人群涌动中，我的心里突然一动。  
  
&emsp;&emsp;沈梁！  
  
&emsp;&emsp;我想起沈梁曾经说过，他最怕黑，还有幽闭恐惧症！  
  
&emsp;&emsp;猛地回过头去，在幽幽的应急灯下，果然沈梁坐在座位上丝毫没有动。  
  
&emsp;&emsp;在慌乱的人群里，他仿佛一座雕像，双手抱头。  
  
&emsp;&emsp;仿佛忍受着巨大的痛苦。  
  
&emsp;&emsp;怎么办？  
  
&emsp;&emsp;怎么办？  
  
&emsp;&emsp;我往周围一看，咬着牙拿起我讲相声的台子就往前冲。  
  
&emsp;&emsp;人群被台子一挡，果然惊恐地从我旁边四散开来，没有人挡在我面前。  
  
&emsp;&emsp;借着台子，我迅速转移到沈梁面前，一把拉起他的手：「沈总？沈总？」  
  
&emsp;&emsp;沈梁没有回答我。  
  
&emsp;&emsp;他紧闭着双眼，额上冒出层层冷汗。  
  
&emsp;&emsp;嘴里还无意识地呢喃：  
  
&emsp;&emsp;「爸爸……爸爸……」  
  
&emsp;&emsp;爸爸？  
  
&emsp;&emsp;我安慰他：「爸爸在呢，来，儿子，跟爸爸走。」  
  
&emsp;&emsp;往四周一看，我索性掀起台布，把自己和沈梁绑在一起，扛着台子一个劲往外冲。  
  
&emsp;&emsp;沈梁一米八六的身材小鸟依人地靠着我一米六八的身子，在台子的庇护下，七手八脚地冲到了门外。  
  
&emsp;&emsp;哪里有灯？  
  
&emsp;&emsp;我四下一望，只看到应急出口处挤满了人。时不时传来痛呼的声音。  
  
&emsp;&emsp;咬了咬牙，一把揽住沈梁的腰，带着他跌跌撞撞走上楼梯。  
  
&emsp;&emsp;——演播室在十九楼，离顶楼只有几层的距离。  
  
&emsp;&emsp;到了天台，就一定有光！  
  
&emsp;&emsp;果然，扶着沈梁赶到天台之后，面前豁然开朗。  
  
&emsp;&emsp;整个灯火辉煌的城市尽收眼底。  
  
&emsp;&emsp;我扶住依然紧闭双眼的沈梁，从裤子的口袋里翻出一个小瓶，倒出药品，送到他嘴边：  
  
&emsp;&emsp;「沈总，快吃药。」  
  
&emsp;&emsp;幸好，自从上次家里的沈梁提醒之后，我就一直在身上备着药。  
  
&emsp;&emsp;沈梁依然闭着眼，嘴里无意识地喊着：  
  
&emsp;&emsp;「爸爸……爸爸。」  
  
&emsp;&emsp;我哄他：「乖儿子，爸爸在这呢，快把药吃了。」  
  
&emsp;&emsp;心里闪过一丝疑虑。  
  
&emsp;&emsp;沈梁的父亲不是很早之前就出事了吗？  
  
&emsp;&emsp;为什么他会一直喊爸爸？  
  
&emsp;&emsp;沈梁看上去真的十分难受。  
  
&emsp;&emsp;他吃了药，靠着栏杆好一会，才顺过气来，虚弱地睁开双眼：  
  
&emsp;&emsp;「江晚？」  
  
&emsp;&emsp;我心中狂喜：「是我，沈总。」  
  
&emsp;&emsp;还没等我高兴完，沈梁微微蹙眉：  
  
&emsp;&emsp;「你刚刚叫我什么？」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;「儿……那个沈总你儿子最近身体还好吗？是不是长得和你一样帅？」  
  
&emsp;&emsp;「我还没有女朋友。」他冷冷道。  
  
&emsp;&emsp;我拍拍他的肩膀：「没关系别担心沈总您这么帅肯定能找到女朋友的。」看着他脸越来越黑，声音也降了下去，「那什么我先回去了沈总下辈子见吧哈哈哈哈。」  
  
&emsp;&emsp;「等等。」  
  
&emsp;&emsp;他面色柔和了两分：「你怎么会随身带着这个药？」  
  
&emsp;&emsp;「那个，我也有个朋友，他也有类似的病症。」  
  
&emsp;&emsp;沈梁的表情变得探究起来，挑了挑眉：「哦？」  
  
&emsp;&emsp;「是什么朋友？」  
  
&emsp;&emsp;我：「狗朋友。」  
  
&emsp;&emsp;沈梁一口气没舒稳，差点呛出来，白皙的脸庞都被涨得通红。用拳抵着嘴低声咳嗽：  
  
&emsp;&emsp;「江小姐，狗是不会得这种病的。」  
  
&emsp;&emsp;我胡编乱造：「是吗？哈哈哈，可能我的狗比较独特。」  
  
&emsp;&emsp;这话说出来之后，沈梁的眉毛微微蹙了起来。  
  
&emsp;&emsp;几乎是片刻间，他的表情突然舒展开来。  
  
&emsp;&emsp;像是明白了什么难题似的，他冲我微微一笑：「江小姐，谢谢你的救命之恩。  
  
&emsp;&emsp;「拿这种药的人，本来就很少。你当时黑了灯，第一个拉的就是我。  
  
&emsp;&emsp;「想必，救我上来。  
  
&emsp;&emsp;「一定不是为了和我开玩笑吧？」  
  
&emsp;&emsp;现实中的沈梁啊……  
  
&emsp;&emsp;看着面前一脸认真的沈梁，我也慢慢收起了笑容。  
  
&emsp;&emsp;「沈总，我需要一个机会。」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;原本不该这么早说出来的。  
  
&emsp;&emsp;但是，没有想到。  
  
&emsp;&emsp;现实中的沈梁，是一个这么冷静锐利的人。  
  
&emsp;&emsp;「我希望，如果我通过比赛，您能给我一个机会，让我入选。」  
  
&emsp;&emsp;察觉到沈梁探究的眼神，我立马把手举过头顶：「我知道，作弊是不对的！我没有想作弊，我只想公正地通过比赛后，不会因为过去的绯闻，而被拒绝。  
  
&emsp;&emsp;「我只是想要一个机会而已，沈总。」  
  
&emsp;&emsp;心怦怦跳，几乎要跃出喉咙。  
  
&emsp;&emsp;如今，我和沈梁的关系还没有贴近。  
  
&emsp;&emsp;提这个要求，未免太过冒险。  
  
&emsp;&emsp;「好，我答应。」  
  
&emsp;&emsp;他却突然开口，揉着眉心，脸上浮现一丝苦笑：  
  
&emsp;&emsp;「你说得没错，江小姐。原本，你这样有着负面新闻的艺人，是不能进入初赛的。」  
  
&emsp;&emsp;「但是不知道为什么，只要一看到你，我就很亲切，脑子里甚至会闪现一些和你说话的片段，就好像……真的认识你一样。」  
  
&emsp;&emsp;你当然认识我啊……  
  
&emsp;&emsp;每一天，我们都会见面。  
  
&emsp;&emsp;我甚至还偷偷往你的茶杯里放隔夜的水，还偷看过你的肱二头肌。  
  
&emsp;&emsp;「总之，我答应你。」  
  
&emsp;&emsp;他正色道：「如果你通过了比赛。  
  
&emsp;&emsp;「我就一定，会让你做女主角。」  
  
&emsp;&emsp;回过神来，我几乎被狂喜包围，拉着他的手上下摇晃：「谢谢沈总！谢谢沈总！」  
  
&emsp;&emsp;「不用谢。」  
  
&emsp;&emsp;他朝我挥了挥手中的药瓶，勾唇一笑，表情舒展如花：  
  
&emsp;&emsp;「——该我谢谢你。」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;节目结束之后，家里那个沈梁瞬间炸了毛：「怎么回事！为什么会有这么大的安全隐患！  
  
&emsp;&emsp;「等老子回到身体里，一定要把内鬼找出来开了！！」  
  
&emsp;&emsp;我安抚他：「好啦，老大，你看我不是完好无损地回来了？」  
  
&emsp;&emsp;为了能让他实时看到我的状态，家里的电视一直开着，手机电脑还放在他手边。  
  
&emsp;&emsp;「事故发生之前，还有些键盘侠在网上嘲笑你。」  
  
&emsp;&emsp;他邪魅一笑：「不过你放心，老子都帮你骂回去了。」  
  
&emsp;&emsp;我一看，他的 id 辉煌顶着「江晚女神天下第一」。前面「别低头，皇冠会掉；别流泪，贱人会笑。」  
  
&emsp;&emsp;「……谢谢你，不然你直接用自己名字呢？」  
  
&emsp;&emsp;因为这次事故，节目的收视率直线上升。  
  
&emsp;&emsp;在事故之后，我重新上场，正好踩中了收视高峰：  
  
&emsp;&emsp;「救命，江晚也太好笑了吧，人家跳舞她说相声，爱了爱了。  
  
&emsp;&emsp;「其实她作为演员还是挺称职的，只是……」  
  
&emsp;&emsp;而另一方面，上场时候江瑶递给我的眼神，也被一批人看到了。  
  
&emsp;&emsp;狠厉的眼神和她往常苦心经营的清纯形象完全不符，一时间，江瑶的微博被攻陷。  
  
&emsp;&emsp;她百口莫辩，最新的代言下，也全是「茶」「做作」的留言。  
  
&emsp;&emsp;按照一般的心宽人设来说，我应当是淡然一笑，不予置否。  
  
&emsp;&emsp;但老娘偏偏不是，老娘现在就是一个字—  
  
&emsp;&emsp;爽！！！！！！  
  
&emsp;&emsp;沈梁凉凉道： 「你的牙花子都露出来了。」  
  
&emsp;&emsp;我下意识地摸了一下嘴，才发现他个老登在逗我，没好气地打了他一下：  
  
&emsp;&emsp;「别闹。」  
  
&emsp;&emsp;手机响了两下，是沈梁给我发来消息：  
  
&emsp;&emsp;「怎么样，解气点没有？」  
  
&emsp;&emsp;我恍然大悟：「是你把江瑶的眼神剪辑出去的？」  
  
&emsp;&emsp;江瑶目前的背景深厚，完全可以要求把对自己不利的视频剪掉。  
  
&emsp;&emsp;所以她才会肆无忌惮，在舞台上就径直朝我摆脸色。  
  
&emsp;&emsp;沈梁：「举手之劳而已。」  
  
&emsp;&emsp;过了一会，他又发来信息：「明天有空吗？  
  
&emsp;&emsp;「一个舞会需要舞伴，帮我应个急？」  
  
&emsp;&emsp;帮沈梁应急？  
  
&emsp;&emsp;这不妥妥地在上流圈子里面刷脸？  
  
&emsp;&emsp;我忙不迭地答应了他，举起手机伸到沈梁面前：「怎怎么办？你约我去参加舞会了，我应该穿什么？」  
  
&emsp;&emsp;沈梁微微愣了一下，才说：「这么快？」  
  
&emsp;&emsp;我点头：「是啊，没想到这么顺利，我还以为接近你是件很麻烦的事情，你都不知道，今天突然黑了，我拉着沈总去天台，他还叫我爸爸，哈哈哈，你童年得是有什么阴影啊？」  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，此刻的沈梁反而眉头深锁，好像在想什么事。  
  
&emsp;&emsp;我唤了他几句，他才回过神来，抿了抿唇道：  
  
&emsp;&emsp;「老子……老子喜欢白色的礼服。」  
  
&emsp;&emsp;我愁：「之前赔钱的时候，把礼服都卖了，现在只有一件香槟色的撑撑场面。」  
  
&emsp;&emsp;「拿来吧。」  
  
&emsp;&emsp;沈梁道：「老子帮你改。」  
  
&emsp;&emsp;没有想到，沈梁竟然也会改裙子。  
  
&emsp;&emsp;看着他认真地帮我改裙子，我忍不住问道：「你之前是卖衣服的？」  
  
&emsp;&emsp;他冷笑一声，把裙子递给我：「拿去吧。」  
  
&emsp;&emsp;原本的香槟色礼服是小短裙，将身材的弧线勾勒无遗。  
  
&emsp;&emsp;而沈梁在裙摆处绣上了流苏白绸，斜着滚落下来，更添了几分端丽风情。  
  
&emsp;&emsp;「不是老子想干涉你的穿衣自由，而是老子怕你穿得太暴露，又是舞会，被记者拍到，难免会被有心人污蔑一些不好听的话。」  
  
&emsp;&emsp;他挠挠脑袋：「这样穿，他们就不会说你什么了。」  
  
&emsp;&emsp;心里一股暖流闪过，我下意识地伸手摸摸他的头：  
  
&emsp;&emsp;「知道了。」  
  
&emsp;&emsp;他嘟囔道：「你摸啥呢？」  
  
&emsp;&emsp;「摸狗。」看着他瞪大双眼，我立马举手，「好啦，好啦，爹，你想吃什么，我回来的时候给你带。」  
  
&emsp;&emsp;他冷哼了一声：「你好好回来，别给自己惹祸，老子就满意了。」  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，感觉这次出门的时候，沈梁仿佛心事重重，他一会叮嘱我这个，一会叮嘱我那个。  
  
&emsp;&emsp;临出门前，他叫了我一声：「喂，江晚。」  
  
&emsp;&emsp;灯光微亮，他的眸子明明灭灭，好看得不像样子，似乎欲言又止，却又没说出口。  
  
&emsp;&emsp;最后，只轻声对我说了一句：  
  
&emsp;&emsp;「注意安全。」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;这次舞会来的人很多。  
  
&emsp;&emsp;因为堵车，我迟到了一会，进门的时候，又碰见了江瑶。  
  
&emsp;&emsp;江瑶今天打扮得格外清纯，一袭白裙楚楚，长发披肩，眼尾处还点上了水钻。  
  
&emsp;&emsp;她的身后，一个贵妇打扮雍容，扶着她的手，谄媚地笑道：  
  
&emsp;&emsp;「瑶瑶，今天只要跟沈总牵上线，这些网上的谣言你都不用担心了。」  
  
&emsp;&emsp;江瑶微笑点头，带着几分矜持，眼光微微一转看见了我，遮住嘴惊讶道：  
  
&emsp;&emsp;「江晚？」  
  
&emsp;&emsp;「你怎么在这？」  
  
&emsp;&emsp;顺着她的话，贵妇也看了过来，目光触及到我的时候微微有些慌乱，又立马笑着道：  
  
&emsp;&emsp;「晚晚，你也来了。」  
  
&emsp;&emsp;我压下心里的酸涩，冲她微笑了一下。  
  
&emsp;&emsp;她匆匆点了点头，避开了我的目光，一旁的江晚上下打量我一眼，笑道：  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，今天的装扮很漂亮哦。」  
  
&emsp;&emsp;「看来，为了能爬回娱乐圈，姐姐你是打算又继续利用色相了？」  
  
&emsp;&emsp;我没有理会她，掏出请柬交给门童。  
  
&emsp;&emsp;门童朝她点了点头，在看到我的请柬之后，神色一变，微微蹙眉：「小姐，您的通道不在这边。」  
  
&emsp;&emsp;一旁的江瑶看了一眼，忍不住发出尖厉的嘲笑：「姐姐啊姐姐，你如今是越发退步了，连造假的请柬都不像了。  
  
&emsp;&emsp;「怎么？要不要妹妹把请柬借你，拿去复制一下，或许还能用？  
  
&emsp;&emsp;「您的通道在这边。」  
  
&emsp;&emsp;门童朝我鞠了一躬，朝旁边弯腰伸出手：「您是受邀的 vip 用户，走的是 vip 通道。  
  
&emsp;&emsp;「不需要和普通客人一同入场。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么可能！」  
  
&emsp;&emsp;江瑶瞪大双眼，不可置信地看着我们，伸手指着我对着门童尖叫：「你知道她是谁吗！她有什么资格！」  
  
&emsp;&emsp;「江小姐是我们舞会要求的 vip 客人。」  
  
&emsp;&emsp;门童不温不火地回应她：「小姐，您的是普通请帖，还请走这边。」  
  
&emsp;&emsp;这回江瑶的脸果真气得扭曲了：「你们有没有搞错！我才是江氏集团的千金！她算哪门子东西！」  
  
&emsp;&emsp;然而这回没有人再理她。侍应生径直把我带进去，停在一扇门前，朝我点头：  
  
&emsp;&emsp;「江小姐。  
  
&emsp;&emsp;「沈先生有礼物给您，还请您务必更换之后，再去舞池。」  
  
&emsp;&emsp;沈梁有礼物？  
  
&emsp;&emsp;打开房间里的盒子，我的眼神凝滞住了。  
  
&emsp;&emsp;是一条黑色的礼裙。  
  
&emsp;&emsp;这条礼裙剪裁极其显露身材，身上缀满了闪亮的碎钻，从裙摆蜿蜒而下，像极了洒满星子的极寒之夜。  
  
&emsp;&emsp;和沈梁亲手做的裙子不同，这条穿在身上，将我的身材勾勒得更为动人。  
  
&emsp;&emsp;旁边还贴心地放上了钻石耳饰和项链。  
  
&emsp;&emsp;穿上之后，看着镜子里的自己，我微微吃惊了一下。  
  
&emsp;&emsp;——这裙子，太招摇。  
  
&emsp;&emsp;但是，又将我的每一个优点，都烘托到了极致。  
  
&emsp;&emsp;沈梁……到底是什么意思？  
  
&emsp;&emsp;推开门走出去，路上人都纷纷回头看着我。  
  
&emsp;&emsp;远远地看见，沈梁在舞池里，端着一杯红酒，朝周围的人微笑。  
  
&emsp;&emsp;他今天穿得很不一样，一身剪裁合体的白色西装，脸上还戴着一副金丝眼镜。  
  
&emsp;&emsp;一旁站着的却是江瑶，此刻，江瑶正抬头看他，声音款款：  
  
&emsp;&emsp;「沈总，今天第一支舞，可以和您一起跳吗？」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;看到他们，我才恍然，为何江瑶今日是一身白裙。  
  
&emsp;&emsp;她的白裙，和沈梁的白色西装，相映得彰，远远望去，像是一对佳偶天成的璧人。  
  
&emsp;&emsp;身后我妈不失时宜地打趣道：「我们家瑶瑶，对沈总可是钦慕已久，在家里时常提起。」  
  
&emsp;&emsp;沈梁微微一笑，金丝眼镜下一双凤眸，牵扯出几缕极含蓄的温柔：  
  
&emsp;&emsp;「沈某也是对江小姐，记忆深刻。」  
  
&emsp;&emsp;江瑶脸上升上了红晕，她娇滴滴地开口道：「那，沈总，我们……」  
  
&emsp;&emsp;她伸手过来，沈梁却往后一仰，修长的手臂径直错开江瑶的相扶。  
  
&emsp;&emsp;目光穿过人群，遥遥落在我身上。  
  
&emsp;&emsp;那一瞬间，我看见他展颜一笑，朝我举杯：  
  
&emsp;&emsp;「江小姐，你来了。」  
  
&emsp;&emsp;瞬间，全场的眼光顺着他的目光，落在了我身上。  
  
&emsp;&emsp;我亲眼看着江瑶的脸色从含春变得惨白，她的眼神惊疑不定地在我和沈梁身上转来转去。  
  
&emsp;&emsp;周围也细细响起窃窃私语：「这是江晚？」  
  
&emsp;&emsp;「好漂亮，这颜值太高了吧！」  
  
&emsp;&emsp;「天哪，直接秒杀江瑶了啊……」  
  
&emsp;&emsp;在一片议论声中，沈梁缓缓走来，站定在我面前，含笑：  
  
&emsp;&emsp;「很漂亮。」  
  
&emsp;&emsp;我朝他微微点头，他极有礼貌地将我的手扶上他的胳膊，回头冲江瑶微微欠身：  
  
&emsp;&emsp;「江小姐。  
  
&emsp;&emsp;「这才是我今晚的舞伴，抱歉了。」  
  
&emsp;&emsp;江瑶的脸都青了，面上还要尽力保持着体面，勉强道：「不会。」  
  
&emsp;&emsp;我妈被她一掐，勉力朝沈梁笑道：「沈总，这是我们家大女儿，向来不懂规矩，也不会跳舞，还是让江瑶陪您……」  
  
&emsp;&emsp;「原来，伯母还知道自己有个大女儿啊。」  
  
&emsp;&emsp;沈梁一哂：「不知道的，还以为旁边的江小姐，才是伯母亲生呢。」  
  
&emsp;&emsp;我妈脸色大变。她勉强笑道：「江晚从小不服管教，只怕会让沈总笑话，还是江瑶……」  
  
&emsp;&emsp;「沈某的舞伴，还轮不到伯母安排。」  
  
&emsp;&emsp;沈梁扶上我的腰，微微颔首：「会跳舞吗？」  
  
&emsp;&emsp;周围摄影机咔嚓响个不停，我搭上他的肩膀，竟突然有些紧张。  
  
&emsp;&emsp;「不会？」  
  
&emsp;&emsp;他一笑：「别怕，我带着你。」  
  
&emsp;&emsp;优雅的圆舞曲中，我抬头看沈梁的脸。  
  
&emsp;&emsp;这张脸和家里那个沈梁有所不同，他彬彬有礼，进退有据。  
  
&emsp;&emsp;就连周身，都仿佛笼罩着一层温和的光芒。  
  
&emsp;&emsp;「放心。」  
  
&emsp;&emsp;他低声道：「这次舞会结束之后，大家都会明白你现在今非昔比。  
  
&emsp;&emsp;「那些被封杀的言论，自然会慢慢消退了。」  
  
&emsp;&emsp;一舞毕了，他绅士地放下我的手，招呼侍应生送来一杯鸡尾酒，微笑：  
  
&emsp;&emsp;「江小姐，失陪一下，等下我送你回家。」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，看着他步入舞池旁边，和一群衣冠楚楚的商界巨鳄谈笑自如。  
  
&emsp;&emsp;周围人也纷纷开始，就好像之前的事情，都没有发生过一样。  
  
&emsp;&emsp;「晚晚……」  
  
&emsp;&emsp;身边传来一声轻声的呼唤，我收起恍惚的神思，下意识地回头。  
  
&emsp;&emsp;我妈不知道什么时候来到我后面，看见我回头，又走近了两步：  
  
&emsp;&emsp;「晚晚，你……  
  
&emsp;&emsp;「你最近还好吗？」  
  
&emsp;&emsp;她一身贵妇的装扮，看上去珠光宝气，显然是养尊处优。  
  
&emsp;&emsp;只是眉间又添了几缕皱纹，即便保养得宜，也能看出她的日子大概不好过。  
  
&emsp;&emsp;「很好。」  
  
&emsp;&emsp;我言简意赅地回答，点了点头：「江太太，你有什么事吗？」  
  
&emsp;&emsp;「晚晚……」我妈眼里闪烁着泪光，「你瘦了。」  
  
&emsp;&emsp;她从挎包里拿出一个 盒子：「这是当时你离开家的时候落下的，妈一直给你留着。」  
  
&emsp;&emsp;盒子里是一枚玉石项链。  
  
&emsp;&emsp;这是我外祖母留给我妈的，是家传项链。我一直以为我妈给了江瑶。  
  
&emsp;&emsp;没想到，我妈竟然还给我留着。  
  
&emsp;&emsp;她又哀哀地说了一遍：「晚晚，你不要不理妈妈，好吗？」  
  
&emsp;&emsp;看到这枚玉石，我心里还是微微软了一下，点头：「你在那边还好吗？」  
  
&emsp;&emsp;「好，好。」我妈忙不迭地点头，犹豫了一下，才开始问我：  
  
&emsp;&emsp;「晚晚，你和沈总……  
  
&emsp;&emsp;「你和沈总，是什么关系啊？」  
  
&emsp;&emsp;心里刚升起的柔情一下被熄灭，我收回手，冷冷地问她：  
  
&emsp;&emsp;「是江瑶叫你过来的吧？」  
  
&emsp;&emsp;她连忙摆手，小声道：「是妈，是妈关心你，所以……」  
  
&emsp;&emsp;「真的关心我，刚刚就不会一个劲让沈梁选江瑶，真的关心我，也不会两年前，义无反顾地站在江瑶那边，陷我于不义。」  
  
&emsp;&emsp;我把盒子扔了回去，冷笑道：「江太太，你还是回去做你养尊处优的太太吧，不必来我这里虚情假意。」  
  
&emsp;&emsp;我妈眼里闪过一丝伤心：「晚晚，你何苦对妈这样？」  
  
&emsp;&emsp;周围的人陆续看了过来，她拉不下面子，捡起盒子往我怀里塞，低声道：  
  
&emsp;&emsp;「这是妈给你的，就是给你的，你是妈唯一的女儿，有的事情，妈是迫不得已。」  
  
&emsp;&emsp;说完，她就转身匆匆走了。  
  
&emsp;&emsp;舞池的另一边，江瑶恨毒的眼神一直死死咬着她。落在我身上的时候，又狠狠瞪了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;妈妈。  
  
&emsp;&emsp;你选择了荣华富贵，就真的过得好吗？  
  
&emsp;&emsp;「满意吗？」  
  
&emsp;&emsp;沈梁的声音从旁边传来：「今天你的表现，比我想象中还要好。」  
  
&emsp;&emsp;我收回眼神：「都是你布置的？」  
  
&emsp;&emsp;他转动着红酒杯，眼里闪烁着未名的光芒：「欺负过你的人，自然要用她在意的方式欺负回去。」  
  
&emsp;&emsp;「江小姐，如果想要拿到你想要的东西，有时候，一些亲情是没有必要顾念的。」  
  
&emsp;&emsp;我勉强冲他笑了一下，开口：「没想到，沈总年纪轻轻，处理起事情，已经如此老练了。」  
  
&emsp;&emsp;「老练么？」  
  
&emsp;&emsp;他凝神望着舞池某个角落：  
  
&emsp;&emsp;「之前我也很会打架，但是到了后面，家族企业的争斗，外面商界的纷争，这种本事，除了徒增笑料以外，没有任何用处。」  
  
&emsp;&emsp;他的眼睛微微眯起，像是陷进了什么回忆里。  
  
&emsp;&emsp;就连眼神，都依稀带上了一层落寞和挣扎。  
  
&emsp;&emsp;我小心翼翼地呼唤：  
  
&emsp;&emsp;「沈总？」  
  
&emsp;&emsp;他回过神，朝我微笑：「抱歉，江小姐。  
  
&emsp;&emsp;「今日可能没办法送你回去了，我会让司机送你回去的。」  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，我反而轻轻松了口气。  
  
&emsp;&emsp;沈梁说，他是沈总的本心。  
  
&emsp;&emsp;那他又是经历了什么，才会从一个满口「老子」的人变成了，今天这样彬彬有礼，颇有城府的模样？  
  
&emsp;&emsp;为什么呢？  
  
&emsp;&emsp;我一路回家，心里隐隐升起一丝欢欣，不明白是期待还是什么，拿出钥匙，打开了门。  
  
&emsp;&emsp;阳台的灯光里闷闷传来一声：  
  
&emsp;&emsp;「你回来了。」  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;家里的沈梁倒吊着看着我，似乎很不高兴。  
  
&emsp;&emsp;看着他，我满身的疲惫才一下放松下来：「别说了，今天跳了一天的舞。累得老娘脖子都酸了。」  
  
&emsp;&emsp;沈梁没好气地伸手替我捏肩膀：「不会跳舞就不要强行去，老子也不会生你气的。」  
  
&emsp;&emsp;茶水是温热的，里面放了枸杞和菊花。  
  
&emsp;&emsp;我抄起杯子一阵猛喝，断断续续道：「那怎么行，好不容易有一个刷脸的机会，不过话说你舞跳得真不赖。」  
  
&emsp;&emsp;面前良久没有声音，我抬头看向他：「怎么啦？愧疚啦？」  
  
&emsp;&emsp;沈梁回过神来，冷笑一声：「老子在想，老子是怎么搂着你跳舞的。」  
  
&emsp;&emsp;我抄起抱枕朝他砸过去，他一下闪开。  
  
&emsp;&emsp;我又拿起盆栽，刚刚举在手里，后面突然传来一句：  
  
&emsp;&emsp;「江晚？」  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;顾之寒。  
  
&emsp;&emsp;我的前男友顾之寒，此刻拿着一碗小馄饨，站在门口，皱着眉看我。  
  
&emsp;&emsp;「晚晚。」  
  
&emsp;&emsp;他又开口：「别靠近窗户，危险。」  
  
&emsp;&emsp;忘记了，别人看不见沈梁。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么还有我家钥匙？」  
  
&emsp;&emsp;他没有回答我，只是蹙眉问我：「刚才那个是沈梁的车？」  
  
&emsp;&emsp;「和你有关系吗？」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑：「顾影帝，如果我没猜错的话，我两年前就被你污蔑是小三分手了。」  
  
&emsp;&emsp;「你现在来我这个小三这里，被狗仔知道了，恐怕不太好吧？」  
  
&emsp;&emsp;顾之寒没有走。他把馄饨在玄关放下，直起身子蹙眉道：「晚晚。我今天来是为了你好。」  
  
&emsp;&emsp;他继续道：「你不要看沈梁表面温和，传说他心狠手辣，阴险狡诈。  
  
&emsp;&emsp;「我不建议你和他走得太近，会伤害你的。」  
  
&emsp;&emsp;此时此刻，他口中那个心狠手辣，阴险狡诈的男人就在我背后，阴森森开口：  
  
&emsp;&emsp;「他说老子什么？」  
  
&emsp;&emsp;我宽慰他：「没事，他疯了，你就当他胡言乱语。」  
  
&emsp;&emsp;但是这话落在顾之寒耳朵里，活似我夸沈梁一般。  
  
&emsp;&emsp;他温声道：「你既然知道他还有发疯的倾向，就应该更加敬而远之，」  
  
&emsp;&emsp;我仿佛听见沈梁在背后咬牙咯吱咯吱的声音，赶紧打断他：  
  
&emsp;&emsp;「打住，你来我家，应该不是为了说沈梁坏话的吧？」  
  
&emsp;&emsp;顾之寒顿了顿，语气尽量放得温和：「我是想劝你，放弃这次女主角竞选。」  
  
&emsp;&emsp;说完这句话，他腰板微微挺直了一点：「晚晚，我一直忘不了你，我们可以继续地下恋，江瑶一定会对你动手的，我真的是担心你……」  
  
&emsp;&emsp;「啪！」  
  
&emsp;&emsp;一个盆栽贴着我的耳边飞过。  
  
&emsp;&emsp;盆栽砸到顾之寒旁边的墙上，直接开了一朵花。  
  
&emsp;&emsp;顾之寒不敢置信道：「晚晚？」  
  
&emsp;&emsp;他话音刚落，另一盆盆栽又狠狠砸了过去。  
  
&emsp;&emsp;沈梁咬牙冷笑：「地下恋？  
  
&emsp;&emsp;「忘不了？  
  
&emsp;&emsp;「去死吧你！」  
  
&emsp;&emsp;这下顾之寒终于看清了盆栽是临空而来。  
  
&emsp;&emsp;他睁大双眼，发出极其凄惨的嚎叫：  
  
&emsp;&emsp;「鬼啊——！!」  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;有关顾之寒深夜被吓得屁滚尿流地从我家出去的新闻，第二天一下子上了热搜。  
  
&emsp;&emsp;无数网友在新闻下留言：  
  
&emsp;&emsp;「顾之寒这是被吓尿了？」  
  
&emsp;&emsp;「鬼？什么鬼？色鬼还是胆小鬼？」  
  
&emsp;&emsp;「卧槽，这是看见江晚卸妆后的样子给吓的吗？」  
  
&emsp;&emsp;气得我扔掉手机碰口大骂：「老娘就算是卸了妆也是美若天仙无人能比！谁能被老娘卸妆的模样吓到！」  
  
&emsp;&emsp;沈梁想笑又忍住，从喉咙里「嗯」了一声，道：「好看，卸了妆也好看，怎么都好看。」  
  
&emsp;&emsp;我瞪了他一眼：「你干嘛出手伤人，万一被人发现了，做法赶走你怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;他咳嗽一声，别开眼道：「老子也不知道为什么……当时看到他欺负你就是很生气……」  
  
&emsp;&emsp;又小声嘟囔：「再说了，你是女孩子，老子怎么能让你动……」  
  
&emsp;&emsp;心怦怦乱了一码，我问道：「你说什么？」  
  
&emsp;&emsp;沈梁脸微微发红：「没什么。」  
  
&emsp;&emsp;「江晚。」  
  
&emsp;&emsp;临出门前，他又叫住了我，眼神不自在地看向了别处：  
  
&emsp;&emsp;「早点回来。  
  
&emsp;&emsp;「老子……我有话要和你说。」  
  
&emsp;&emsp;热气萦绕在脸上，我「嗯」了一声。  
  
&emsp;&emsp;出发走在路上的时候，心情莫名地开怀了起来。  
  
&emsp;&emsp;或许是因为终于教训了顾之寒，也或许是因为网上，有关于我的绯闻已经慢慢消退。  
  
&emsp;&emsp;也有可能是因为，临走之前，沈梁对我说的那句话。  
  
&emsp;&emsp;这么多年来，第一次。  
  
&emsp;&emsp;有人在我受到伤害时，义无反顾地站在我这边。  
  
&emsp;&emsp;站在我这边。  
  
&emsp;&emsp;上台前，我在化妆间做最后的准备。  
  
&emsp;&emsp;连着两场大放异彩，对面的江瑶明显的脸黑。  
  
&emsp;&emsp;她身边的谢敏恭维：「瑶瑶，不用担心，你这么善良这么温柔，网上的票数又遥遥领先，女主角非你莫属。  
  
&emsp;&emsp;「不像有的人，来了也只能是跑龙套。」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住嗤笑出声，慢悠悠地开口道：  
  
&emsp;&emsp;「没想到现实中还有这么愚蠢的狗腿，不会以为攀上了江瑶，自己就能多几个镜头吧？」  
  
&emsp;&emsp;谢敏脸黑：「你！」  
  
&emsp;&emsp;「敏敏都是靠自己努力争取的镜头。」  
  
&emsp;&emsp;江瑶笑得甜美可人：「不像有的人，通过一些下三滥的手段上位。」  
  
&emsp;&emsp;我也冷笑：「是吗？  
  
&emsp;&emsp;「有的人背地暗箱操作，想让别人登不了台，还好意思说别人？」  
  
&emsp;&emsp;上次通过监控已经调查出来了。  
  
&emsp;&emsp;停电前，只有江瑶的经纪人去过电间。  
  
&emsp;&emsp;她脸上闪过迷惑的表情：「你在说什么？」  
  
&emsp;&emsp;我懒得理她，整理整理衣服走出化妆间。临出门的时候，江瑶又叫住了我：「江晚。  
  
&emsp;&emsp;「我奉劝你一句，这个时候如果你主动弃权的话，可能下场会好看一点。」  
  
&emsp;&emsp;她笑了一下，眼角的眼影魅人又邪恶：  
  
&emsp;&emsp;「如果你执迷不悟的话。  
  
&emsp;&emsp;「只怕你刚刚经营起来的这些，都会毁于一旦哦。」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑：「管好你自己吧。」  
  
&emsp;&emsp;拉开门走出去，看见场务站在门口。  
  
&emsp;&emsp;她似乎有些犹豫，见我出来，才上来小声说一句：  
  
&emsp;&emsp;「晚晚姐，今晚的比赛……  
  
&emsp;&emsp;「您要不要考虑一下，不要参加了？」  
  
&emsp;&emsp;我停下来，诧异地问她：「为什么？」  
  
&emsp;&emsp;这个场务以前是我的铁杆粉丝，我参加这个节目，是她最高兴的事情，还私底下找我要过签名。  
  
&emsp;&emsp;她抿了抿唇，看了下四周，才满脸担忧道：「我听到别人说，这个对您不太好……  
  
&emsp;&emsp;「您现在假装生病，之后再申请也是一样的，网上热度已经起来了，我不想您……」  
  
&emsp;&emsp;我拍了拍她的肩膀，宽慰道：「没事的。兵来将挡，水来土掩。  
  
&emsp;&emsp;「你晚晚姐不会因为别人的一点为难，就放弃掉这次难得的机会。」  
  
&emsp;&emsp;她还想说「可是……」从拐角处走来两个人，高声道：「场务！场务！」  
  
&emsp;&emsp;「都开拍了！人呢！」  
  
&emsp;&emsp;她只好闭口，但依然担心地冲我摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;我捏了捏她的手心，安慰道：「不会有事的。」  
  
&emsp;&emsp;「你放心。」  
  
&emsp;&emsp;话是这么说，但我心里却隐隐一阵不安。  
  
&emsp;&emsp;但是，这个机会，十分难得。  
  
&emsp;&emsp;不管发生了什么，我都不会放弃它。  
  
&emsp;&emsp;看着对面沈梁走上台，坐在评委席，朝我微微点了点头。  
  
&emsp;&emsp;这种不安感才稍稍消掉了一点。  
  
&emsp;&emsp;而下一秒，戏本拿到了手上，我才知道江瑶为什么露出那样的表情。  
  
&emsp;&emsp;戏本上写着：  
  
&emsp;&emsp;「扮演被捉奸在床冤枉的女主。」  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;两年前，我不是单纯的因为江瑶和顾之寒的事情，才被赶出去。  
  
&emsp;&emsp;这件事情让我名气大伤，但还没有到封杀的地步。  
  
&emsp;&emsp;让我封杀的，是两年前，我应江瑶之约去参加晚宴，结果喝了一杯酒后昏倒，醒来之后，被一群娱乐记者拍到，衣衫不整地躺在当时的娱乐大咖的床上。  
  
&emsp;&emsp;「潜规则」「艳照门」这些字眼，加上之前插足妹妹男朋友的新闻。  
  
&emsp;&emsp;直接把我推入了黑暗的深渊。  
  
&emsp;&emsp;如今面前这个戏本，完全是把之前的场景再现。  
  
&emsp;&emsp;捂着胸口，我抬头望向导演：「……我不能演。」  
  
&emsp;&emsp;面前的导演皱着眉：「不能演，那就是自动弃权。」  
  
&emsp;&emsp;「你确定吗？」  
  
&emsp;&emsp;弃权？  
  
&emsp;&emsp;抬头望向对面，沈梁朝我微笑了一下。  
  
&emsp;&emsp;真的要弃权吗？  
  
&emsp;&emsp;放弃了这次机会……还有下次吗？  
  
&emsp;&emsp;踌躇间，其他的女演员已经纷纷上台，开始了自己的表演。  
  
&emsp;&emsp;看着我面色惨白，导演似乎也于心不忍，看了下四周，低声对我说：  
  
&emsp;&emsp;「其实原本定的不是这场戏的……但是江瑶的背后是陈导，所以……」  
  
&emsp;&emsp;我一切都明白了。  
  
&emsp;&emsp;连着两场，我在网上的呼声已经起来了。又加上上次和沈梁出席舞会，网上对我的澄清帖、洗白帖都起来了。  
  
&emsp;&emsp;而原本遥遥领先的江瑶，怎么能接受这一点？  
  
&emsp;&emsp;拿起服装，我稳了稳心神，宽慰自己，没事的。  
  
&emsp;&emsp;只是工作。  
  
&emsp;&emsp;只是工作。  
  
&emsp;&emsp;观众们不会是非不分的。  
  
&emsp;&emsp;上台的时候，我看见了对面的沈梁。  
  
&emsp;&emsp;他朝我微微一笑，像是鼓励一样。  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，此时看见他的微笑，我的心里却隐隐起来一阵惶恐。  
  
&emsp;&emsp;强定着心神，开始尝试融入角色里。但不安的感觉却越来越强烈。直到演到女主被人推醒的时候，台下突然传来一阵凄烈的嘶吼：  
  
&emsp;&emsp;「不要脸！」  
  
&emsp;&emsp;一个红发女子站起来，红着眼冲我大声吼道：  
  
&emsp;&emsp;「江晚！贱人！！勾引别人的老公！不要脸！！」  
  
&emsp;&emsp;「你就应该去死！去死！！」  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;网上的舆论彻底垮了。  
  
&emsp;&emsp;无数人都在网上骂我，那些被封起来的帖子被重新翻了出来。  
  
&emsp;&emsp;无数澄清帖、洗白帖都被大量涌入的网友唾骂。  
  
&emsp;&emsp;而我之前参加舞会的照片，也被人贴了出来。  
  
&emsp;&emsp;照片里的我，黑裙贴身，妖冶美丽，紧紧贴在沈梁旁边。  
  
&emsp;&emsp;而照片旁边，贴着硕大的几个字：「昔日顶流女星连连晋级背后，装扮妖冶与资本贴身劲舞！」  
  
&emsp;&emsp;底下的网友议论纷纷：「穿得这么风骚，不正是和两年前一样吗？」  
  
&emsp;&emsp;「江晚这种人，果然是狗改不了吃屎！」  
  
&emsp;&emsp;这些事情，我都不知道。  
  
&emsp;&emsp;发生这些的时候，我在一个角落里。  
  
&emsp;&emsp;两年前那件事之后，我也喜欢在角落里蹲着。  
  
&emsp;&emsp;没有人，没有声音。  
  
&emsp;&emsp;什么都没有。  
  
&emsp;&emsp;什么都没有。  
  
&emsp;&emsp;才给我一点点安全感。  
  
&emsp;&emsp;就在刚刚，节目组上，那个卷发观众站起来之后。台下也响起了一阵细微的讨论声：  
  
&emsp;&emsp;「就是啊。」  
  
&emsp;&emsp;「江晚之前的名声，可是臭不可闻啊。」  
  
&emsp;&emsp;「我们不要这种演员！滚出去！」  
  
&emsp;&emsp;「江晚。」  
  
&emsp;&emsp;沈梁在客厅叫我：「江晚！你出来！」  
  
&emsp;&emsp;我在卧室，他看不见我，只能一声声喊道：「江晚！你在哪！  
  
&emsp;&emsp;「你出来！  
  
&emsp;&emsp;「老子都看见了！那不是你的错！！  
  
&emsp;&emsp;「你不要想不开！」  
  
&emsp;&emsp;我没有理他。  
  
&emsp;&emsp;我好像做了一个梦。  
  
&emsp;&emsp;梦里的我还是两年前的样子，那个时候的我，拿到了最受欢迎女主角的奖项，风头一时无两。  
  
&emsp;&emsp;就连一直忽视我的妈，也因为继父的认可，而对我有了好脸色。  
  
&emsp;&emsp;我曾经以为，我就是故事中逆袭成功的女主角。  
  
&emsp;&emsp;虽然前面受尽磨难，但是凭借自己的努力，终于成功了。  
  
&emsp;&emsp;也给了那些曾经不看好我的人狠狠一记耳光。  
  
&emsp;&emsp;结果，接二连三的，从那之后再也没有好过。  
  
&emsp;&emsp;为什么不放过我？  
  
&emsp;&emsp;为什么不放过我？  
  
&emsp;&emsp;我只是想靠自己的双手吃饭，我不想与任何人为敌，我谦让，妈妈因为江家的原因不敢对我好，我不恨。江瑶从小的嫉恨，让我在江家受尽委屈，我不恨，没有一个人照顾我，我不恨。  
  
&emsp;&emsp;我只是希望能靠我自己，我没有害过任何人，我只想好好活着，仅此而已，仅此而已。  
  
&emsp;&emsp;为什么不放过我？  
  
&emsp;&emsp;为什么？  
  
&emsp;&emsp;空荡的房间里一直回响着沈梁呼唤我的声音，不知道过了多久，他终于不喊了。  
  
&emsp;&emsp;房子里空空荡荡的。  
  
&emsp;&emsp;静。  
  
&emsp;&emsp;死一般的静。  
  
&emsp;&emsp;或许，我死在这，也不会有人知道吧？  
  
&emsp;&emsp;我蜷缩在角落里，浑浑噩噩不知道过了多久，只感觉客厅里的声音停了又起，太阳升了又落。  
  
&emsp;&emsp;客厅里响起一句嘶哑的呼唤：  
  
&emsp;&emsp;「江晚。  
  
&emsp;&emsp;「江晚，出来吧。  
  
&emsp;&emsp;「灯灭了，再不出来，老子害怕。」  
  
&emsp;&emsp;干枯的痛感从身体上发出来，我从墙角慢慢站起来，耳边都是轰鸣。  
  
&emsp;&emsp;我缓缓走到客厅，果然，阳台的台灯，不知道什么时候关了。  
  
&emsp;&emsp;我走到阳台边上，伸出手，还没按到开关，一只手就猛地把我拉了过去。  
  
&emsp;&emsp;「江晚。」  
  
&emsp;&emsp;一股力道把我拉进怀里，他的头发垂在我的耳旁。  
  
&emsp;&emsp;我甚至能听见他怦怦的心跳声。还有他担心得微微带着哽咽与切齿的声音：  
  
&emsp;&emsp;「别怕。  
  
&emsp;&emsp;「老子替你报仇了。」  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;屏幕上是江瑶哭红的双眼，她一下一下扇自己的耳光，脸都肿了起来。  
  
&emsp;&emsp;「对不起，都是我的错，但是我不是故意的，别害我，别害我。」  
  
&emsp;&emsp;看着江瑶这副恐怖的样子，我还有些发怔。  
  
&emsp;&emsp;印象里的江瑶，一直都如同孔雀一般骄傲。  
  
&emsp;&emsp;像这样毫无形象地扇自己耳光，还是头一回。  
  
&emsp;&emsp;「你……做了什么？」  
  
&emsp;&emsp;「老子黑进了她的电脑。」  
  
&emsp;&emsp;沈梁歪嘴一笑：「在她电脑里找到了她和陈导的聊天记录，用她的手段威胁了一下她。  
  
&emsp;&emsp;「老子已经把这些东西都发到网上，你放心，现在网上已经没有人骂你了。」  
  
&emsp;&emsp;打开电脑，果然，热搜上遥遥挂着关于江瑶和陈导私下密谋的消息。  
  
&emsp;&emsp;底下网友纷纷评论：「江瑶看上去人畜无害，为了晋级居然故意陷害自己姐姐？」  
  
&emsp;&emsp;「即便这样，江晚错了就是错了。」  
  
&emsp;&emsp;「那江瑶又是什么好东西？」  
  
&emsp;&emsp;我的头一阵轰鸣：「你怎么能黑进电脑？你的笔记本早就没电了。」  
  
&emsp;&emsp;他轻声说：「老子把台灯的插头拔了，插上的电脑。」  
  
&emsp;&emsp;也就是说。  
  
&emsp;&emsp;他在这样的黑夜中，已经不知道过了几个夜晚。  
  
&emsp;&emsp;沈梁抬眸看向我。  
  
&emsp;&emsp;「……对不起。」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」  
  
&emsp;&emsp;灯光底下，他的眼睛清澈地看着我，好像从来没有过任何龌龊。  
  
&emsp;&emsp;「老子……老子没有保护好你。  
  
&emsp;&emsp;「让你受了这种委屈，是老子的疏忽，对不起。」  
  
&emsp;&emsp;我听见自己心缓缓漏跳了半拍，平静地开口道：「这和你没关系，是我自己不小心。」  
  
&emsp;&emsp;沈梁看着我的眼睛，慢慢地说：「可是……」  
  
&emsp;&emsp;「老子一看见你被别人欺负就很难受，看见你哭，老子……  
  
&emsp;&emsp;「虽然知道一开始你的表白不是那么真诚，但是不知道为什么，看着这样的你，老子总是会忍不住难受。」  
  
&emsp;&emsp;感觉气氛有些不对劲，我把脸别过去，片刻后又转过来，脸上已经换了表情：  
  
&emsp;&emsp;「你在说什么呢沈总？」  
  
&emsp;&emsp;靠近他，我微微呵气，脸上挂满媚俗的笑容：  
  
&emsp;&emsp;「沈总，您不会真的对我动心了吧？  
  
&emsp;&emsp;「再这样下去，就是另外的价钱了哦。」  
  
&emsp;&emsp;沈梁微微一愣，才开口：「……我是认真的，我……」  
  
&emsp;&emsp;「别说认真不认真的话了。」  
  
&emsp;&emsp;我手指在他身上打转：「真的认真又有什么用？能当钱花吗？  
  
&emsp;&emsp;「沈总，都是成年人了。  
  
&emsp;&emsp;「不必要这么纯真吧？」  
  
&emsp;&emsp;果然沈梁微微一怔，朝我伸出的手顿在原地。  
  
&emsp;&emsp;半晌后，他自失一笑：  
  
&emsp;&emsp;「……是我想太多了。」  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;接下来的日子，变得简单了起来。  
  
&emsp;&emsp;我和沈梁的关系变得开始僵硬，或者说是客气。  
  
&emsp;&emsp;他会继续告诉我，有关于他自己的喜好，但是不会再像以前一样，夹杂着一些对我的恶作剧和大笑。  
  
&emsp;&emsp;放在阳台上的菊花枸杞茶，再也没有温热过。  
  
&emsp;&emsp;我这才发现，原来在平时温热的茶水、进门时元气满满的问候，甚至大半夜两个人一起熬夜煲剧时，沈梁貌似嫌弃，实则关心地会用手护住我的头。  
  
&emsp;&emsp;这些细节都不再有了。  
  
&emsp;&emsp;家里变得冰冷起来。  
  
&emsp;&emsp;而江瑶的人气，因为沈梁变得大有下滑。  
  
&emsp;&emsp;其余的女星都在前面的对决里，因为评分低被投了出去。  
  
&emsp;&emsp;虽然场上还有零星几个演员。  
  
&emsp;&emsp;但我心里清楚。  
  
&emsp;&emsp;其实最终就是在我和江瑶里决定。  
  
&emsp;&emsp;沈总约我出去，坐在对面歉声：「对不起，是我没有考虑周全。这种剧本都是底下的导演定好的。」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，笑着说没事，他又沉声道：「我已经请公关把这个事情压下来了，你放心，那些攻击你的帖子我都删了。  
  
&emsp;&emsp;「江瑶……她背后有资本投资，开会商量了下，还是得让她继续参赛。  
  
&emsp;&emsp;「但是接下来，不会再有迫害你的事情了。」  
  
&emsp;&emsp;这才是我要的吗？  
  
&emsp;&emsp;这才是我要的吧。  
  
&emsp;&emsp;理智地处理事情，不会付出全部的心神。  
  
&emsp;&emsp;不会完全地偏向我，冷静客观。  
  
&emsp;&emsp;足够安全。  
  
&emsp;&emsp;怎么可能只希冀感情？  
  
&emsp;&emsp;感情是最靠不住的东西。  
  
&emsp;&emsp;沈梁喝了口咖啡，冲我挑眉：「在想什么？这么出神？」  
  
&emsp;&emsp;我回过神来：「没有，在想之后的节目该怎么继续。」  
  
&emsp;&emsp;他手指微微在桌台上打转：「不用担心。  
  
&emsp;&emsp;「基本上就是你了。」  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;我微微一愣：「为什么？」  
  
&emsp;&emsp;「虽然说让江瑶参赛，但留下她，也是为了炒一下节目热度。」  
  
&emsp;&emsp;金丝眼镜下，沈梁的眼睛闪烁着冷静的光芒。他用指腹点了点企划书：  
  
&emsp;&emsp;「但是，这件事一出——」  
  
&emsp;&emsp;我突然想笑：「沈总，我也是舆论发酵的人之一。  
  
&emsp;&emsp;「那从利益的角度来看，放弃掉我，才应该是最符合经济利益的。」  
  
&emsp;&emsp;沈梁看着我，突然苦笑了两声。  
  
&emsp;&emsp;他把眼镜摘下来，捏了捏眉心，苦笑道：  
  
&emsp;&emsp;「没错，江小姐。  
  
&emsp;&emsp;「放弃掉你们两个人，才是最正确的选择。  
  
&emsp;&emsp;「只是，不知道为什么，总觉得江小姐对我很重要，看见江小姐哭泣我也会难受，看见新闻贴出来后，我第一反应居然不是集团利益。而是江小姐你，有没有在难过。」  
  
&emsp;&emsp;他大大方方地直视我：「江小姐，自从五年前，我和初恋分开之后，你是唯一一个让我这么心动的女生。  
  
&emsp;&emsp;「我愿意为了你，放弃一次我的原则。」  
  
&emsp;&emsp;一瞬间，我有些恍惚。  
  
&emsp;&emsp;这就是家里的沈梁的想法吗。  
  
&emsp;&emsp;借由这张冷静自持的沈总的嘴，说出了沈梁曾经对我说过的话。  
  
&emsp;&emsp;没有那么清澈，没有那么赤诚。  
  
&emsp;&emsp;但是足够冷静，足够安全。  
  
&emsp;&emsp;即使是告白，也是进退有礼。  
  
&emsp;&emsp;我镇定心神：「沈总，谢谢您的欣赏，可是我暂时……」  
  
&emsp;&emsp;不等我说完，他就打断了：「江小姐，你不需要这么快给我答案。」  
  
&emsp;&emsp;「我愿意等。」  
  
&emsp;&emsp;我终于忍不住问出了口：  
  
&emsp;&emsp;「沈总……  
  
&emsp;&emsp;「请问，我是长得特别像您的初恋吗？」  
  
&emsp;&emsp;沈梁的初恋是什么样的。  
  
&emsp;&emsp;他又为什么叫我爸爸。  
  
&emsp;&emsp;为什么他会那么快爱上我？  
  
&emsp;&emsp;我总觉得，这里面有着千丝万缕的关系。  
  
&emsp;&emsp;沈总错愕了两秒，才缓缓一笑，道：「不是，江小姐。  
  
&emsp;&emsp;「我并不是因为你长得像我的初恋，才喜欢你的。」  
  
&emsp;&emsp;他拿起手机，翻了很久，才递给我：「这是我初恋的照片。不信你可以看。」  
  
&emsp;&emsp;照片上，女孩一袭白裙。  
  
&emsp;&emsp;而沈梁，穿着休闲，修长的手臂揽着她的肩膀，朝镜头开怀大笑。  
  
&emsp;&emsp;……这肆意张扬的模样，和家里的那个沈梁，才像是实打实的一个人。  
  
&emsp;&emsp;「我们五年前就分手了。」他失笑，「她爱上了别人。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」  
  
&emsp;&emsp;我下意识地抬头望着沈梁，他往后稍微靠靠，长舒了一口气，拿出一根烟，问我：  
  
&emsp;&emsp;「介意我来一根吗？」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;他点上火，俊美的眉眼在烟气中闪烁出几分恍惚的模样：  
  
&emsp;&emsp;「我和她。  
  
&emsp;&emsp;「是青梅竹马。  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;「我妈去得早，我爸从小不太喜欢我，又有了后妈，虽然沈家很大，但是难免被下面的人欺负。  
  
&emsp;&emsp;「她是我家保姆的女儿，从小和我一起长大，小时候我被后妈罚跪，没有饭吃的时候，都是她偷偷拿面包和蛋糕给我吃。长大了之后，我们也进入了同一所学校。  
  
&emsp;&emsp;「那个时候，我跟我爸因为我妈的事冷战，他停了我的生活费。而外面的公司，又因为我爸的原因，不肯给我提供工作机会。  
  
&emsp;&emsp;「是她，把自己的生活费省下来，那段时间，我们俩过得很苦，在外面租了个小房子住，她虽然是保姆的女儿，但是从小跟着沈家一起生活，这种苦日子也是从来没有过过。为了省钱，她自己学会了做饭。第一次做的时候，看着油热了，把肉扔进去，还烫了几个大包。」  
  
&emsp;&emsp;他把烟从嘴边拿下来，仿佛想起当年那一幕，嘴角浮现一丝微笑。我也跟着动容起来：「那，为什么你们还会分手？」  
  
&emsp;&emsp;「她出轨了。」  
  
&emsp;&emsp;笑意微微从沈梁脸上减退。  
  
&emsp;&emsp;「和我后妈的儿子。」  
  
&emsp;&emsp;我蓦然瞪大双眼，他苦笑了一声：「刚开始，我们虽然过得苦，但是充满希望。  
  
&emsp;&emsp;「我利用从小跟在我父亲身边耳濡目染的经验，着手准备自己的创业。可是准备了三年，即便我的方案做得完美无缺，因为我父亲的原因，也没有公司愿意采纳。  
  
&emsp;&emsp;「最后，我父亲放出风声。  
  
&emsp;&emsp;「沈氏集团，将交给我后妈的儿子继承。」  
  
&emsp;&emsp;「是误会吗？」我皱着眉问，「不是小说里经常会有，其实是为了男生好所以女生才选择分手……」  
  
&emsp;&emsp;他笑着摇了摇头：「江小姐，你是个好人。  
  
&emsp;&emsp;「但是，不是这个原因。」  
  
&emsp;&emsp;他把烟从嘴边拿下，望着细雨蒙蒙的窗外：「她有向往更好的生活的权利与能力，也不是不能吃苦。  
  
&emsp;&emsp;「只是，这场苦看上去毫无办法。好像没有尽头。  
  
&emsp;&emsp;「离开那天，她对我说。  
  
&emsp;&emsp;「我爱你，但是，爱不能拿来生活。」  
  
&emsp;&emsp;烟已经快吸完了，他把烟头摁在面前的烟灰缸里，看着烟灰被碾压熄灭，好像看着当初的自己一样。眉眼微微带着恍惚。  
  
&emsp;&emsp;「然后，我就放弃了自己三年的项目。  
  
&emsp;&emsp;「回了家族，全听我爸的。」  
  
&emsp;&emsp;原来如此。  
  
&emsp;&emsp;原来如此。  
  
&emsp;&emsp;难怪，沈梁昨天听到我说，爱情哪里抵得过现实，会这么难受。  
  
&emsp;&emsp;原来是这样。  
  
&emsp;&emsp;心里一阵一阵钝痛袭来。我轻声问沈梁：  
  
&emsp;&emsp;「那她现在在哪里？  
  
&emsp;&emsp;「她死了。」  
  
&emsp;&emsp;沈梁的眼神看着很远的地方。  
  
&emsp;&emsp;「出国的时候，发生了车祸。」  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;回到家的时候，一切都很静。  
  
&emsp;&emsp;阳台的灯孤零零地亮着，沈梁的灵魂像一只找不到树枝停靠的海鸟，悬在窗口。  
  
&emsp;&emsp;「你回来了。」  
  
&emsp;&emsp;我「嗯」了一声，沈梁哑着嗓子道：「已经凌晨一点了。」  
  
&emsp;&emsp;「你……有没有事？」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，走到他面前，低声说：「沈梁。  
  
&emsp;&emsp;「今天，沈总也跟我告白了。」  
  
&emsp;&emsp;我缓缓道：「我可以把他带进家里来，然后，你就能回去身体了。」  
  
&emsp;&emsp;「不需要。」  
  
&emsp;&emsp;沈梁在黑暗中静默道：「等你过了决赛，再让他来吧。  
  
&emsp;&emsp;「老子告诉你决赛应该注意些什么，然后你才能顺理成章地……」  
  
&emsp;&emsp;我打断他：「他已经答应了我，会让我选中。  
  
&emsp;&emsp;「所以，你不用担心了。」  
  
&emsp;&emsp;黑夜里静得似乎风都停住了。  
  
&emsp;&emsp;许久，沈梁才在耳边轻声问我：  
  
&emsp;&emsp;「江晚。  
  
&emsp;&emsp;「你说你喜欢我，是因为这个女主角吗？」  
  
&emsp;&emsp;是吗？  
  
&emsp;&emsp;两年了，我从万众瞩目的大明星，到沦为人人喊打的经历了爱人的背叛，亲妈的伤害。  
  
&emsp;&emsp;只有这一个人始终替我摇旗呐喊，替我温上一杯半夜的茶。  
  
&emsp;&emsp;我真的只是因为想得到女主角吗？  
  
&emsp;&emsp;「我不喜欢白色。」  
  
&emsp;&emsp;我低声道：「沈梁，我不喜欢白色。」  
  
&emsp;&emsp;白色是他回忆里的颜色，白色是我根本配不上的颜色。  
  
&emsp;&emsp;我和程安忆没有任何的区别，一样的追名逐利，若说有那么一点区别，那便是我都不似程安忆般，和他有着荣辱与共的曾经。  
  
&emsp;&emsp;「决赛很快就会到了，等到决赛过后，我会邀请他来我家。」  
  
&emsp;&emsp;我深呼吸一口气，轻声道：  
  
&emsp;&emsp;「沈梁，等你回到身体之后，我们就一别两宽吧。」  
  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;很快，就到了决赛的当天。  
  
&emsp;&emsp;我和沈梁说的话越发少了，偶尔看见他在阳台上望着夜空。  
  
&emsp;&emsp;但是始终没有再靠近过。  
  
&emsp;&emsp;江瑶经过这一场之后，也是元气大伤。  
  
&emsp;&emsp;但节目组的热度空前地高了起来，每个人都期盼看见我和江瑶，发生这场风波之后，如何同台竞技。  
  
&emsp;&emsp;最后一场，是每个人就对女主的理解，自编自演出一出戏。  
  
&emsp;&emsp;没有台本，没有提词。  
  
&emsp;&emsp;全靠现场发挥。  
  
&emsp;&emsp;剧中的女主后半生在战场上厮杀，几个演员当场便演出了在战场上慷慨陈词的模样。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;江瑶站在我旁边候场，冷声道：「你真是好手段。」  
  
&emsp;&emsp;她自言自语道：「我爸和我妈一起白手起家，我妈病逝后就一直未娶，是你妈妈，爬上了我爸的床。  
  
&emsp;&emsp;「这么些年来，我恨你们，你妈妈贪图富贵，你鸠占鹊巢，你们母女都不要脸，都不要脸！」  
  
&emsp;&emsp;「我没有害过你。」  
  
&emsp;&emsp;我平心静气道：「去你家的时候，我也才七岁。  
  
&emsp;&emsp;「我什么也不知道。」  
  
&emsp;&emsp;她冷笑：「你没有害过我，但你处处压我一头，从容貌，到学舞蹈的天赋，到成绩，甚至连我父亲都会拿我去和你对比，从小就骂我是个窝囊废！」  
  
&emsp;&emsp;江瑶的父亲，我的继父，是个出色的商人。  
  
&emsp;&emsp;而商人，往往意味着利益摆在第一位。  
  
&emsp;&emsp;「但是那又怎么样！我是他亲生女儿，我不让你去跳舞，你就没钱交学费，我不让你火，就有本事把你拉下马，你那个漂亮的妈也不过是个花瓶，年老色衰后，就是陪我高兴的一条狗。」  
  
&emsp;&emsp;她的脖颈高高昂起，像个不肯低头的鹅，眼眶却微微泛红：「我不会输的。  
  
&emsp;&emsp;「我才是江家的女儿，这是我妈妈的家。  
  
&emsp;&emsp;「你们谁也别想进来。  
  
&emsp;&emsp;「谁也别想进来！」  
  
&emsp;&emsp;江瑶上场，演的是一出祭奠生母的戏。  
  
&emsp;&emsp;女主在未长成的时候，母亲被敌人杀死，这出戏是她在胜利之后归来，祭奠生母。  
  
&emsp;&emsp;她跪在台上，双眼通红，声声泣血：  
  
&emsp;&emsp;「娘！我长大了！我杀了他们，这是你的家！你的家！女儿守住了！  
  
&emsp;&emsp;「娘！你回来啊！娘！女儿长大了，您回来看看女儿！您回来啊！」  
  
&emsp;&emsp;我在台下，看得一阵恍惚。  
  
&emsp;&emsp;我曾经以为，我的人生是一往无前的。  
  
&emsp;&emsp;最开始，我以为我的人生像逆袭，从逆境里一点一点走出来。  
  
&emsp;&emsp;然后，我以为我的人生是复仇，用力爬上顶峰，给那些曾经欺辱我、憎恨我的人好看。  
  
&emsp;&emsp;到现在，我才发现，我一直都错了。  
  
&emsp;&emsp;她们是活生生的人。  
  
&emsp;&emsp;所有人都在拼尽全力，想让自己过上更好的生活。  
  
&emsp;&emsp;是错了，好像又是没错。  
  
&emsp;&emsp;对我来说，更好的生活是什么？  
  
&emsp;&emsp;江瑶表演结束了。  
  
&emsp;&emsp;她这次真情实感，底下的评委纷纷打出了高分，网上的投票也是一骑绝尘。  
  
&emsp;&emsp;「接下来，江晚小姐表演。」  
  
&emsp;&emsp;轮到我上场了。  
  
&emsp;&emsp;27  
  
&emsp;&emsp;站定在台上的时候，我心里已经平静如水。  
  
&emsp;&emsp;对面的沈总一身白色西装，看着我微微点头。  
  
&emsp;&emsp;但我仿佛看见的是倒吊着的沈梁。  
  
&emsp;&emsp;他倒在窗外，孤零零地看着我。  
  
&emsp;&emsp;被爱人抛弃，生母离开。父亲又从来没有疼爱过自己。  
  
&emsp;&emsp;沈梁的赤子之心。  
  
&emsp;&emsp;我轻声开口道：「祁程，我回来了。  
  
&emsp;&emsp;「我不愿意去这个战场，我怕痛，也怕黑。」  
  
&emsp;&emsp;台下的评委脸色微微一变，导演的神色都跟着紧张了起来。  
  
&emsp;&emsp;「祁程，我受过伤，我小的时候跟着我爹出去打猎的时候，被箭擦伤过，很疼，那只是箭，都那么疼了，我看过别人打枪，子弹这样射过来，命就没了。我真害怕。我真不想去。」  
  
&emsp;&emsp;演播厅已经隐隐起了一阵骚动。  
  
&emsp;&emsp;女主是一个十分正面的形象，面对家国仇恨，从来都是一往无前。  
  
&emsp;&emsp;这种台词，在剧中，是从来没有过类似的。  
  
&emsp;&emsp;「我是梁家大小姐，我想享福，我想读书。我有这个资本，我比任何人都有资本在家里好好地活着！那原本是我该有的幸福人生！」  
  
&emsp;&emsp;我看着沈梁的眼睛，一字一句道：「可是，我还是得去。  
  
&emsp;&emsp;「总有些东西，会比钱，比粉饰出来的太平更重要。」  
  
&emsp;&emsp;「总有些东西，要比我的命还重要，如果人这一辈子，只是为了钱，为了名，为了利，放弃亲人，放弃感情，甚至放弃爱。」  
  
&emsp;&emsp;「他的生命，到了尽头，也会一直冰冷，和死人无益。」  
  
&emsp;&emsp;表演完之后，良久，场上都没有声音。  
  
&emsp;&emsp;许久，在场后才缓缓响起一阵掌声。  
  
&emsp;&emsp;一个老年男子站起来，缓声道：  
  
&emsp;&emsp;「女主不是完美无缺的，她既然是人，就一定会有人的喜怒哀乐，不会永远是正面。  
  
&emsp;&emsp;「即便有家国仇恨，她也会怕死，也会怕痛。但是知道，虽然向往，但不得不放弃。这才叫做虽千万人吾往矣。」  
  
&emsp;&emsp;我看见对面的沈梁脸色微微一变。  
  
&emsp;&emsp;他看着我，眼里好像流动着不明的神色。  
  
&emsp;&emsp;28  
  
&emsp;&emsp;这出战役，我胜出了。  
  
&emsp;&emsp;那个老者，就是这个剧的编剧，他最后的发言，让我的票数，和江瑶拉开了一小段距离。  
  
&emsp;&emsp;这一小段距离，成全了我。  
  
&emsp;&emsp;也打击了她。  
  
&emsp;&emsp;走出大厅的时候，我还有点恍若隔世。  
  
&emsp;&emsp;得知消息的江瑶在后台又砸又哭，走进化妆间的时候，她恶狠狠地冲在我面前，红着眼睛质问我：  
  
&emsp;&emsp;「江晚！你为什么要抢我的东西！  
  
&emsp;&emsp;「从小到大，你什么都要抢我的！什么都要抢我的！你怎么不去死！  
  
&emsp;&emsp;「怎么不去死！」  
  
&emsp;&emsp;这回我终于可以停在她面前，平平静静地，对她说出我一直想说的话。  
  
&emsp;&emsp;「江瑶。  
  
&emsp;&emsp;「你想要的东西，想得到并没有什么问题。  
  
&emsp;&emsp;「但是，踩着别人上去，陷害别人而得到，就是错的。」  
  
&emsp;&emsp;她红着眼睛看着我，突然笑了。  
  
&emsp;&emsp;「江晚，你真的是好手段。  
  
&emsp;&emsp;「你不是什么都要跟我抢吗？」  
  
&emsp;&emsp;走出大厅的时候，我才明白她说的是什么意思。  
  
&emsp;&emsp;我妈走到我面前，「扑通」一声跪下来，  
  
&emsp;&emsp;「晚晚，晚晚，妈妈求求你，求求你，放弃比赛吧。」  
  
&emsp;&emsp;我脑子一阵轰鸣，好久才找到自己的声音：  
  
&emsp;&emsp;「妈？」  
  
&emsp;&emsp;「妈求你了，放弃这个比赛吧，」她拉着我的手，「你现在名声起来了，以后接什么戏都可以的。  
  
&emsp;&emsp;「可是瑶瑶她，她爸要和我离婚！」  
  
&emsp;&emsp;她在地上哭得泣不成声：「妈都一把年纪了，不漂亮了，这么多年来苦心经营，就是为了能以后晚年幸福一点。  
  
&emsp;&emsp;「你让妈从这个家离开之后去哪啊！」  
  
&emsp;&emsp;她哭得那么伤心，让我有一阵恍惚。  
  
&emsp;&emsp;好像当年爸去世的时候，她也是这样，在地上大哭，哭爸的逝去，也哭自己下半生的孤苦无依。  
  
&emsp;&emsp;当时的她抱着我说：「晚晚！妈妈以后只能和你相依为命了，以后的日子怎么办啊！」  
  
&emsp;&emsp;现在的我蹲下身子，看着她，轻声问：  
  
&emsp;&emsp;「妈妈。  
  
&emsp;&emsp;「这是你的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我的掌心摊开，露出一枚玉石项链。  
  
&emsp;&emsp;这枚玉石项链，是之前在舞会上，她扔到我怀里。  
  
&emsp;&emsp;又被我日夜贴身戴着。  
  
&emsp;&emsp;她的眼神慌乱了片刻，颤抖着嘴唇道：「晚晚？  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，这个里面有监视器。  
  
&emsp;&emsp;「所以江瑶知道，我和沈梁私下聊了什么。」  
  
&emsp;&emsp;看着她颤惧的眼神，我又轻声开口道：「两年前，我被扔到那个老男人床上，也是你干的吗？」  
  
&emsp;&emsp;两年前，我被江瑶和顾之寒摆了一道，扔到了娱乐大咖的床上。  
  
&emsp;&emsp;而那一次，是我妈陪我去参加了那场晚宴。  
  
&emsp;&emsp;她递给我的那杯酒，她把我送进了那个房间。  
  
&emsp;&emsp;我那么相信的妈妈。  
  
&emsp;&emsp;我唯一相信的妈妈。  
  
&emsp;&emsp;我妈低着头，她依然这么好看，肩胛骨还是一如既往地瘦削，勾勒出几分动人姿色。  
  
&emsp;&emsp;「晚晚，她们说了，只，只是拍个照片，不会真的让你和那个男人……  
  
&emsp;&emsp;「妈妈是没有办法！当初和你爸爸在一起的时候，家里也曾经好过，可是你爸爸后来生病死了，家里钱都赔光了，妈妈自己一个人没有办法养活你，妈妈实在没有办法啊！」  
  
&emsp;&emsp;她语无伦次地说：「江瑶她们说了，只要这次解决了，会把江氏集团的股份分给我们一部分，晚晚，你不用出去工作了，我们有钱的。我们有钱的。」  
  
&emsp;&emsp;我看着她的眼睛，我突然觉得我从来没有了解过我妈，从来没有了解过，这个本该是我世界上最亲密的人。  
  
&emsp;&emsp;「妈，你知道，如果我放弃了比赛，承认前面都是我造谣，外面的人会怎么看我吗？」  
  
&emsp;&emsp;她愣住了。  
  
&emsp;&emsp;「两年前，我不是没有猜到中间有你的介入，我只是不想相信，也不愿意去想，真相到底是什么。」  
  
&emsp;&emsp;我听见我的声音恍惚又苍凉，在半空中浮浮沉沉：  
  
&emsp;&emsp;「你所谓的愧疚，就是往我的卡里打钱，来弥补前两年因为参与陷害我，而害得我声名狼藉，被人唾骂，甚至债务缠身，走在路上都被人扔烂鸡蛋。  
  
&emsp;&emsp;「你女儿的尊严与努力，在你眼里，是用钱来买的吗？」  
  
&emsp;&emsp;风吹过来，将她的呜咽声吹得断断续续，听也听不仔细，好像是从十几年前吹过来，又像是极远极远的天边。  
  
&emsp;&emsp;让我想起来，好像很久之前，她还抱着我，给我唱小月亮。  
  
&emsp;&emsp;那个时候月亮真好，风也清和。  
  
&emsp;&emsp;我在她怀里一摇一摇，好像时间就会一直这样下去，一直这样下去。  
  
&emsp;&emsp;我走出去几步，又回头看她：  
  
&emsp;&emsp;「妈妈。  
  
&emsp;&emsp;「对你来说，钱才是这个世界上，最珍贵的东西吗？」  
  
&emsp;&emsp;29  
  
&emsp;&emsp;从小的时候，我就知道，我没有依靠。  
  
&emsp;&emsp;记忆里，我曾经过过一段幸福日子。  
  
&emsp;&emsp;那个时候，爸爸还在，妈妈也不是现在这样疏远，家里富裕而温暖，我叫江晚，是因为他们初次相遇在晚上。  
  
&emsp;&emsp;一到周末，爸爸就会放下公司里的事，带我和妈去近郊玩，有时候是野炊，有时候是搭帐篷，在野外看星星。  
  
&emsp;&emsp;我一生唯一的温暖，都凝聚在了前七年。  
  
&emsp;&emsp;我所有不肯服输，不肯向命运低头的勇气，都来源于前七年，在那个早已不存在的家，曾经看到过生活的美丽。  
  
&emsp;&emsp;自从爸爸去世后，妈妈就变了。  
  
&emsp;&emsp;她以前也是富养的小姐，父亲去世后，要债的人盈满了门口，所有的房产都抵出去卖了还债。  
  
&emsp;&emsp;外公家也败落了，我妈就带着我嫁给了同为江姓的继父。  
  
&emsp;&emsp;我不是继父生的，江瑶又百般刁难。  
  
&emsp;&emsp;日子那么难。  
  
&emsp;&emsp;但最难的，从来不是江瑶的刁难，也不是继父的冷漠。  
  
&emsp;&emsp;而是妈妈。  
  
&emsp;&emsp;我的妈妈。  
  
&emsp;&emsp;「江晚。」  
  
&emsp;&emsp;沈梁的声音从身后轻声传来：「想什么呢，这么出神。」  
  
&emsp;&emsp;我回过神来：「沈总。」  
  
&emsp;&emsp;他靠在天台，看了一眼江景，眯起眼睛道：「就知道你在这。」  
  
&emsp;&emsp;「不用叫我这么生疏，叫我沈梁就好。」  
  
&emsp;&emsp;我犹豫了一下，还是开口：「沈总，我想问，化妆间里，江瑶的料，是你放出去的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「是我。」  
  
&emsp;&emsp;他微笑：「我说过，我会让你走进决赛。  
  
&emsp;&emsp;「更何况，你表演得确实很出色。  
  
&emsp;&emsp;「江晚，你记住，这个世界上，如果要达到目的，是不能太顾及其他东西的。」  
  
&emsp;&emsp;犹豫了下，我对他笑道：  
  
&emsp;&emsp;「沈总，我想请你去我家里坐坐，可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;他朝我微笑了一下：  
  
&emsp;&emsp;「乐意至极。」  
  
&emsp;&emsp;30  
  
&emsp;&emsp;跟着沈梁走回去的时候，我心里异常平静。  
  
&emsp;&emsp;这一切都要结束了。  
  
&emsp;&emsp;沈梁要回到自己的身体里。  
  
&emsp;&emsp;而我，也将回到之前的生活。  
  
&emsp;&emsp;走到我家小区门口的时候，突然发现门口停了几辆救护车。  
  
&emsp;&emsp;而远处，升起了一阵又一阵的黑烟。  
  
&emsp;&emsp;我突然起了一阵强烈的不祥预感，拉住小区的一个人：「这是怎么回事！」  
  
&emsp;&emsp;「小区着火了！在 23 栋 31 楼！」  
  
&emsp;&emsp;我们家在 26 楼！  
  
&emsp;&emsp;眼看浓烟滚滚，  
  
&emsp;&emsp;「江晚！不要去！」  
  
&emsp;&emsp;手臂被人紧紧拉住，沈梁蹙眉道：「看这个烟，恐怕前面的楼都熏住了。这时候回去，只怕会受伤。」  
  
&emsp;&emsp;「我家里还有人！」  
  
&emsp;&emsp;「任何人都比不上自己重要。」他紧紧拉着我的手，「这种时候，保住自己才是最要紧的。」  
  
&emsp;&emsp;我颤抖着唇：「他是我的亲人！」  
  
&emsp;&emsp;「必要的时候，亲人也是可以放弃的。」  
  
&emsp;&emsp;沈梁脱口而出，见到我震惊的神色，他又稍稍松了手：「对不起，江晚，我不是这个意思，我只是太担心你了，所以……」  
  
&emsp;&emsp;他说话间，一个人从后面跑来：「是 28 栋着火！是 28 栋着火！」  
  
&emsp;&emsp;是 28 栋。  
  
&emsp;&emsp;我们小区错综复杂，28 栋与 23 栋位置毗邻，最近又图标褪色，看上去就和 23 一样。  
  
&emsp;&emsp;原来，不是 23 栋。  
  
&emsp;&emsp;我稍稍松了一口气，这才发现手心里已经掐出了血印。  
  
&emsp;&emsp;他也看出我的尴尬，得体地道：  
  
&emsp;&emsp;「抱歉，公司出现了一些意外，现在必须回去一趟。  
  
&emsp;&emsp;「江小姐，我们下回再见吧。」  
  
&emsp;&emsp;送别了沈梁，我缓缓来到自己家门口。  
  
&emsp;&emsp;对面的 23 楼浓烟滚滚，无数的人在惊叫外逃。  
  
&emsp;&emsp;打开门，那只沈梁还挂在窗台。  
  
&emsp;&emsp;他脸上汗如雨下，都是焦急的神色，显然担心了好久，看见开门了，声音嘶哑得几乎张不了口：  
  
&emsp;&emsp;「江晚，你有没有事？」  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，我总感觉，他的位置好像比刚刚变了一点。  
  
&emsp;&emsp;好像向下了一点，双手也是不自然的形状，好像在往下够什么。  
  
&emsp;&emsp;我几步跑到他面前，扶住他，看他左右并没有什么伤口，松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么动了？」  
  
&emsp;&emsp;他别开眼睛，轻声道：「我以为，你出事了。」  
  
&emsp;&emsp;原来是这样。  
  
&emsp;&emsp;他以为我出事，所以一直往下，才让自己身形变了。  
  
&emsp;&emsp;我松了口气，正要说话，楼上又传来几声惊呼：  
  
&emsp;&emsp;「起火了！起火了！」  
  
&emsp;&emsp;「对面的火星吹到这边，窗帘起火了！」  
  
&emsp;&emsp;扑到窗台往上一看，果然，楼上的窗帘已经被火星燎着，借着东风，瞬间就成了燎原之势。  
  
&emsp;&emsp;「走！」  
  
&emsp;&emsp;我拉着沈梁的手，红着眼睛大吼：「快走！」  
  
&emsp;&emsp;但是沈梁却纹丝不动，我怎么拽也拽不动。  
  
&emsp;&emsp;我左右看了一眼，拿起一捆绳子，绑住他的腰，另一头绑在我的腰上，狠狠往外走。  
  
&emsp;&emsp;腰上的绳子越收越紧，我忍不住痛呼出声，血腥味都在嘴里弥漫开来。  
  
&emsp;&emsp;「江晚，你听我说。」  
  
&emsp;&emsp;沈梁的声音前所未有的冷静：「离开这里。老子不会有事的。」  
  
&emsp;&emsp;「你放屁！」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住破口大骂：「这房子没了，你的魂挂在半空中，谁来救你！」  
  
&emsp;&emsp;「那就不回去咯。」他摆出一副无所谓的样子，「老子挂在半空还能看看美景，指不定直接成仙了，和你们这些凡人是两个物种。」  
  
&emsp;&emsp;我左右看了看，抄起一个大水盆，直接往外面扑水。  
  
&emsp;&emsp;「走，江晚，听见没？」  
  
&emsp;&emsp;沈梁大声冲我喊：「老子不需要你在这里给老子陪葬！  
  
&emsp;&emsp;「滚！！听见没！」  
  
&emsp;&emsp;「老娘从来不听任何人的！」  
  
&emsp;&emsp;我把水往外一阵阵泼，浓烟已经升上来了，呛得人咳嗽不止。  
  
&emsp;&emsp;我的身体被人凌空抱住。  
  
&emsp;&emsp;沈梁，竟然站在我面前。  
  
&emsp;&emsp;因为着急，他嗓子都哑了：「老子无所谓，回不回去，沈梁都会爱你，会保护你。」  
  
&emsp;&emsp;他用力把我扔在逃生通道里：  
  
&emsp;&emsp;「江晚，你和我是一样的人，你和我遭遇了同样的事情，你比我更坚强，你应该比谁都过得好。  
  
&emsp;&emsp;「老子喜欢你，不是因为你的欺骗，也不是因为你的皮相。」  
  
&emsp;&emsp;他笑了一下，眼睛里慢慢泛上红色：「再见了，江晚。」  
  
&emsp;&emsp;再见了，江晚。  
  
&emsp;&emsp;曾经爸爸也和我说过这样的话。  
  
&emsp;&emsp;然后，他走了。  
  
&emsp;&emsp;我看着沈梁如同宿命一般被吸上天空，重新回到那个位置。  
  
&emsp;&emsp;怎么办，怎么办。  
  
&emsp;&emsp;我红着眼睛四下一望，消防队员已经扛着水龙过来，  
  
&emsp;&emsp;「求求上天，不要让沈梁出事。」  
  
&emsp;&emsp;不知道过了多久，浓烟渐渐消散。  
  
&emsp;&emsp;颤抖着把门打开。  
  
&emsp;&emsp;入目的，是被烟熏黑的墙。  
  
&emsp;&emsp;我颤声道：「沈梁？  
  
&emsp;&emsp;「沈梁？你在哪？」  
  
&emsp;&emsp;「老子在这。」  
  
&emsp;&emsp;是沈梁。  
  
&emsp;&emsp;沈梁，挂在窗外。  
  
&emsp;&emsp;他没事。  
  
&emsp;&emsp;他没事。  
  
&emsp;&emsp;眼眶一下子发热起来，失而复得的喜悦几乎让我眼前一黑。我走到沈梁面前，他还在垂眸：「你不必感谢老子，老子只是……」  
  
&emsp;&emsp;我一把亲了上去。  
  
&emsp;&emsp;他的瞳孔瞬间放大。  
  
&emsp;&emsp;唇边柔软的质感反复辗转，冰冷。  
  
&emsp;&emsp;无一不在提醒我，我吻的这个人，他是个死人。  
  
&emsp;&emsp;——但是，这又有什么关系？  
  
&emsp;&emsp;反正如果人生都这样了，我又何必去作茧自缚。  
  
&emsp;&emsp;妈妈不爱我。男友背叛我。  
  
&emsp;&emsp;我的人生反正已经糟糕成这样。  
  
&emsp;&emsp;和一只鬼谈恋爱，也不算太糟吧。  
  
&emsp;&emsp;如果人生是场永无止境的堕落，爱死人跟爱活人，又有什么区别？  
  
&emsp;&emsp;良久后才吻完，沈梁的声音冷冷道：  
  
&emsp;&emsp;「我不需要收取这样的报酬。」  
  
&emsp;&emsp;即便是倒吊着，他的神态也是骄傲的：「老子帮你，是因为老子愿意。」  
  
&emsp;&emsp;「这不是报酬。」  
  
&emsp;&emsp;我轻声道：「沈梁，这不是报酬。  
  
&emsp;&emsp;「老娘吻你。  
  
&emsp;&emsp;「也是老娘愿意。」  
  
&emsp;&emsp;面前温润的触感蓦地加深了几分。  
  
&emsp;&emsp;沈梁温柔地吻着我。  
  
&emsp;&emsp;他轻轻地吻着，动作轻柔又微小。  
  
&emsp;&emsp;好像照顾着全世界最珍贵的珍宝。  
  
&emsp;&emsp;31  
  
&emsp;&emsp;我终于下定决心，将监控里的内容发布在了网上。  
  
&emsp;&emsp;监控里显示，是一个黑衣男子偷偷摸摸，去了楼标掉色的 28 栋放火。  
  
&emsp;&emsp;他的脸很熟悉，曾经在江瑶的各个粉丝见面会的第一排出现过。  
  
&emsp;&emsp;连同着之前我妈伙同江瑶一起把我迷晕，带进大咖房间的证据，和顾之寒的感情真相，也一并发布在了网上。  
  
&emsp;&emsp;这一回，没有再因为任何人而心软。  
  
&emsp;&emsp;静默了几秒之后，果然网上炸开了锅。  
  
&emsp;&emsp;一部分人涌到顾之寒底下去，更多的人去江瑶的微博底下质问。  
  
&emsp;&emsp;当天晚上，江瑶正在给一个国际品牌直播带货，一下涌入很多人刷屏质问陷害的事情。  
  
&emsp;&emsp;她来不及危机公关，当场黑了脸。  
  
&emsp;&emsp;经过这一次，估计之后再也没有大牌找她代言了，恐怕也面临着被拘留查问的危险。  
  
&emsp;&emsp;顾之寒也彻底人设崩塌。  
  
&emsp;&emsp;至于我妈。  
  
&emsp;&emsp;她什么也没说。  
  
&emsp;&emsp;只是在朋友圈发了一张照片。  
  
&emsp;&emsp;那张照片，是我六岁生日，她抱着我，我往她脸上抹奶油，我们互相望着大笑的样子。  
  
&emsp;&emsp;那个时候，我们俩母女情深。  
  
&emsp;&emsp;好像永远都不会有龃龉。  
  
&emsp;&emsp;做完这一切后，我去了沈梁办公室。  
  
&emsp;&emsp;「江晚。」  
  
&emsp;&emsp;他捏了捏眉心，无奈地冲我摊了摊手：「你这样，我很为难。」  
  
&emsp;&emsp;「对不起沈总。」  
  
&emsp;&emsp;看着面前相熟的脸庞，我轻声道：「我实在忍不住了。」  
  
&emsp;&emsp;他看了我片刻：「没事。  
  
&emsp;&emsp;「也不知道为什么，你做这件事，我并不生气。  
  
&emsp;&emsp;「我是商人，重视利益，这种事对沈氏集团影响不小，但是你做，我心里反而担心，你有没有受伤害。」  
  
&emsp;&emsp;那是因为，你的本心在我这啊。  
  
&emsp;&emsp;我轻声地在心里念，他回过神来，朝我一笑：「江晚，你对我而言，真是特殊的存在。  
  
&emsp;&emsp;「网上那些舆论，我会帮你摆平。」  
  
&emsp;&emsp;心蓦地放下来，我冲他笑道：「谢谢你，沈总。」  
  
&emsp;&emsp;谁知道他挑眉一笑，问我：「怎么谢？」  
  
&emsp;&emsp;我心中一跳，问他：「不如……请您来我家吃饭？」  
  
&emsp;&emsp;「可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;他缓缓笑道：「我的荣幸。」  
  
&emsp;&emsp;32  
  
&emsp;&emsp;要带沈梁回家了。  
  
&emsp;&emsp;要带沈梁回家了。  
  
&emsp;&emsp;沈梁……可以回到自己躯体了。  
  
&emsp;&emsp;眼睛蓦然升起了一丝热气，微微呼了一口气。  
  
&emsp;&emsp;不同于上次的纠结与沉重，这次心里陡然轻松了起来。  
  
&emsp;&emsp;让沈梁回到沈总的体内，或许沈总会变得不一样。  
  
&emsp;&emsp;没有那么冰冷，没有那么与世隔绝。  
  
&emsp;&emsp;沈总会变得温暖起来。  
  
&emsp;&emsp;而沈梁，也能回到自己身体里。  
  
&emsp;&emsp;一切都会好起来的。  
  
&emsp;&emsp;一切都快好起来了。  
  
&emsp;&emsp;打开门的时候，我深吸了一口气。然后掏出钥匙，咯噔一下。  
  
&emsp;&emsp;门，开了。  
  
&emsp;&emsp;沈梁看见了沈梁。  
  
&emsp;&emsp;这一刻，我呼吸几乎都暂停了。  
  
&emsp;&emsp;他们俩穿着一样的衣服，他们在客厅里长久地对视。  
  
&emsp;&emsp;空气静得好像有无数个人，在他们中间死掉了。  
  
&emsp;&emsp;正在我开口想解释这一切的时候，我看见沈总动了。  
  
&emsp;&emsp;他慢慢走过去，一步一步，停在了沈梁的面前。  
  
&emsp;&emsp;突然从衣服里拿出一个符咒，径直贴在了沈梁的额头上。  
  
&emsp;&emsp;然后，他回过头，冲我笑了一笑：  
  
&emsp;&emsp;「江晚。  
  
&emsp;&emsp;「多谢你了。」  
  
&emsp;&emsp;33  
  
&emsp;&emsp;「你说什么？」  
  
&emsp;&emsp;我懵然看着他做这一切，沈梁痛得满脸挣扎。  
  
&emsp;&emsp;「哦，忘了告诉你。」  
  
&emsp;&emsp;沈梁转过脸，望着挂在天上的沈梁：「这是绞魂咒。只要动一下，全身就会像被刀割了一样难受。  
  
&emsp;&emsp;「奉劝你一句，不想魂飞魄散的话，就最好老实待着。」  
  
&emsp;&emsp;「沈梁。」  
  
&emsp;&emsp;我颤抖着嗓音叫他：「这是你自己的魂。  
  
&emsp;&emsp;「你现在在做什么？」  
  
&emsp;&emsp;「江小姐。」沈梁松了松领带，朝我微笑，「这可不是我哦。  
  
&emsp;&emsp;「看样子，你大概还不知道你救回来了一个什么东西吧？」  
  
&emsp;&emsp;「你说什么！」  
  
&emsp;&emsp;倒吊的沈梁咬牙切齿地看着他，眼里几乎喷出怒火：「你到底想干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;沈总却没有理会他，而是望向我，勾起唇角：「江小姐。  
  
&emsp;&emsp;「你知道，世界上有平行空间一说吗？」  
  
&emsp;&emsp;34  
  
&emsp;&emsp;平行空间，就是同一个时空下的两个空间。  
  
&emsp;&emsp;据说是同一个人，在两个不同的时空，但是可能会发生不同的故事，做不同的事。  
  
&emsp;&emsp;「他是从平行空间掉下来的。」  
  
&emsp;&emsp;沈梁：「掉下来的第一天，我就知道了，沈梁有没有告诉你，他是自杀？」  
  
&emsp;&emsp;在发现沈梁的那一天，小区里确实发生了一起坠楼事件。  
  
&emsp;&emsp;但是死的人是沈氏公司里的员工，而沈梁当时和一群人在顶楼上开 PARTY，据说是喝醉了酒失足掉下去的。  
  
&emsp;&emsp;那个时候，我还以为沈梁是被吓着了，所以跟着掉了一魄。  
  
&emsp;&emsp;「我可没有那么没用。」  
  
&emsp;&emsp;仿佛看穿我心里在想什么，沈梁微笑：「摔下去是因为，我亲手把他推下去的。  
  
&emsp;&emsp;「他用一些内幕威胁我，以为我会妥协而给赔偿，可惜我从来不是受人摆布的人。  
  
&emsp;&emsp;「可惜，你面前的这个沈梁，在看了那些内幕之后，却选择了自杀。」  
  
&emsp;&emsp;我不敢置信地望向窗口的沈梁。  
  
&emsp;&emsp;他抬眸望向我。  
  
&emsp;&emsp;夜空如洗，撒着几点星子。沈梁孤零零地吊在窗外，发丝微扬，白色的衬衣勾勒出身形。  
  
&emsp;&emsp;看着我，一言不发。  
  
&emsp;&emsp;眼里是深深的难过。  
  
&emsp;&emsp;那是冲向死亡的预兆。  
  
&emsp;&emsp;怎么会是冲向死亡的预兆？  
  
&emsp;&emsp;「这位沈梁，没有我万分之一的魄力。」  
  
&emsp;&emsp;他注视着倒吊着的沈梁，眼里的神色明灭，分不清到底是讥讽还是怜悯：  
  
&emsp;&emsp;「爱人背叛他，他就放手。亲人伤害他，他一言不发。  
  
&emsp;&emsp;「就连最后，看见背后对自己下手的人，竟然是自己的父亲，都没有选择亲自反杀，而是结束掉自己的生命。  
  
&emsp;&emsp;「一心想着感情的人，当然是个没用的废物了。」  
  
&emsp;&emsp;我突然想到什么，不可置信地看着他：「你……那个初恋……」  
  
&emsp;&emsp;他微笑道：「江小姐，真聪明。我真是越来越喜欢你了。  
  
&emsp;&emsp;「背叛过我的人，当然是被我杀了。」  
  
&emsp;&emsp;35  
  
&emsp;&emsp;同一个世界里有两个沈梁。  
  
&emsp;&emsp;现实中的沈梁，雷霆手段。  
  
&emsp;&emsp;他自幼丧母，父亲是个只关心利益的人，一手打造了沈氏集团，又有后母和后来的儿子。  
  
&emsp;&emsp;明明基业都是母亲那边的，但是却被父亲牢牢把持。  
  
&emsp;&emsp;但是这几年，他后母突然暴毙而亡，唯一的儿子也出了车祸。  
  
&emsp;&emsp;甚至连沈父也突然中风，瘫痪在床。  
  
&emsp;&emsp;沈氏集团，从此就被沈梁一人把持。  
  
&emsp;&emsp;我曾以为，这一切都是意外。  
  
&emsp;&emsp;是意外。  
  
&emsp;&emsp;「他们都该死。」  
  
&emsp;&emsp;沈梁站在客厅中间，手指抚摸着桌上的红酒杯。  
  
&emsp;&emsp;灯已经黑了，月光披进来，他的背影寥落得有几分伶仃。我甚至看不清他眼睛里闪烁的东西到底是镜片的反光，还是眼泪。  
  
&emsp;&emsp;「小的时候，妈妈去世了，而那个男人第二天就飞到美国去谈生意，留下家里的我，被关在漆黑的地下室七天七夜。  
  
&emsp;&emsp;「七天七夜，你知道我怎么过来的吗？  
  
&emsp;&emsp;「他靠着我妈上位，又很快商业联姻了别人，我就像条没用的狗，没有了利用价值，被扔到了一边。  
  
&emsp;&emsp;「所以我杀了他们，背叛过我的人都得死，都得死！我只留下了他的命，我要他好好活着，一点一点看着他身边的人是怎么死的，而我又是怎么把他留下的集团据为己有，怎么把他的钱和权力一点一点地接掌过来，看他自己怎么变成一个废人  
  
&emsp;&emsp;「而这个男人。」  
  
&emsp;&emsp;沈梁指着挂在窗外的沈梁，微笑道：「他和我可不一样。」  
  
&emsp;&emsp;「他以为，原谅这些伤害过他的人，靠着这些虚情假意，就能好人有好报，在外面朋友一大堆，没有那些手段，也轰轰烈烈逼得老头子把位子让给了他。  
  
&emsp;&emsp;「结果呢！还不是和我一样！公司垮了，救过的那些狐朋狗友一个比一个积极地举报，恨不得让你赶紧下大狱，曾经亲密的爱人你直接放她离开，结果她伙同后妈的儿子一起抢你公司！那个恶心的爸！甚至自己亲自操控，想把你置于死地！甚至被逼死！」  
  
&emsp;&emsp;客厅那么大，他的声音一圈一圈回荡，显得更加悲凉。  
  
&emsp;&emsp;我抬头望向沈梁。  
  
&emsp;&emsp;他倒吊在半空，一双眼睛如同落寞的星，寂寂地望向我。  
  
&emsp;&emsp;我仿佛看见了另一个时空里的他。  
  
&emsp;&emsp;另一个时空里，他没有杀人害命，他选择原谅，选择放下，选择继续向前走。  
  
&emsp;&emsp;他没有因为这些糟心又恶心的事情毁掉对幸福的盼望，没有成为一个一心只想着杀人复仇的怪物。  
  
&emsp;&emsp;然后被爱人背叛。  
  
&emsp;&emsp;被朋友陷害。  
  
&emsp;&emsp;就连最后一根救命稻草，都被自己唯一的亲人亲手掰断。  
  
&emsp;&emsp;最后，站在了这个天台上。  
  
&emsp;&emsp;这样的沈梁。  
  
&emsp;&emsp;这样的沈梁。  
  
&emsp;&emsp;「你不要以为，他完全没有察觉到和我的差距，没有察觉到这个世界的走向和他以为的不同，只是他一心以为，自己还真的是脱离了本心之后做了这些事情，只可惜，太蠢了！  
  
&emsp;&emsp;「他掉在这个世界的第一天我就知道了，是你！江晚！是你把他送到我面前！  
  
&emsp;&emsp;「你走到我面前的第一次，我就知道，他在你身边！」  
  
&emsp;&emsp;沈梁癫狂地大笑，他像是要把所有冷静自持的样子都一把撕碎：「那个蠢货，他的气息我一闻就知道。  
  
&emsp;&emsp;「和我，简直一模一样。」  
  
&emsp;&emsp;——「沈梁的气息，才和你不一样。」  
  
&emsp;&emsp;我拿起红酒瓶，摇摇晃晃地站在他们中间。  
  
&emsp;&emsp;「今天，只要有我在。  
  
&emsp;&emsp;「你不可能动他一下。」  
  
&emsp;&emsp;金丝眼镜下闪烁着几分莫名神色，这个陌生的沈梁微微一笑，连声音都沾染上几分邪魅：  
  
&emsp;&emsp;「江晚？  
  
&emsp;&emsp;「你放心吧，女主角的名额一定会是你的。  
  
&emsp;&emsp;「不仅如此，我还能给你大把的资源，能让你更红，比你之前还要红，让你做到圈内顶流！」  
  
&emsp;&emsp;女主角吗？  
  
&emsp;&emsp;他玩味一笑：「据我所知，你一开始决定帮他，就是因为想要拿到这部剧的女主角吧。  
  
&emsp;&emsp;「我不仅可以给你女主角，之后，我还能帮你拉到几个大导演的资源，让你重回巅峰。」  
  
&emsp;&emsp;他朝我走近两步，声音如同毒蛇一般钻进我耳朵：「甚至，我还能帮你摆平江瑶。  
  
&emsp;&emsp;「你不是一直很恨她吗？我可以动用我的能力，让江氏集团破产。  
  
&emsp;&emsp;「到时候，江瑶，顾之寒，所有辜负你的人，都可以像条狗一样，匍匐在你脚边，只求你的原谅。」  
  
&emsp;&emsp;他眼里闪烁着诡谲的光芒：「怎么样？江晚？」  
  
&emsp;&emsp;我喃喃自语：「真的吗？这些你都能做到？」  
  
&emsp;&emsp;他缓缓勾出一个微笑，凝视着我。  
  
&emsp;&emsp;通过这双眼睛，我仿佛看见了无数繁花，在这片繁花里，有我梦寐以求的奖杯，我就这样被他诱惑着回了一笑，诱惑着轻轻开口——  
  
&emsp;&emsp;——「想得美。」  
  
&emsp;&emsp;36  
  
&emsp;&emsp;沈梁，31 岁。  
  
&emsp;&emsp;从小就练散打，还拿过冠军。  
  
&emsp;&emsp;在被沈梁打得奄奄一息的时候，我还在心里想着。  
  
&emsp;&emsp;这些资料，果然都是真的。  
  
&emsp;&emsp;模糊的视线里，能看见倒挂的沈梁在嘶吼，在怒骂。  
  
&emsp;&emsp;他倒吊着，使劲扭动，却被符咒定得死死的，一刻也动不了，他大滴大滴的眼泪掉在风里。  
  
&emsp;&emsp;额头上贴着这样的符咒，真丑啊。  
  
&emsp;&emsp;「为什么！」沈总狠狠踹了我一脚，「你们这些人，明明有好路不走，非要和我作对？  
  
&emsp;&emsp;「为什么！  
  
&emsp;&emsp;「为什么！！！！」  
  
&emsp;&emsp;他那么用力地踹，嘴里发出野兽般的咆哮，和斯文的样子格格不入，好像要把所有东西都撕烂，发泄到透顶。  
  
&emsp;&emsp;然后，他松开我。  
  
&emsp;&emsp;走向了沈梁。  
  
&emsp;&emsp;我看着沈梁已经挣扎到了形体几乎变形，他的嘴张开，却发不出一丝声音，这个符咒真是好厉害。  
  
&emsp;&emsp;我说：  
  
&emsp;&emsp;「沈总，当时……为了怕您反悔，我种了一个符咒在自己体内。」  
  
&emsp;&emsp;我倒在地上，含糊不清地对他说：「如果我死了，沈梁也会死，沈梁死了，你也会死。  
  
&emsp;&emsp;「如果你对沈梁下手，我就会立马自杀，」  
  
&emsp;&emsp;他阴霾一般的眼神盯着我，咬牙道：「你撒谎！」  
  
&emsp;&emsp;「你试试啊。」  
  
&emsp;&emsp;我朝他咧嘴一笑：「沈总，为了名利，我能做到哪一步，你很清楚。」  
  
&emsp;&emsp;37  
  
&emsp;&emsp;没有符咒。  
  
&emsp;&emsp;没有符咒，沈梁。  
  
&emsp;&emsp;但是你死了。  
  
&emsp;&emsp;我就会死。  
  
&emsp;&emsp;38  
  
&emsp;&emsp;我感觉我真的要死了。  
  
&emsp;&emsp;这辈子好多事走马灯在眼前回现。妈妈，爸爸，甚至还有江瑶。  
  
&emsp;&emsp;最后看见的，是沈梁。  
  
&emsp;&emsp;我看见在沈总回过身来继续暴踹我的瞬间，符咒从他额头上撕了下来，他神奇般地回到了地面。  
  
&emsp;&emsp;他伸手打向沈总。两个人好像不要命一般纠缠在一起。  
  
&emsp;&emsp;真奇怪，他们长得一模一样，穿的也一模一样。  
  
&emsp;&emsp;但是，我就是知道，哪个是沈总。  
  
&emsp;&emsp;哪个是沈梁。  
  
&emsp;&emsp;他那么用力地打沈总，就好像不要命了一般，一拳一拳，打他的头，打他的腿，沈总也发出了咆哮的声音，他们的眼睛都流泪了，飞出来，在半空中碎成一滴一滴。好苦，好苦。  
  
&emsp;&emsp;在疾风中，我依稀看见了当年的沈梁的影子。  
  
&emsp;&emsp;当年的沈梁。  
  
&emsp;&emsp;意气风发的沈梁。  
  
&emsp;&emsp;对这个世界……还抱有一丝希望的沈梁。  
  
&emsp;&emsp;和面前终于把沈总摁倒在地上，自己也痛得几乎直不起腰的沈梁。  
  
&emsp;&emsp;沈总的脸被牢牢摁在地上，他好像一个受伤的小孩，嚎啕大哭，就像把无尽的委屈都哭了出来。他鼻涕眼泪都流了出来，真不知道是多久的委屈，真不知道。  
  
&emsp;&emsp;而沈梁，朝我爬了过来。  
  
&emsp;&emsp;他一步一步，脸都被疼痛折磨得扭曲，他朝我伸出手。  
  
&emsp;&emsp;他哭了。  
  
&emsp;&emsp;大滴大滴的眼泪从他眼眶里掉下来，他终于爬了过来，抱着我，语无伦次地说：「江晚，你撑住，你撑住，我打 120，我打 120，你……」  
  
&emsp;&emsp;他一定痛极了，我看见他每动一下，身体都像被人攻击一样，发出咯吱作响的声音，明明是鬼，却流出了血，这些血鲜红鲜红的，就像人类一样滚烫。  
  
&emsp;&emsp;我再也发不出声音了。  
  
&emsp;&emsp;眼前的世界变得模糊，我什么也听不清了，世界就好像一盘繁花，爸爸当年给我看的那片繁花，在我眼前不断盘旋，我只看见沈梁朝我大喊，他在喊什么，他好像在说：「江晚！别走！  
  
&emsp;&emsp;「江晚！留下！  
  
&emsp;&emsp;「江晚！！！  
  
&emsp;&emsp;「江晚！！！  
  
&emsp;&emsp;世界逐渐变成一片忙音。  
  
&emsp;&emsp;恍惚间，我又看到沈梁的模样。  
  
&emsp;&emsp;他没有在我面前，而是倒吊在窗外，孤零零地看着我，他说。  
  
&emsp;&emsp;「江晚，我爱你。」  
  
&emsp;&emsp;晚风如刀，他在刀子中碎得像瓣星星。  
  
&emsp;&emsp;而当时的我站在窗边，冷冷对他说：「我只爱钱。」  
  
&emsp;&emsp;我可能真的快死了，这辈子我做过很多事，最让我后悔的就是这一件事。我看着面前的沈梁，用力张口，发出几乎听不见的音节。我那么用力，用力到我全身都在疼，我要在我死之前跟他说那句话，一定要说出那句话，这让我后悔了多久的一句话，我用尽全身力气张口，这音节几乎穿破了胸膛，终于回到了那个时候，那个时候的我没有再回复他「我只爱钱」。也没有再冲他故作冰冷，而是大大方方地站在他面前，站在他面前，我说：  
  
&emsp;&emsp;我爱你。  
  
&emsp;&emsp;我爱你。  
  
&emsp;&emsp;我爱你。  
  
&emsp;&emsp;我爱你。  
  
&emsp;&emsp;我爱你。  
  
&emsp;&emsp;沈梁，我爱你。  
  
&emsp;&emsp;我，只爱你。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;【后记】  
  
&emsp;&emsp;我是小桃，一个场务。  
  
&emsp;&emsp;最近，我们公司又开始忙了起来。  
  
&emsp;&emsp;是因为前阵子，我们的沈总被爆出来之前犯了几起谋杀案，已经被下了大狱，过不久就会被处以死刑。  
  
&emsp;&emsp;娱乐圈最近也大洗牌，之前风头无两的江瑶小姐，现在被彻底封杀了，甚至面临着牢狱的风险。  
  
&emsp;&emsp;她的男友顾之寒先生，也跟着被封杀。  
  
&emsp;&emsp;而江太太也和江先生离婚了，据说去了深山里面修行。  
  
&emsp;&emsp;这些事情过去之后，又忙乱了一段时间。  
  
&emsp;&emsp;这个剧组又重新开机了。  
  
&emsp;&emsp;唯一没有改变的，是原来定下的女主角，我的偶像江晚。  
  
&emsp;&emsp;她经过这场风波之后，感觉好像更漂亮了。  
  
&emsp;&emsp;传说当时沈总谋杀她的时候，她在医院躺了整整一个月昏迷不醒。  
  
&emsp;&emsp;醒来之后，就养成了自言自语的习惯。  
  
&emsp;&emsp;「沈梁，你别动！」  
  
&emsp;&emsp;江晚姐突然把手抬起来，怒视着左边：「这老娘还没喝一口呢！不许你随便吃！」  
  
&emsp;&emsp;我小心翼翼地问她：  
  
&emsp;&emsp;「晚晚姐，你没事吧？」  
  
&emsp;&emsp;她回过神来，冲我一笑：「没事。没事，那个，哈哈，我对台词呢。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，都说了你别跟着我了，自从能活动自如了之后就一直黏着老娘，你不嫌腻啊！  
  
&emsp;&emsp;「老娘不是那个意思，哎呀！是不是老娘洗澡你也跟着啊！」  
  
&emsp;&emsp;夕阳西下，勾勒出几分黄昏余韵。  
  
&emsp;&emsp;照着她笑靥如花的侧脸，落在夕阳下。  
  
&emsp;&emsp;长长远远的，好像一辈子都不会改变。  
  
&emsp;&emsp;一辈子，都会一直这样下去。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;- 完 -  
  
&emsp;&emsp;□ 许久望川  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1RZ50JknFOZzy0ONU3BL9  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6963  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection