# 窥光  
## 出自专栏: 《山河故人：你是我迟来的欢喜》  
&emsp;&emsp;儿子生日当天，江也出狱回来了。  
&emsp;&emsp;门开了，他愣了三秒，「你有儿子了？」  
&emsp;&emsp;我把厨房正在炒菜的弟弟拉出来。  
&emsp;&emsp;「是啊，两岁了，像他爸吧？」  
&emsp;&emsp;后来，他红着眼眶说：「你骗我，这是我们的儿子。」  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;小宝三岁生日这天，我弟拎着蛋糕来我家。  
&emsp;&emsp;放下蛋糕，洗了手，他逗了会儿小宝，系着围裙钻进厨房了：「姐，今天你可不许和我抢厨房啊。」  
&emsp;&emsp;「行。」  
&emsp;&emsp;我打算问问闺蜜什么时候到，门铃响了。  
&emsp;&emsp;不是说还堵在路上吗？  
&emsp;&emsp;「宝贝，你干妈来了。」  
&emsp;&emsp;小宝跟在我身后开门。  
&emsp;&emsp;门外站了个黑衣黑裤的男人，寸头，身姿挺拔高挑，漆黑的眼眸熠熠生辉。  
&emsp;&emsp;「时烟，好久不见。」  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;江也。  
&emsp;&emsp;我谈了七年的前男友。  
&emsp;&emsp;我眼眶瞬间红了，内心的平静安稳在瞬间崩塌，却又死死忍住。  
&emsp;&emsp;我不敢开口，生怕一说话，就泄了情绪。  
&emsp;&emsp;「你……」  
&emsp;&emsp;「妈妈，这个叔叔是谁？」抱着我腿的小宝探出一颗小脑袋，奶声奶气地问。  
&emsp;&emsp;江也循声低头看。  
&emsp;&emsp;半晌，缓缓抬眸，眸子里是我看不懂的深邃，「你儿子啊？」  
&emsp;&emsp;「是啊。」我趁低头抱起小宝的工夫整理好情绪，勉强扯出抹笑，「两岁了。」  
&emsp;&emsp;「两……岁？」  
&emsp;&emsp;江也愣怔地看了小宝许久，似是在计算年龄，半晌，唇瓣扯出一抹极苦涩的笑，又很快消失。  
&emsp;&emsp;「什么时候结的婚？」  
&emsp;&emsp;「你进去后三个月。」  
&emsp;&emsp;「挺好。」  
&emsp;&emsp;「就不请你进去了。」  
&emsp;&emsp;说完我就要关门，余光瞥见我弟从厨房里出来。  
&emsp;&emsp;我怕他说错话，连忙介绍：「江也，之前和你提过。」  
&emsp;&emsp;我弟听完脸色冷沉下来，笑得有些不善，「哦，我家烟烟前男友啊？」  
&emsp;&emsp;江也没说话。  
&emsp;&emsp;「既然是前男友，那就不用来了吧，毕竟她现在有家庭了，不合适，我也不欢迎，慢走不送。」  
&emsp;&emsp;我弟说完，「砰」的一声砸关上门，又站在监控前盯着，恨不得拿手里的锅铲把人给铲了。  
&emsp;&emsp;江也没走。  
&emsp;&emsp;靠着墙，神色颓靡，他似是想抽烟，伸手往兜里一摸，什么都没摸出来，自嘲一笑，直起身子离开。  
&emsp;&emsp;我弟这才转身，把小宝支到阳台捡玩具，「姐，他出狱了。」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;「那你……」  
&emsp;&emsp;「早就过去了。」我平静道。  
&emsp;&emsp;晚上，家里气氛很融洽。  
&emsp;&emsp;小宝性子很活泼，唱完生日歌，在客厅里玩游戏，最后累倒在我怀里。  
&emsp;&emsp;我把他抱进房再出来，我弟和闺蜜已经收拾好东西离开了。  
&emsp;&emsp;夜渐深，我却一点睡意都没有。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;我和江也是在高一的深秋认识的。  
&emsp;&emsp;那是一个阳光洒满梧桐的日子。  
&emsp;&emsp;我拎着奶茶拐进小巷，看见一群精神小伙拎着木棍，不要命地往一个少年身上打。  
&emsp;&emsp;少年嘴角带血，眼神却狠厉倔强，反击的动作狠辣果断，只是对方人数太多，他没占上风。  
&emsp;&emsp;我吓了一跳，掉头就走，却在下一秒，想起被打少年那双漆黑的瞳仁，起了怜悯之心。  
&emsp;&emsp;我借了奶茶店老板手机报了警，蹲在店外。  
&emsp;&emsp;警察很快来了，那群人全被带进警局，我才敢回家。  
&emsp;&emsp;「你报的警？」  
&emsp;&emsp;还没喝上一口的奶茶摔在地上，被吓的。  
&emsp;&emsp;我梗着脖子缓缓转身，拐角那棵柿子树下，靠着的不正是刚才那个少年？  
&emsp;&emsp;黑色 T 桖，洗得发白的浅色牛仔裤，还有一双卷了毛边的帆布鞋。  
&emsp;&emsp;「什么报警？我没听懂。」我当然不承认了。  
&emsp;&emsp;少年几步过来，带起的风除了腥甜，还有很淡的草木香，他眼神冷得没有温度，看得我胆颤。  
&emsp;&emsp;「别多管闲事。」  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;之后很长一段日子，我都会遇见江也，无一例外，不是在打架，就是在打架的路上。  
&emsp;&emsp;我还知道，他家刚搬来不久。  
&emsp;&emsp;他妈工作不正经，老往家里招不同的男人。  
&emsp;&emsp;久而久之，小区里提起他家，都是鄙夷的神色。  
&emsp;&emsp;当然，谁都不敢在江也面前说，他会打人，往死里打的那种。  
&emsp;&emsp;我记得那天是周末，吃完饭我和爸妈下楼散步。  
&emsp;&emsp;我们住的是老小区，院子里很多人，恰好江也下楼丢垃圾，一个喝醉酒的叔叔搂住他肩膀，笑眯眯道：「你妈在家吗？」  
&emsp;&emsp;我至今记得江也那个眼神。  
&emsp;&emsp;他是真的，想弄死那个男人。  
&emsp;&emsp;偏生那个男人一点没察觉，从兜里摸出一张一百块的，往江也手里塞：「出去买点吃的，叔叔找你妈聊会儿天。」  
&emsp;&emsp;「聊你……M。」  
&emsp;&emsp;场面血腥又混乱，最后警察介入了，这事才算了。  
&emsp;&emsp;从那后，小区没人敢惹江也，自然也没人找他妈妈。  
&emsp;&emsp;很多时候，我经过他家楼前，都会听见江也妈妈在骂他，那个少年，从来没有反抗过一句。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;思绪收回，我光脚从冰箱里拿出一罐啤酒，呷了一口，想那么多干吗，睡觉。  
&emsp;&emsp;谁想到半夜小宝发了烧，吃过药也没怎么退下来。  
&emsp;&emsp;我抱着儿子，拎着包，拿了车钥匙赶往医院。  
&emsp;&emsp;太久没开，电瓶没电了，车子启动不了。  
&emsp;&emsp;我只好打车。  
&emsp;&emsp;按理说这个时间点打车的人不多，偏偏左等右等都不来。  
&emsp;&emsp;焦急间，一辆 SUV 在我面前缓缓停下，车窗摇下，露出江也那张棱角分明的脸。  
&emsp;&emsp;「上车。」  
&emsp;&emsp;顾不得什么，我钻进后排：「去医院。」  
&emsp;&emsp;医院急诊人还不少，挂了号，交完费，四下环顾一眼，没有坐的位置。  
&emsp;&emsp;我蹲下来拿水，颇为费劲，这时一双骨节分明的手伸了过来。  
&emsp;&emsp;「我来吧。」  
&emsp;&emsp;是江也，他接过孩子，动作轻柔地抱着。  
&emsp;&emsp;小宝的眉眼和面前这个人重合，我心狠狠一颤，挪开眼，翻出包里的温水，一口口地喂小宝。  
&emsp;&emsp;喂了三次，终于到我们了。  
&emsp;&emsp;检查完开了药，医生说可能还会反复发烧，让我注意着点，多喂点水。  
&emsp;&emsp;道了谢后离开，我跟在江也身后，他并没有停下的打算。  
&emsp;&emsp;「江也。」  
&emsp;&emsp;他扭头看我：「晚上不好打车，小宝还病着，我送你们回去。」  
&emsp;&emsp;话里有不容置喙的坚持。  
&emsp;&emsp;我没再说话，只是上车他把小宝交给我的时候，小宝已经在他怀里睡着了，白嫩的小手抓住他袖子。  
&emsp;&emsp;他喉结滚了滚，「你开吧，他好不容易睡着，别吵醒他。」  
&emsp;&emsp;我拿钥匙开车。  
&emsp;&emsp;他把我们送到小区门口，大有继续送进去的趋势，我死活都不让他送了。  
&emsp;&emsp;「时烟。」  
&emsp;&emsp;他凝着我，眼底看不出情绪。  
&emsp;&emsp;「是不愿意和我扯上关系？还是怕我上去发现什么？」  
&emsp;&emsp;我心漏了一拍，「风大，先走了，今天谢谢你。」  
&emsp;&emsp;「儿子生病，他让你一个人大半夜去医院？」  
&emsp;&emsp;我脚步一顿，面不改色地扯谎：「他出差了。」  
&emsp;&emsp;「是吗？」江也微不可察地勾了勾唇，「可我怎么看着，他像有了外遇？」  
&emsp;&emsp;他从兜里摸出手机，解锁划拉了两下，点出相册给我看：「我眼拙，你看看，照片上这人，是你孩子他爸吗？」  
&emsp;&emsp;照片上，我弟，搂着我闺蜜，搂就算了，还亲，亲也行啊，注意点形象啊，大白天的。  
&emsp;&emsp;「前夫？」  
&emsp;&emsp;「不行吗？和平离婚。」  
&emsp;&emsp;江也抽了根烟出来，想点，似想起什么，又塞了回去，「在医院，我看到了，他三岁，不是两岁。」  
&emsp;&emsp;「时烟，他是我儿子。」  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;到家把小宝安置好出来，江也还没走。  
&emsp;&emsp;三年不见，足够让曾经相爱的两个人变得陌生。  
&emsp;&emsp;「当年为什么不告诉我？」  
&emsp;&emsp;我冷笑一声，抬眸见江也红了眼眶，我心坠了坠，「告诉你，你就不会和我分手吗？还是会改变我们的结局？」  
&emsp;&emsp;江也没说话，脸笼在阴影里。  
&emsp;&emsp;「别纠缠，很掉价。」我微微一笑，「记得吗？这话我记了三年，无时无刻不提醒自己，现在，送还给你。」  
&emsp;&emsp;「烟烟……」  
&emsp;&emsp;「别来了，我们现在生活得很好，我也不想让邻居知道，小宝有个杀人犯的父亲。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;门关上，我僵直的肩膀一点点塌下来，最终无力地垂下，倚着门无声哭泣。  
&emsp;&emsp;我记得那是午后，我下了班找江也吃饭，却怎么都打不通他电话。  
&emsp;&emsp;公司没人，他妈妈家里也没人。  
&emsp;&emsp;他失踪了三天。  
&emsp;&emsp;三天后他回了公司，我接到电话就赶过去了，推开他办公室门，却看见富二代千金白沁的手搭在他肩上，低头含笑看着电脑。  
&emsp;&emsp;「江也，我有话和你说。」  
&emsp;&emsp;「也好，我也有话和你说。」  
&emsp;&emsp;我以为他要解释他这几天去了哪儿，可开口的第一句话却是：「我们分手吧。」  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
&emsp;&emsp;他低头看了我一眼，神色很淡，「不都看到了？时烟，你知道运营公司有多难吗？不仅需要钱，还要人脉，她能帮我，这个理由，够吗？」  
&emsp;&emsp;「我不相信。」  
&emsp;&emsp;「随你吧。」  
&emsp;&emsp;后来，我好几次去他公司，无一例外，他都不见我。  
&emsp;&emsp;就连家里他的东西，他都不要了。  
&emsp;&emsp;有一天江也去谈合作，我终于蹲到了他，没想到看见的是他和白沁一块出来的。  
&emsp;&emsp;我很久没看见他那么放松地笑了，却在看见我那一瞬间，脸色瞬间阴沉下来。  
&emsp;&emsp;他扣住我手腕把我拽到一处，那神色，俨然我是见不得光的第三者。  
&emsp;&emsp;他应该是怕他新的女朋友生气吧？  
&emsp;&emsp;否则怎么会那么慌乱，极力想把我藏起来。  
&emsp;&emsp;「时烟，别纠缠，很掉价！」  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;不过很快我就没工夫想以前的事了，小宝饿了，我煮了粥，他又睡着了。  
&emsp;&emsp;等醒来，又开始发烧，喂过药，退了烧，天已经亮了。  
&emsp;&emsp;我打电话给幼儿园请假，又把小宝喊醒，打算把他送去我爸妈那儿。  
&emsp;&emsp;却在开门瞬间，看见倚靠着墙壁站了一宿的男人。  
&emsp;&emsp;许是一晚上没睡，眼睛里布满了血丝。  
&emsp;&emsp;「他好些了吗？」江也嗓子沙哑低沉。  
&emsp;&emsp;「好多了。」  
&emsp;&emsp;我并不打算和他多说话，可他似乎没打算走，反抓住我手：「昨天医生不是说会反复发烧吗？直接送去幼儿园没关系吗？」  
&emsp;&emsp;「送我妈那儿。」  
&emsp;&emsp;「我带他吧。」江也语气有些轻，带了几分小心翼翼，半晌又补了一句，「就在你家等你下班回来。」  
&emsp;&emsp;当初江也刚开工作室时，昼夜颠倒，酒也喝得多，很多晚上，他都醉醺醺地回家。  
&emsp;&emsp;我心疼他，每次都事先准备好醒酒汤。  
&emsp;&emsp;他好乖，喝醉了不吵不闹，乖乖喝完醒酒汤后抱着我，一遍遍地喊我「老婆。」  
&emsp;&emsp;喊到最后，嗓子变了调，在我耳边低声道：「老婆，等我事业有起色，我们结完婚，就要孩子好不好？」  
&emsp;&emsp;现在孩子是有了。  
&emsp;&emsp;可好像，回不去了。  
&emsp;&emsp;我挪开视线，「江也，我们……」  
&emsp;&emsp;话没说完，手机铃声不合时宜地响起。  
&emsp;&emsp;接了电话，经理咆哮声传来：「时烟，你到底还想不想干了？报表呢？你发哪去了？」  
&emsp;&emsp;「什么报表？」  
&emsp;&emsp;「我昨晚发给你的，你没看见？」  
&emsp;&emsp;我点进微信页面，的的确确没看见什么报表，刚要说话，那边冷笑一声：「公司真是倒了八辈子霉，招了你这种员工，你被开除了。」  
&emsp;&emsp;电话挂了。  
&emsp;&emsp;什么烂理由。  
&emsp;&emsp;不就是有个项目我做出了成绩，却被他顶替，他怕露馅，随意找的借口。  
&emsp;&emsp;不过我本来也不打算长待。  
&emsp;&emsp;只是该给我的钱，一分都不能少。  
&emsp;&emsp;消息发完，转身出去，差点撞上身后的人。  
&emsp;&emsp;江也不知道什么时候过来的，也不知道听到了多少，不过他什么都没问。  
&emsp;&emsp;「我去买早餐。」  
&emsp;&emsp;「江也，别来了。」  
&emsp;&emsp;我抱起小宝，头也不回地进屋。  
&emsp;&emsp;自然也没看见，江也漆黑瞳仁下，浓郁的沉痛。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;辞职后轻松不少。  
&emsp;&emsp;我带小宝回我爸妈那待了几天才回来。  
&emsp;&emsp;我开始大量接私活。  
&emsp;&emsp;我本身就是学设计的，一开始接得少，经验也不足，不敢孤注一掷，现在经验和技术有了，缺个工作室。  
&emsp;&emsp;不过我暂时也没往那方面打算，现在这种状态就挺好的。  
&emsp;&emsp;这天中午，设计稿快收尾，微信进来条消息。  
&emsp;&emsp;我扫了眼，是我的经理，给我转了三万，并附了条语音给我：「时烟，我一分钱都没讹你，你都离开公司了，咱俩也没必要闹那么难看。」  
&emsp;&emsp;我懒得理他，收了钱后直接删除。  
&emsp;&emsp;「小宝，妈妈带你出去喝奶茶。」  
&emsp;&emsp;奶茶店里，我很贴心地给他点了杯温水，他喝得无比满足。  
&emsp;&emsp;「甜吗宝儿？」  
&emsp;&emsp;「甜。」他乐得手舞足蹈。  
&emsp;&emsp;但凡有个幼儿园文凭，都不会被骗得这么惨。  
&emsp;&emsp;我牵着他去吃火锅。  
&emsp;&emsp;其实我有点轻微社恐，我是不太好意思一个人去吃火锅的，有了小宝后，我肆无忌惮。  
&emsp;&emsp;只是没想到会遇见高中同学聚会。  
&emsp;&emsp;周叙也在。  
&emsp;&emsp;当初江也的工作室，他是伙伴之一。  
&emsp;&emsp;江也入狱后，周叙找过我，给了我一张卡，说里面有二十万，说我一个人带孩子不容易。  
&emsp;&emsp;我没要。  
&emsp;&emsp;后来，他向我表白了。  
&emsp;&emsp;说他其实早就喜欢我了，可见我和江也在一起，他就把爱意藏在心底了。  
&emsp;&emsp;他说他愿意当小宝的爸爸，问我要不要试着接受。  
&emsp;&emsp;我不愿意。  
&emsp;&emsp;周叙没有逼我，来看我，来看小宝，也会去看我爸妈。  
&emsp;&emsp;久而久之，他和我爸妈关系不错，我妈有意无意也撮合我和他。  
&emsp;&emsp;「不和我单独吃饭，同学们一块吃饭总行吧。」周叙看着我笑，「上次小宝生日，本来要送他礼物的，临时出差，这个是给小宝的。」  
&emsp;&emsp;「谢谢。」  
&emsp;&emsp;周叙当初和江也一块开公司的，江也如今潦倒，他倒是把公司经营得风生水起，别人见了都要喊一声「周总」。  
&emsp;&emsp;我其实不懂，他有那么多选择，为什么偏偏看上我？  
&emsp;&emsp;小宝被同学们抱着，左一个右一个地塞红包，小家伙挺财迷，一个一个哥哥地喊，我只好落座。  
&emsp;&emsp;吃到中间，我拜托他们帮我看下孩子，我去趟卫生间。  
&emsp;&emsp;出来洗手，遇见了同桌的熟人，我刚要打招呼，就听见她们议论。  
&emsp;&emsp;「你说时烟哪来的脸啊？未婚先孕不说，她儿子爹还是个杀人犯，如今又吊着周叙。」  
&emsp;&emsp;「谁让周叙喜欢呢？不过我倒是好奇啊，江也和周叙之前关系也算不错，她不嫌膈应？」  
&emsp;&emsp;「我不喜欢她？难道喜欢在背后嚼舌根的你们？」  
&emsp;&emsp;周叙不知道什么时候来的，一贯温柔的眼底浮现几分戾气。  
&emsp;&emsp;两个女生吓了一跳，也看见了我，讪笑两声，打算离开。  
&emsp;&emsp;「不道歉？」  
&emsp;&emsp;「对不起。」  
&emsp;&emsp;等人走后，周叙又恢复温和模样：「别把她们的话放心里。」  
&emsp;&emsp;「不会。」  
&emsp;&emsp;这种话，我其实听很多遍了，从一开始的理论，到现在的渐渐麻木。  
&emsp;&emsp;「江也出狱了。」  
&emsp;&emsp;我「嗯」了一声。  
&emsp;&emsp;「你和他，真的不可能了吗？他其实……」  
&emsp;&emsp;「周叙，你今天要是替他说话，大可不必，当初他怎么对我的，你全看在眼里，不爱就是不爱了。」  
&emsp;&emsp;周叙笑了声，眼底的光异常明亮，「虽说有些卑鄙，可听到你这么说，我还挺高兴。」  
&emsp;&emsp;我没接话。  
&emsp;&emsp;却在下一秒，看见靠在对面墙上的男人。  
&emsp;&emsp;他掐灭手里烟蒂，漆黑瞳仁里全是幽深不明的情绪，「我最好的兄弟，泡我儿子他妈？」  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;江也和周叙打起来了。  
&emsp;&emsp;两人原本只是说出去谈谈，我越想越不对劲，追了出去。  
&emsp;&emsp;一出后门就看见江也重重一拳砸在周叙脸上。  
&emsp;&emsp;周叙踉跄几步，笑了：「也好，打完这一场，我也算没负担了，江也，我是挺想娶她的。」  
&emsp;&emsp;我仿佛又看见了少年时期的江也。  
&emsp;&emsp;打架不要命，那股阴鸷，好似从骨子里渗出来一样。  
&emsp;&emsp;我连忙拉住他：「江也，你闹够了没有？」  
&emsp;&emsp;「你喜欢他？」他不回答反问。  
&emsp;&emsp;理智告诉我，如果想摆脱江也，撒谎说喜欢是最好的办法。  
&emsp;&emsp;可话到嘴边，我却怎么都说不出来。  
&emsp;&emsp;是不想伤害周叙，还是别的什么，连我自己都弄不清楚。  
&emsp;&emsp;「时烟，当初是你追的我，你不能放手。」  
&emsp;&emsp;「是你甩的我！你忘了吗？江也，我早就不爱你了。」  
&emsp;&emsp;他眼底的光一点点黯淡，几不可察地笑了声，转身离开，消失在夜色中。  
&emsp;&emsp;没过多久，高跟鞋哒哒哒的声音传来。  
&emsp;&emsp;是白沁，显然来找江也的。  
&emsp;&emsp;她看到我怒不可遏，白眼都快翻上天了，「时烟，你简直眼瞎，你知道不知道江也……你会后悔的。」  
&emsp;&emsp;她说完转身追江也去了。  
&emsp;&emsp;原来，他们在一起了。  
&emsp;&emsp;挺好。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;后来周叙告诉我，江也出狱，是白沁去接的。  
&emsp;&emsp;我早就猜到了。  
&emsp;&emsp;许是见了故人，连带以前不愿意去想的事，都纷沓而至。  
&emsp;&emsp;是我主动追的江也。  
&emsp;&emsp;他很难追。  
&emsp;&emsp;甚至可以说，很难相处。  
&emsp;&emsp;他独来独往，从不接受别人的好意，也不见他和班里谁走得近。  
&emsp;&emsp;偏生又长了张好看的脸，倒也不少人喜欢他，可惜，都失败了。  
&emsp;&emsp;鉴于一开始认识他的经过有些血腥，我很怵他。  
&emsp;&emsp;久而久之，我发现这个人面冷心热。  
&emsp;&emsp;比如，明明是他送的小区奶奶回家，却从来不说。  
&emsp;&emsp;明明是他帮班里挣回了荣誉，也没提过。  
&emsp;&emsp;明明是他保护了差点被欺负的同班女同学，也没邀过功。  
&emsp;&emsp;也是他，帮我修好自行车，在我忘记带钱包时不动声色地替我补上，在我公交坐过站迷路时，默默跟在我身后。  
&emsp;&emsp;接触越多，我便越想靠近。  
&emsp;&emsp;他拒绝得挺干脆。  
&emsp;&emsp;每次都是同一个理由。  
&emsp;&emsp;「没精力谈恋爱。」  
&emsp;&emsp;我那会也执拗，我认定的事，一定要做到。  
&emsp;&emsp;我才不信，他不喜欢我。  
&emsp;&emsp;我故意装受伤，他果然来了，见到他那一刻，我笑得像只狐狸，张扬又绚丽，「江也，你输了。」  
&emsp;&emsp;他扭头就走。  
&emsp;&emsp;我气得在后面大喊：「行，反正隔壁班学习委员喜欢我，你不答应，我就去……」  
&emsp;&emsp;「一定要现在吗？」  
&emsp;&emsp;他扭头回来，眼底有着和他这个年纪根本不符的深沉。  
&emsp;&emsp;他就那么看着我，压迫感十足。  
&emsp;&emsp;「我不会影响你学习的，我也不会影响我自己，我就是……怕我晚了，你和别人在一起了……」  
&emsp;&emsp;「时烟，我家里情况你知道，我没钱，前途渺茫，你真的想好了？」  
&emsp;&emsp;那时候哪想那么远啊，喜欢就足够了。  
&emsp;&emsp;「读书一定能改变未来的。」  
&emsp;&emsp;后来在一起了，学习倒是没影响，可小吵小闹是真多。  
&emsp;&emsp;我家境算不错，没吃过生活的苦，我哪里想到，有的人，真的连买一本练习册都要犹豫很久很久。  
&emsp;&emsp;江也就是这样的人。  
&emsp;&emsp;我不敢送他贵重的礼物，怕他还礼时为难，只能挑实用的，可每次，他回的礼都不便宜。  
&emsp;&emsp;他和我界限划分得挺干净的，从不欠我东西，也不会带我去家里做作业，更不会和我提起他家里。  
&emsp;&emsp;吵得最厉害的一次，他逃课去打工。  
&emsp;&emsp;我气他主次不分，他说我不懂人间疾苦。  
&emsp;&emsp;后来他先低头了，我没搭理他，事后又后悔，偏生他又没在学校，我只好去他家里找他。  
&emsp;&emsp;正好撞见他妈妈带男人回家。  
&emsp;&emsp;我吓坏了，江也及时回来，把我拉走了。  
&emsp;&emsp;我俩在一起那么久，他第一次凶我。  
&emsp;&emsp;「时烟，听不懂人话吗？别去我家里。」少年隐忍了很久，在看见我红了眼眶后，声音柔了下来，嗓音却异常酸涩，「不好看。」  
&emsp;&emsp;那你呢？逃也逃不开。  
&emsp;&emsp;这话我没法问。  
&emsp;&emsp;我只记得，那天晚上的星河很灿烂，可江也，像是一座孤岛，绝望地等着日升。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;手机铃声响起，把我从过往中拉出来。  
&emsp;&emsp;是江也。  
&emsp;&emsp;我挂掉，他又打。  
&emsp;&emsp;如此几次，我被他弄得不耐烦，「你到底想干什么？」  
&emsp;&emsp;「时烟。」他嗓子似在砂砾里滚了好几圈。  
&emsp;&emsp;很久，他都没有再说话。  
&emsp;&emsp;他好像，很难受。  
&emsp;&emsp;我以为我不会再难过了，可这一秒，心脏上像压着一块重重的石头，喘不上气来。  
&emsp;&emsp;那股无形的痛，发泄不出来，又没办法自我排解，偏偏小宝在里面睡觉，我怕吵醒他，我只能把自己的情绪一压再压。  
&emsp;&emsp;「江先生，你大半夜给我打电话，你那位白小姐知道吗？」  
&emsp;&emsp;他微微一愣，「我不……」  
&emsp;&emsp;我没听他说完，直接挂了拉黑。  
&emsp;&emsp;睡不着，我拿出平板画设计图。  
&emsp;&emsp;可怎么都画不进去，脑海里全都是江也通红着眼的可怜模样。  
&emsp;&emsp;他可怜个屁。  
&emsp;&emsp;我才可怜，被抛弃、被放弃的我才可怜。  
&emsp;&emsp;我摔了触控笔，又在下一刻反悔。  
&emsp;&emsp;要 70 块，好贵的。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;第二天把小宝送去幼儿园，我下楼买菜，遇见了白沁。  
&emsp;&emsp;应该说她是来找我的。  
&emsp;&emsp;「江也病了，在医院，你去看看他吧。」  
&emsp;&emsp;「没看出来，白小姐还挺大方，让我这个前女友，去看你男朋友？」  
&emsp;&emsp;白沁被我一噎，气得脸涨红，「行，你爱去不去。」  
&emsp;&emsp;她说完转身就走，又在下一刻折回来，得意地笑，「我和江也下个月结婚，你该不会不敢来吧？」  
&emsp;&emsp;「你不介意，我有什么好怕的？到时候我一定带上我儿子，去祝你们幸福。」  
&emsp;&emsp;「不可理喻。」  
&emsp;&emsp;又生气了。  
&emsp;&emsp;祝福不行，不祝福也不行。  
&emsp;&emsp;我有点搞不懂这位白小姐的脑回路。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;下午接小宝放学回来，幼儿园老师告诉我，下周有超人爸爸的活动，如果可以的话，最好让小宝爸爸去，小宝挺期待的。  
&emsp;&emsp;我低头看着认真舔棒棒糖的小宝，询问道：  
&emsp;&emsp;「小宝，下周让周叔叔去参加比赛好不好？」  
&emsp;&emsp;小宝眼睛一亮，「真的可以吗？」  
&emsp;&emsp;下一秒像个泄气的皮球，「可妈妈不是说，周叔叔是外人，不能麻烦他太多吗？」  
&emsp;&emsp;「我们先问问周叔叔？」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;活动那天，我和周叙一人一边牵着小宝，和幼儿园其他小朋友一样，小宝明显很高兴。  
&emsp;&emsp;等幼儿园老师喊他们去排队，我对周叙道：「今天麻烦你了。」  
&emsp;&emsp;「乐意之至。」周叙一身运动装，在一众大腹便便的「爸爸」中格外突出，惹得其他妈妈频频侧目。  
&emsp;&emsp;他扭头目不转睛地盯着我：「如果可以，江也和白小姐结婚那天，我也希望你能邀请我和你们一块去。」  
&emsp;&emsp;我心微微一颤。  
&emsp;&emsp;半晌，抬头看迎风招展的红旗，「看你能不能替小宝拿第一吧。」  
&emsp;&emsp;他意外地愣了下，笑意曳开：「我一定能拿第一。」  
&emsp;&emsp;周叙很卖力。  
&emsp;&emsp;他和小宝拿了第一。  
&emsp;&emsp;小宝像只麻雀一样叽叽喳喳，出幼儿园的时候还赖在周叙身上不肯下来。  
&emsp;&emsp;「你让他自己走。」  
&emsp;&emsp;「时烟，你是不是有点小看我了？换成你，我也一样抱得动。」  
&emsp;&emsp;说完我俩都愣了。  
&emsp;&emsp;我耳尖有些热，别开眼，他似也觉得尴尬，轻咳一声后，伸手牵住我的手，语调轻快：「不信的话，下次试试。」  
&emsp;&emsp;我没挣脱，唇角扯出一抹笑。  
&emsp;&emsp;只是下一秒，我笑不出来了。  
&emsp;&emsp;江也的车就停在对面，他靠在车身上，静静地盯着我和周叙牵着的手。  
&emsp;&emsp;周叙也看见了，「要过去吗？」  
&emsp;&emsp;「不用。」  
&emsp;&emsp;我们没过去，江也倒是过来了。  
&emsp;&emsp;他盯了我许久，嗓音低沉：「我是不是，该祝福你们？」  
&emsp;&emsp;「也祝福你和白小姐。」  
&emsp;&emsp;江也冷嗤一声，转身走了，那背影，说不出的落寞。  
&emsp;&emsp;「妈妈，他好像哭了。」  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;很不巧，我和周叙一块去幼儿园的事被我妈知道了。  
&emsp;&emsp;她还问老师要了照片。  
&emsp;&emsp;照片上，周叙抱着小宝，我站在他们身边，笑靥如花，俨然一家三口的样子。  
&emsp;&emsp;她又开始催婚大计，有事没事就喊周叙回家吃饭。  
&emsp;&emsp;周叙向我求婚了。  
&emsp;&emsp;简单，但不简陋。  
&emsp;&emsp;有我最喜欢的玫瑰花，装了满满一后备箱。  
&emsp;&emsp;当海对面 LED 灯上，「烟烟，嫁给我」五个字亮起来时，我恍惚了。  
&emsp;&emsp;我不知道我为什么会想起江也。  
&emsp;&emsp;他有很长一段时间，是很穷的。  
&emsp;&emsp;上学时拼命打工才能送我礼物和鲜花。  
&emsp;&emsp;毕业了要不断地跑业务喝酒，赚的钱一开始根本不够周转的。  
&emsp;&emsp;是从什么时候开始有钱的？  
&emsp;&emsp;记不清了。  
&emsp;&emsp;那时他每天回来都会给我带一束玫瑰。  
&emsp;&emsp;我在网上刷到视频，说以后求婚我也要一车玫瑰，还要在海边，如果有钱的话，承包一个楼的大屏。  
&emsp;&emsp;都过去了。  
&emsp;&emsp;我笑着接过他递过来的戒指。  
&emsp;&emsp;周叙亲了亲我的脸颊，海面的光倒映进他眼睛里，绚烂又夺目。  
&emsp;&emsp;「我一定能让你忘了他。」  
&emsp;&emsp;那一天，我和周叙沿着海边走了很久，大半夜他才把我送回去。  
&emsp;&emsp;回到家卸了妆，我把现场拍的照片发给闺蜜，闺蜜秒回：「周叙早就准备好了吧？要不然你妈今天怎么会突然留小宝在家里？答应他了？」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;「也好，周叙有钱有颜，对你也好，人真不错，不过我倒真想看看，江也如今后悔的样。」  
&emsp;&emsp;挂完电话，我准备上床睡觉，门铃响了。  
&emsp;&emsp;大半夜的，我没开，从猫眼看出去，没人。  
&emsp;&emsp;手机铃声在这时突然响起来，是陌生电话，我没接。  
&emsp;&emsp;很快短信发了进来。  
&emsp;&emsp;「是我，江也。」  
&emsp;&emsp;我大概知道他为什么来。  
&emsp;&emsp;我开门，江也高大的身影跌了进来，他满身酒气，反手一关，把我抵在门上，吻落得又急又密。  
&emsp;&emsp;「江……也……」  
&emsp;&emsp;男女之间的力道实在太悬殊了，我推不开他，狠狠咬了他一下，他后背一僵，更加肆无忌惮。  
&emsp;&emsp;实在太难堪了。  
&emsp;&emsp;我讨厌极了这样的关系。  
&emsp;&emsp;眼角的泪猝不及防落下。  
&emsp;&emsp;江也动作猛地一滞，双手撑着门低头看我，他嗓音喑哑得要命：「烟烟……」  
&emsp;&emsp;我狠狠甩了他一巴掌：「撒手。」  
&emsp;&emsp;他不撒，我又打，打得实在没力气了，他抵着我额头：「我不准你答应他，不准！」  
&emsp;&emsp;他又亲我，「还记得吗？我都记得。」  
&emsp;&emsp;他真的疯了。  
&emsp;&emsp;到最后，他靠在我肩膀上，低声啜泣，「我们真的，不可能了吗？」  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;我和周叙定在半个月后订婚。  
&emsp;&emsp;订婚前一天，我家水管爆了，水淹到我家客厅，我喊人来修，并拍了张照片发给周叙。  
&emsp;&emsp;三秒，周叙电话进来了。  
&emsp;&emsp;「家里还能住人吗？」  
&emsp;&emsp;「估计不太能了，水淹到客厅了，我刚才打扫的时候把床弄脏了。」  
&emsp;&emsp;那边安静了会儿，不太确定地询问：「要不去我家住一晚上吧，我来接你和小宝。」  
&emsp;&emsp;「好，不过今天你只能见到我，小宝在我妈那儿。」  
&emsp;&emsp;周叙是在江也进去后第二年买下的半山别墅。  
&emsp;&emsp;远离城市喧嚣，环境也挺好。  
&emsp;&emsp;他和那些世代积累财富的老板总裁不同，公司起来没几年，家里只有两个阿姨，一个打扫卫生，一个负责做饭。  
&emsp;&emsp;「我带你去楼上客房。」  
&emsp;&emsp;客房在二楼，可以看见进来的路。  
&emsp;&emsp;我玩了会儿手机，听见楼下有吵闹。  
&emsp;&emsp;是白沁。  
&emsp;&emsp;差点忘了，她家别墅就在附近，应该是看见我了。  
&emsp;&emsp;「时烟，我没想到你是这样的人，你知道江也这些天怎么过的吗？你光长脸，不长脑子。」  
&emsp;&emsp;「你给我下来，你别躲着。」  
&emsp;&emsp;她真的很爱江也，替他打抱不平，骂我的话也越来越难听。  
&emsp;&emsp;阿姨上来告诉我，周叙会处理，让我不用下楼。  
&emsp;&emsp;我应了声，关上门，背后一个颀长的身影。  
&emsp;&emsp;我吓了一跳，对方捂住我嘴：「是我。」  
&emsp;&emsp;江也！  
&emsp;&emsp;他戴了顶黑色的鸭舌帽，黑衣黑裤，一看就是从窗外爬上来的。  
&emsp;&emsp;楼下还在争吵。  
&emsp;&emsp;「你故意的？」  
&emsp;&emsp;「嗯。」江也坦率承认，牵住我手，「和我走。」  
&emsp;&emsp;「你疯了。」我挣脱不开，耐着性子，「江也，明天我和他就要订婚了。」  
&emsp;&emsp;江也不动了，漆黑的眸染了几分痛，下一秒，他来吻我，「他有像我这样亲过你吗？」  
&emsp;&emsp;「江也。」  
&emsp;&emsp;我仰头推开他，他唇色极为漂亮，在夜色里勾人神魄。  
&emsp;&emsp;我和他从高中开始，到步入社会，我见证了他从青涩到成熟。  
&emsp;&emsp;「你走吧。」  
&emsp;&emsp;「我不准你和他订婚。」  
&emsp;&emsp;「你说了不算。」  
&emsp;&emsp;我俩谁都没有说服谁，他执意要带我走，我执意不走，纠缠之下，门敲响了。  
&emsp;&emsp;「时烟，你睡了吗？我给你端了杯牛奶。」  
&emsp;&emsp;「没……唔……」  
&emsp;&emsp;江也真是疯了。  
&emsp;&emsp;他的唇破了，口腔中弥漫开铁锈味。  
&emsp;&emsp;三分钟后，我拉开门，凌乱的头发遮住了我绯红的脸，「抱歉，我睡着了，白沁走了吗？」  
&emsp;&emsp;「走了。」  
&emsp;&emsp;我接过牛奶：「我们去阳台吹吹风吧。」  
&emsp;&emsp;关门前，我看了眼衣柜。  
&emsp;&emsp;阳台风徐徐，月色也好。  
&emsp;&emsp;周叙和我说起他当初。  
&emsp;&emsp;「其实很早我就想和你表白，可惜你眼里只有江也。」  
&emsp;&emsp;「时烟，江也说，他没有杀人，你信吗？」  
&emsp;&emsp;「不信。」我如实说，「可事实就是如此，你比我更清楚不是吗？」  
&emsp;&emsp;「是啊，我和他认识那么久，他一直都是个面冷心热的人，我也知道，他向来羞于提起他妈妈，可他妈妈毕竟养育了他，谁知道他会误杀了他妈妈……或许真的太不堪了吧。」  
&emsp;&emsp;「你俩分手那段日子，他一直挺颓的。」  
&emsp;&emsp;「颓也不耽搁身边有别的女生。」  
&emsp;&emsp;「那你呢？为什么坚持生下孩子？」  
&emsp;&emsp;「谁知道呢。」我看了眼月色，「不甘心吧，想想还挺可笑，那段日子我还一门心思地帮他说话，等来的却是他被警察带走的消息。」  
&emsp;&emsp;三年前，有一段时间我一直不太舒服，去医院检查了才知道怀孕了，我本来打算直接去找江也给他一个惊喜的，没想到在医院看见了他。  
&emsp;&emsp;还有他妈妈。  
&emsp;&emsp;我偷偷跟在他身后。  
&emsp;&emsp;看见了那一幕。  
&emsp;&emsp;他妈妈瘫坐在地上，衣裳凌乱，头发乱糟糟的。  
&emsp;&emsp;而他，挡在他妈妈面前，任由那个穿着光鲜的中年妇女对他拳打脚踢，极尽辱骂，甚至把水从他头顶上浇下来，他都没有吭一声。  
&emsp;&emsp;旁边围了不少人。  
&emsp;&emsp;「看见地上那女的没，插足别人婚约，跑进人家家里勾搭人家老公，女主人回来，被撞个正着，还把人丈母娘气死了，不要脸。」  
&emsp;&emsp;「那个年轻高个子男生，就她儿子，估计也不是什么好人，说不准母子两人做发财梦呢。」  
&emsp;&emsp;江也是好人。  
&emsp;&emsp;他从来没有做过一件不好的事。  
&emsp;&emsp;他妈妈的恶，不该全由他去承担。  
&emsp;&emsp;那天我一直等在医院门口，从白天到黑夜，从日落到日升。  
&emsp;&emsp;第二天．江也终于出来了，他妈妈跟在他身后，小心翼翼的。  
&emsp;&emsp;我头一次看见那样的江也。  
&emsp;&emsp;整个世界都灰暗了，眼底也没有光了。  
&emsp;&emsp;他不知道，我一直跟着他的。  
&emsp;&emsp;他也不知道，他在巷子里，绝望又无助的样子。  
&emsp;&emsp;「妈，我给你的钱不够花吗？你为什么还要去做那种事？」  
&emsp;&emsp;「我都打算好了，要和她结婚了。」  
&emsp;&emsp;「你让我怎么面对她家里……还怎么和她在一起啊……」  
&emsp;&emsp;「这么肮脏的我……这么肮脏的世界……」  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;后来，他和我提了分手。  
&emsp;&emsp;我当然不愿意。  
&emsp;&emsp;我也知道，所谓的新女朋友白沁，无非就是他骗我离开的。  
&emsp;&emsp;那个傻子，做戏也不会，他不知道白沁上一秒在他办公室，下一秒和男朋友约会吗？  
&emsp;&emsp;和我提了分手，又不放心我一个人回家，偷偷跟在我身后。  
&emsp;&emsp;我在他公司外等，他也陪着我在公司里。  
&emsp;&emsp;嘴上说着狠话，其实让周叙给我送饭送水。  
&emsp;&emsp;他以为我不知道，我其实都知道。  
&emsp;&emsp;我理解他的苦，懂他没办法说出口的不堪。  
&emsp;&emsp;我也知道，后来事情发酵，舆论一边倒，他想要保护我，和我彻底断干净的心。  
&emsp;&emsp;我一直都相信他，也一直在替他想办法。  
&emsp;&emsp;江也真的是个很好很好的人。  
&emsp;&emsp;许是自己淋过雨吧，他公司有了起色后，他资助了好几个贫困大学生，也捐了些钱。  
&emsp;&emsp;可没等我把这些东西贴出去，他以杀人罪入狱了。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;思绪收回，我笑着看向周叙：「他应该挺恨我们两个的，一个出庭作证，指认他杀人，一个……」  
&emsp;&emsp;手机适时发来条短信，我眉头舒展开，看完后删了。  
&emsp;&emsp;「周叙，如果时间倒流，你还会指认江也杀人吗？」  
&emsp;&emsp;「会。」周叙没有丝毫犹豫。  
&emsp;&emsp;我打了个哈欠，「有些困了，我先进去睡了。」  
&emsp;&emsp;「时烟。」周叙忽然喊住我，却又笑着摇摇头，「晚安。」  
&emsp;&emsp;订婚这天，是个好日子。  
&emsp;&emsp;我这边亲戚只来了我爸妈，我弟和闺蜜，其他人赶不到，周叙表示理解。  
&emsp;&emsp;他那边亲戚来得不少，他公司员工也全都来了，还有以前的高中同学，大学同学，还有他一些生意上的伙伴。  
&emsp;&emsp;他的员工，基本都是陌生人，以前跟着江也的那一批差不多走完了，只剩一个财务小姑娘。  
&emsp;&emsp;以前找江也，没少给她们买奶茶。  
&emsp;&emsp;我和财务小姑娘关系很不错。  
&emsp;&emsp;在周叙去敬酒后，她端着酒杯过来了：「时烟姐，你真的要嫁给老板吗？」  
&emsp;&emsp;「是啊。」  
&emsp;&emsp;「那前老板呢？」  
&emsp;&emsp;我笑容淡了下来，「早就过去了，当初你们不也知道？他和白沁成双入对，而且，他杀人了。」  
&emsp;&emsp;「可我觉得前老板不是……」  
&emsp;&emsp;她话没说完，周叙上台了，话筒里传来他温润的声音，场下安静下来，我瞥了不远处的闺蜜一眼，扬唇一笑，她晃了晃手机，示意听见。  
&emsp;&emsp;周叙公司做到今天这个地步是有原因的。  
&emsp;&emsp;今天是订婚宴，也是交换资源很好的机会。  
&emsp;&emsp;寒暄了一番后，他才看向我，深情表白。  
&emsp;&emsp;「从寒冬到夏日，我爱了你很多年。」  
&emsp;&emsp;台下发出热泪的掌声，我勾唇一笑，全场的灯在这一瞬间全部熄灭。  
&emsp;&emsp;「灯怎么突然灭了？」  
&emsp;&emsp;我拿起闺蜜递过来的话筒，含笑道：「周叙，我有礼物要送你。」  
&emsp;&emsp;随后，周叙身后大屏亮了起来，所有人都看了过去。  
&emsp;&emsp;大屏里，周叙独自一个人坐在会议室，很快，外面闯进来一个中年妇人。  
&emsp;&emsp;我爸妈看见，不可置信地站了起来，指着画面道：「那不是……江也妈妈吗？」  
&emsp;&emsp;此时画面上的周叙已经和江也妈妈争吵起来，虽然没有声音，可画面很清楚。  
&emsp;&emsp;周叙手里的水果刀，准确无误地插入江也妈妈腹中。  
&emsp;&emsp;随后，他慌乱地擦掉他所有的指纹，又在看见会议室监控一瞬间，慌乱地跌坐在地上。  
&emsp;&emsp;约莫十分钟，画面暗了，监控被人掐了，什么都看不到。  
&emsp;&emsp;全场寂静无声。  
&emsp;&emsp;「杀人了。」  
&emsp;&emsp;不知道谁喊了这么一声，场面嘈杂又混乱。  
&emsp;&emsp;隔着人海，我和台上脸色极度阴寒的周叙对视。  
&emsp;&emsp;震惊，不可置信，恐惧，害怕……  
&emsp;&emsp;我勾唇一笑，举杯摇摇敬他。  
&emsp;&emsp;他疯了一般去关大屏，工作人员哪敢拦他，可惜怎么都关不掉。  
&emsp;&emsp;他又朝我这里冲过来，可惜，在半道，就被突然出现的江也和我弟给截住，动弹不得。  
&emsp;&emsp;接着警察来了，给周叙上了手铐。  
&emsp;&emsp;「周叙，你涉嫌金融犯罪，杀人罪，现被逮捕。」  
&emsp;&emsp;我把 U 盘交给警察时，周叙眼底的恨意几乎要溢出来。  
&emsp;&emsp;「眼熟吗？我和江也联手从你卧室保险柜里拿的。」  
&emsp;&emsp;他目眦欲裂，「怪不得白沁会突然上门，一切都是你们计划好的……」  
&emsp;&emsp;他狂笑两声，眼底纠着不甘，「江也，我小看你了，你居然狠到把你女人、儿子送到我身边来。」  
&emsp;&emsp;「我给过你机会。」江也淡声道。  
&emsp;&emsp;「我被警察带走后，我一个字都没说，我在等你自首，你来了，却指控我杀人，周叙，我是该感激你那时候费心费力替我找律师辩解，给我留了一线生机，还是感谢你，让我在里面待了三年？」  
&emsp;&emsp;江也入狱后，周叙找了很多律师，用了很多手段，又把之前江也妈妈的事翻出来，最后判决结果，江也自卫杀人，判了三年。  
&emsp;&emsp;可即便只是三年，也足够把一个人拉入地狱。  
&emsp;&emsp;更何况，江也这种从底层一点点爬上来的人。  
&emsp;&emsp;「时烟，你爱过我吗？」  
&emsp;&emsp;他怎么有脸问啊？  
&emsp;&emsp;我缓步过去，朝他狠狠甩了一巴掌，情绪在瞬间失控，我疯了一样，朝他拳打脚踢。  
&emsp;&emsp;「我恨不得你死，要不是你，江也妈妈不会死，他不用入狱，我和他也不用分开三年，小宝也不会被外人喊野种。」  
&emsp;&emsp;我发泄得差不多了，警察适合阻止了我。  
&emsp;&emsp;江也把我抱在怀里，动作轻柔地替我擦去眼泪。  
&emsp;&emsp;「乖，别脏了你手。」  
&emsp;&emsp;我窝在江也怀里放声大哭。  
&emsp;&emsp;明明他身上的冤屈洗刷了，明明凶手找到了，一切都结束了。  
&emsp;&emsp;可我还是好难过。  
&emsp;&emsp;有些委屈，弥补就能当作什么都没发生过吗？  
&emsp;&emsp;「你瘦了好多。」  
&emsp;&emsp;江也眼眶也湿润了，「没有。」  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;从警局做笔记出来，天色已经全暗了。  
&emsp;&emsp;我还穿着订婚的裙子，风一吹，冷得有些哆嗦。  
&emsp;&emsp;江也脱下外套披在我身上，我趁机搂住他，他愣了愣，语调温柔：「先回家好不好？」  
&emsp;&emsp;「就一会儿，之前都没抱够。」  
&emsp;&emsp;「那个，我恶毒女配的出场费用记得给我结一下啊。」白沁不知道什么时候过来的，幽幽道。  
&emsp;&emsp;我是真的很感激她，要不是她一直在帮我们，或许周叙不会相信我和江也就这么掰了。  
&emsp;&emsp;我松开江也去抱她：「谢谢你。」  
&emsp;&emsp;她浑身上下写满了别扭，「你什么毛病，见人就抱？江也，快把你媳妇拉走，脏死了，眼泪都蹭我衣服上了。」  
&emsp;&emsp;「不过话说回来，时烟，你什么时候知道的一切？」  
&emsp;&emsp;「我去探望江也妈妈，撞见周叙了。」  
&emsp;&emsp;他和江也本来就是兄弟，去探望兄弟妈妈很正常，直到我听见了以下的话。  
&emsp;&emsp;「阿姨，对不起，一开始我真的没打算杀你，也没打算让阿也入狱的。」  
&emsp;&emsp;「我设计你，让别人当场把你抓奸，让阿也名声尽毁，也不过只是想逼他离开公司而已。」  
&emsp;&emsp;「他啊，太固执，一个公司的成长，一个企业的茁壮，怎会没有龌龊呢？他也成长得太快，你知道公司上下都只听他的是什么感受吗？明明，是我俩一块开的啊。」  
&emsp;&emsp;「如果你没发现我，来公司找阿也该多好？可惜，你没有我幸运，你没想到阿也下去买饭了吧？你见到的是我。也恰好，那天下班了，会议室只我一个人。」  
&emsp;&emsp;那天后，我去探望他。  
&emsp;&emsp;可江也不见我。  
&emsp;&emsp;三年来，他拒绝了我所有的探视。  
&emsp;&emsp;我等他，一等就是三年。  
&emsp;&emsp;这三年里，周叙主动接近我，我不知道他出于什么目的，我不动声色地观察，没露出一点马脚。  
&emsp;&emsp;直到三年后，江也出狱。  
&emsp;&emsp;他本来没打算把我牵扯其中的。  
&emsp;&emsp;那天小宝生日，他来给小宝庆祝，可来的不单单有他，还有他身后，躲进楼梯间的周叙。  
&emsp;&emsp;所有的局，从那个时候开始。  
&emsp;&emsp;我和江也甚至没有商量，我只需要按照我的想法接近周叙，接受他的好意，江也就知道怎么配合我了。  
&emsp;&emsp;只是我答应周叙求婚，还是气到他了。  
&emsp;&emsp;那天，他不知餍足，醋得没边儿，「他和你求婚的仪式，是我曾经写在电脑上的，他剽窃我创意，还牵你手……」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;江也找到周叙金融犯罪的证据。  
&emsp;&emsp;可哪够？他家里肯定有些东西。  
&emsp;&emsp;所以，我在订婚前一天，故意弄坏水管，住进了周叙家。  
&emsp;&emsp;一切都按计划行驶，白沁的出现替我拖住了周叙，唯一的变化，江也怎么也不肯让我住在周叙家，死活要带我走。  
&emsp;&emsp;我和周叙在阳台看夜景，江也就在周叙给我安排的房间里。  
&emsp;&emsp;我本来是打算自己偷偷潜入周叙房间的，倒是让江也去了，收获很大，在他保险柜里，意外找到了当年会议室的监控。  
&emsp;&emsp;江也拿到东西后，给我发了消息，我看完删了短信，借口困了，回去睡觉。  
&emsp;&emsp;那天晚上，江也没走，一直陪着我到天明。  
&emsp;&emsp;一切都很顺利，订婚宴上，我弟配合我把监控记录播放到大屏上。  
&emsp;&emsp;我爸妈，公司员工，我们的同学，朋友，都认为，江也是杀人犯。  
&emsp;&emsp;那么，我就要在这样一个场合替他证明，他是清白的。  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;白沁听得咋舌：「你演技挺好，我好几次都想打你，忍住了。」  
&emsp;&emsp;我笑：「你演技也挺好，要不是知道你有男朋友，我还真以为你喜欢江也。」  
&emsp;&emsp;说完故意瞄了眼江也。  
&emsp;&emsp;「打住，性子这么冷，也只有你忍得了。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;车子驶进地下停车场，我刚下车就被江也拽过去了。  
&emsp;&emsp;他清冷又深情的双眸盯着我：「我不喜欢你穿这条裙子。」  
&emsp;&emsp;「那怎么办？」  
&emsp;&emsp;「脱了吧。」  
&emsp;&emsp;我四下看了眼，「你别疯，车上没我的衣服，万一这里有人呢？」  
&emsp;&emsp;「看过了，没人。」他俯身亲了过来。  
&emsp;&emsp;裙子穿不成了，江也用他的外套把我裹得严严实实的，一路抱进电梯。  
&emsp;&emsp;还好没人，否则我要连夜搬家。  
&emsp;&emsp;回了家，我去洗了个澡，出来时发现江也坐在沙发上翻看小宝的照片。  
&emsp;&emsp;从他出生，到三岁。  
&emsp;&emsp;「很辛苦吧？」他问，「一个人带孩子。」  
&emsp;&emsp;「还好啦，小宝很乖。」我笑意盈盈。  
&emsp;&emsp;江也把我拽进怀里：「撒谎。」  
&emsp;&emsp;是撒谎了。  
&emsp;&emsp;小孩子真的好难带，有段时间，他哭我也哭。  
&emsp;&emsp;我辛苦做的辅食他一口不吃，浑身上下写满了拒绝，直到有一次我自己尝了一口。  
&emsp;&emsp;Yue。  
&emsp;&emsp;后来长大了，小宝乖了很多。  
&emsp;&emsp;可他眉眼间和江也越来越像，我越来越想他。  
&emsp;&emsp;三年啊。  
&emsp;&emsp;一千零九十五个夜晚。  
&emsp;&emsp;我天天掰着手指头算日子。  
&emsp;&emsp;好几次，看见周叙，我都按捺不住想扇死他的冲动，可我知道，我不能轻举妄动。  
&emsp;&emsp;我不想那么伤感，手指头戳戳他胸膛：「江也，你饿不饿呀？」  
&emsp;&emsp;「饿了？想吃什么？」  
&emsp;&emsp;「面。」  
&emsp;&emsp;半个小时后，两碗面出锅，我吃了小半碗就吃不下去了，边玩手机边和江也说话。  
&emsp;&emsp;他很自然接过我没吃过的面继续吃。  
&emsp;&emsp;「我吃过的。」  
&emsp;&emsp;「以前吃的少？」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;第二天，我和江也回我爸妈家。  
&emsp;&emsp;虽说之前就见过，可到底不太一样。  
&emsp;&emsp;上楼前他抽了一根烟。  
&emsp;&emsp;门开了，是我妈开的门，「来了啊，快进来。」  
&emsp;&emsp;「妈。」  
&emsp;&emsp;我妈应了声，就听见我爸幽幽道：「都没领证结婚呢，喊的哪门子妈？」  
&emsp;&emsp;我妈推了他一把：「小宝都三岁了，不喊妈喊啥？小也，进来坐。」  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;江也刚坐下，我爸睨了他一眼，声音冷淡：「和我去书房吧，有些话想和你说。」  
&emsp;&emsp;我紧张地站起身，江也揉揉我脑袋：「没事的，你在这里陪妈。」  
&emsp;&emsp;我其实是有些担心的。  
&emsp;&emsp;一开始我和江也在一起，我爸妈是不太看好的。  
&emsp;&emsp;穷是一方面，还有他妈妈，名声实在太差。  
&emsp;&emsp;后来江也证明了自己，只是又出了一系列变故。  
&emsp;&emsp;我心不在焉地陪我妈摘了半天豆角，我爸和江也乐呵呵地出来了。  
&emsp;&emsp;「不错，待会吃完饭，我俩再来一局，没想到你年纪轻轻，下得一手好棋。」  
&emsp;&emsp;我妈朝我递了个眼神，笑了。  
&emsp;&emsp;晚饭时，我弟和闺蜜也来了。  
&emsp;&emsp;说着说着，话题转到周叙一事上。  
&emsp;&emsp;我把事情前因后果都告诉了他们，我爸妈听完足足愣了小半小时。  
&emsp;&emsp;最后我妈一勺子朝我弟脑袋上敲去：「你也知道？」  
&emsp;&emsp;我弟哪敢点头说一开始就知道，「也才知道。」  
&emsp;&emsp;我爸不信他，一个爆栗过去，「你姐瞒着我们情有可原，你呢？逆子。」  
&emsp;&emsp;我弟委屈死了，「你们怎么不怪姐夫啊？」  
&emsp;&emsp;「你姐夫受那么多苦，你能和他比？」  
&emsp;&emsp;我闺蜜边吃她婆婆做的鱼，边幸灾乐祸地笑。  
&emsp;&emsp;只有我弟一个人受伤的世界达成了。  
&emsp;&emsp;吃过饭，江也在厨房洗碗，我过去时，小宝手里拿了个飞机站在他身边。  
&emsp;&emsp;一大一小就这么看着。  
&emsp;&emsp;「你是我爸爸？」  
&emsp;&emsp;江也笑：「对。」  
&emsp;&emsp;「你真是我爸爸？」  
&emsp;&emsp;「妈妈没和你说过吗？」  
&emsp;&emsp;「说了，不确定，再看看。」小宝看了很久，从兜里掏出我的小化妆镜，认真比对，「和我长这么像，没错了。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;一个风晴天高的日子，我和江也领证了。  
&emsp;&emsp;第一次结婚，经验有点不足，我俩去了离婚登记处。  
&emsp;&emsp;工作人员看着满脸甜蜜的我和江也，十分不确定：「真要离？」  
&emsp;&emsp;「离。」我嘴上前面飞，脑子在后面追。  
&emsp;&emsp;「请出示下结婚证。」  
&emsp;&emsp;「结婚证不是你们给我们吗？」我有点没回过神。  
&emsp;&emsp;江也在一旁笑，他牵住我手：「抱歉，我们走错了。」  
&emsp;&emsp;钢印落下，红本到手，我反反复复地看，内心粉色泡泡直冒。  
&emsp;&emsp;「江也。」  
&emsp;&emsp;我喊了他一声。  
&emsp;&emsp;他穿了件白色毛衣，阳光打在他身上，整个人温暖得不像话。  
&emsp;&emsp;他「嗯」了一声，我把他拽下来，亲吻他额头，「合法的了。」  
&emsp;&emsp;他滞了下，喉结上下滚动，嗓音有些哑：「回家。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;很久后，他吻吻我唇角，低声道：「我爱你。」  
&emsp;&emsp;心口的缺角像是被填满了，我眼眶滚烫，总觉得不真实。  
&emsp;&emsp;「你……你再说一遍，我没听清。」  
&emsp;&emsp;江也这人，十分的爱，表现出来三分，他很少会说这么煽情的话。  
&emsp;&emsp;「我爱你。」  
&emsp;&emsp;事实证明，江也的情话不能听。  
&emsp;&emsp;那天，头顶的灯晃了很久。  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;有一天我画完设计稿，忽然想起小宝的姓还没改过来。  
&emsp;&emsp;我发消息给江也：「改天我们去趟派出所，把小宝的姓换回来吧。」  
&emsp;&emsp;三秒后，江也电话打过来了：「不用换，时归很好听。」  
&emsp;&emsp;「？？？」  
&emsp;&emsp;「有件事，我一直没和你说，我和你爸商量好了，我入赘。」  
&emsp;&emsp;我沉默了三秒，不确定地问：「那我是不是得给你彩礼？」  
&emsp;&emsp;江也的工资全部上缴，我小金库存了挺多钱，我挺舍不得的。  
&emsp;&emsp;江也笑了：「三金总得要吧。」  
&emsp;&emsp;我一下子从沙发上蹦起来：「你一个大男人要什么三金？」  
&emsp;&emsp;「我给我老婆。」  
&emsp;&emsp;这个人……  
&emsp;&emsp;「没有三金，就要一个你吧。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;周末，江也接我回爸妈家。  
&emsp;&emsp;他们还住老房子，车开不进去，只能停在路边。  
&emsp;&emsp;路两边的梧桐树叶子都掉光了，我指着前面的巷子：「我第一次见你，就是在里面，你和一群人打架，给我的第一印象……」  
&emsp;&emsp;我故意卖了个关子。  
&emsp;&emsp;「什么？」江也替我拢了拢围巾。  
&emsp;&emsp;「美强惨。」  
&emsp;&emsp;他笑了：「傻，不跑还去报警。」  
&emsp;&emsp;「我见义勇为。」  
&emsp;&emsp;「所以给我奖励了一个媳妇。」  
&emsp;&emsp;「不该是给我奖励了个老公吗？」  
&emsp;&emsp;「时烟，你才是我这样一生最珍贵的礼物。」江也眼神认真且直白。  
&emsp;&emsp;他背后，蔚蓝的天空万里无云，阳光干燥爽朗，是个极好的天气。  
&emsp;&emsp;（正文完）  
&emsp;&emsp;【江也番外】  
&emsp;&emsp;我的出生，好像是个错误。  
&emsp;&emsp;她说，不知道我爸爸是谁。  
&emsp;&emsp;她还说，她大好青春全浪费在我身上了。  
&emsp;&emsp;那时她明艳，骄纵，有花不完的钱，以前不知道怎么来的，长大后知道了。  
&emsp;&emsp;野种，下贱，恶心……  
&emsp;&emsp;所有不堪的词我都听过。  
&emsp;&emsp;我讨厌自己，讨厌她带回来的不同的男人。  
&emsp;&emsp;可我唯独，不能讨厌她。  
&emsp;&emsp;日子最苦的时候，她饿得只能喝水充饥，却能给我找来个馒头。  
&emsp;&emsp;嘴上说不管我，可每次交学费，她都很积极。  
&emsp;&emsp;我们搬了多少次家。  
&emsp;&emsp;不记得了。  
&emsp;&emsp;我打了多少次架，也不记得了。  
&emsp;&emsp;好像这样，她就会变得和别人家妈妈一样。  
&emsp;&emsp;好像这样，那些人嘴里的不堪的话就能少些。  
&emsp;&emsp;好像这样，我心里就不会那么难受了。  
&emsp;&emsp;可都没有。  
&emsp;&emsp;我边厌恶她，边花着她的钱，到后来，我不愿意用了。  
&emsp;&emsp;都说读书改变命运。  
&emsp;&emsp;可这样的泥沼，我连喘气都觉得困难。  
&emsp;&emsp;我开始打工赚钱，开始和她对着干，每次都迎来她的谩骂。  
&emsp;&emsp;直到，巷口拎着奶茶的那个女生，替我报了警。  
&emsp;&emsp;她一看就是好人家的女生，干净，纯粹，有爱心。  
&emsp;&emsp;只是，我觉得可笑。  
&emsp;&emsp;她看过多少的恶？凭什么觉得打个 110 就能拯救我？  
&emsp;&emsp;她就不怕，那些人找她麻烦吗？  
&emsp;&emsp;她可真烦啊，一直跟在我身后。  
&emsp;&emsp;「江也，喝奶茶吗？」  
&emsp;&emsp;「江也，那天我看见你了，是你帮我付的钱，谢谢你呀。」  
&emsp;&emsp;「江也，你为什么不爱和同学们玩。」  
&emsp;&emsp;「江也，其实认真读书真的可以改变命运的。」  
&emsp;&emsp;「江也，不努力你一辈子只能这样，努力的话有机会改变的，至少不会比现在更差。」  
&emsp;&emsp;「江也，有烦恼的话大声喊出来就好了。」  
&emsp;&emsp;她懂什么，她的烦恼顶多就是考试考砸了，晚上错过了爱看的电视剧。  
&emsp;&emsp;而我的烦恼……  
&emsp;&emsp;可好像，就是这样直白且热烈的一个姑娘，用她最笨拙的方式，一点点把我拽出来，一直牵着我往前走，告诉我不要放弃。  
&emsp;&emsp;没人告诉我，爱一个人会自卑啊。  
&emsp;&emsp;更何况，我那样的家庭。  
&emsp;&emsp;连件像样的礼物都送不起。  
&emsp;&emsp;她小心翼翼地维护我的自尊，我怎么会看不懂。  
&emsp;&emsp;我们争吵过很多次，都是些琐事，她气我不分主次，我说她不懂人间疾苦。  
&emsp;&emsp;要怎么说出口，我是真的连，买一本练习册都要考虑很久。  
&emsp;&emsp;太难堪了。  
&emsp;&emsp;我不止一次想过分手。  
&emsp;&emsp;算了吧，为什么要把她拽进来？  
&emsp;&emsp;算了吧，明天就和她说……  
&emsp;&emsp;可我说不出口，舍不得。  
&emsp;&emsp;遇见她后，我还挺幸运。  
&emsp;&emsp;顺利毕业，考上好的大学，拿到了全额奖学金，在学校也赚了些钱，毕业后虽然辛苦，可工作室一点点有了规模。  
&emsp;&emsp;她坚定地选择我，我想给她安稳的生活。  
&emsp;&emsp;我想证明，她选择我，没有错。  
&emsp;&emsp;如果没有我妈妈的事，我们应该结婚了吧。  
&emsp;&emsp;在医院被人辱骂，水从头顶浇下来那一刻，我第一反应，她不在，不然得心疼成什么样子。  
&emsp;&emsp;后来舆论发酵，我怕了，怕连累她，而她，太固执。  
&emsp;&emsp;所以啊，我和她分手了。  
&emsp;&emsp;这个傻子，都分手了，还在网上帮我说话，和那些人对骂。  
&emsp;&emsp;后来妈妈死了，我入狱了，一切都往不可控的方向发展。  
&emsp;&emsp;而凶手，是我从学生时代就玩得好的兄弟。  
&emsp;&emsp;那三年，我最对不起的是她。  
&emsp;&emsp;一个人生孩子，一个人带孩子……  
&emsp;&emsp;她曾经，明艳又绚烂，从不知生活疾苦，遇见我以后，品尝了个遍。  
&emsp;&emsp;还好，我们都没放弃。  
&emsp;&emsp;还好，我还有弥补的机会。  
&emsp;&emsp;我们一起回家那天，说起以往的事。  
&emsp;&emsp;她说她见义勇为，所以给她奖励了一个老公。  
&emsp;&emsp;傻子，我哪里算是奖励啊？  
&emsp;&emsp;她才是，上天给我最好的一份礼物。  
&emsp;&emsp;（完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1dXKgLlAsoL3vPoMuMjel  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2782  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection