# 站在大女主女儿的视角，有个风华绝代的母亲是幸还是不幸？  
## 出自专栏: 《又逢君：女主每天都在掉马》  
&emsp;&emsp;她是这三界中最强的战神，徒手就把魔君给揍回了老家。  
&emsp;&emsp;但是她从不让我叫她母神，她让我叫她妈。  
&emsp;&emsp;自从一剑破开盘古秘境之后，她就消失在了众人的眼前。  
&emsp;&emsp;所有人都说，她得到了秘境中毁天灭地的法宝，带着法宝归隐了。  
&emsp;&emsp;但我知道，她是去了另一个世界，她让我有事就大声喊她，她听得到。  
&emsp;&emsp;于是，在快被魔君捅个对穿的时候，我大喊了一声，「妈！！！」  
&emsp;&emsp;我妈瞬间就踩着魔君的大脸盘子出现了，  
&emsp;&emsp;「说了多少次了，这个点你妈要敷面膜别乱喊，你妈的面膜都被你吓掉了！」  
&emsp;&emsp;「可是妈……我快挂了诶。」  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;听闻当年她带着还是婴儿的我飞升天界，一时之间震惊三界。  
&emsp;&emsp;带娃飞升的，她可谓是第一人。  
&emsp;&emsp;而且飞升的，还是天界空缺已久的战神位。  
&emsp;&emsp;当时神魔大战焦灼，魔君步步紧逼，已经拿下了神界昆仑太虚殿，占据了神界五分之一的领域。  
&emsp;&emsp;我妈把我丢给了神君代为照看，直接赤手空拳就上了战场，硬是把魔君打得没脾气，直接揍回了魔界。  
&emsp;&emsp;一战成名之后，令无数人心生向往。  
&emsp;&emsp;也让人好奇起了我爹是谁。  
&emsp;&emsp;每次这个时候，她都说我是捡来的。  
&emsp;&emsp;这谁信？  
&emsp;&emsp;一个捡来的孩子，何至于连飞升都要带着上神界，肯定是亲生的！  
&emsp;&emsp;但我确实从未见过我爹。  
&emsp;&emsp;再后来她开始练剑了，甚至一剑破开了从未有人敢涉足的盘古秘境。  
&emsp;&emsp;三界得知这个消息，都坐不住了。  
&emsp;&emsp;在她安全从盘古秘境回来之后，所有人都庆幸她还活着，我却感觉她好像有些失神。  
&emsp;&emsp;她对我说，我长大了，该学会一个人生活了，让我有事就大声喊她，她一定能够听得到的。  
&emsp;&emsp;那番话听来就像是永别，对一个十八岁的孩子来说，这伤害太大了。  
&emsp;&emsp;可她还是走了。  
&emsp;&emsp;所有人都说她是得到了盘古秘境不得了的法宝，所以带着法宝归隐了。  
&emsp;&emsp;但我知道，她是去了另一个奇怪的世界。  
&emsp;&emsp;因为我趁四下无人时大声喊过她，她撕裂了眼前的空间出现在我面前，脸上还贴着一块奇怪的白布。  
&emsp;&emsp;「妈，你被谁毁容了吗？！」  
&emsp;&emsp;「瞎嚷嚷什么！这叫面膜，护肤的，这么晚叫你妈干嘛？」  
&emsp;&emsp;我一把抱住她，「妈，我想跟你一起走。」  
&emsp;&emsp;没有想象中的温情脉脉，她直接揪住我的后领，就把我拎起来了，  
&emsp;&emsp;「想得美，你知道那边养一个孩子得花多少钱吗？」  
&emsp;&emsp;说罢她就把我放下，撕裂空间潇洒的独自走了。  
&emsp;&emsp;留下我欲哭无泪。  
&emsp;&emsp;神界对我妈那是崇敬万分，但是对我，总有些异样的眼光。  
&emsp;&emsp;因为我是个凡人。  
&emsp;&emsp;没错，我妈飞升时，我只是个肉体凡胎。  
&emsp;&emsp;飞升的是她不是我，我是被强行带上来的。  
&emsp;&emsp;神君曾经大手一挥，说要替我脱胎换骨，但是我听说老疼了，就拒绝了。  
&emsp;&emsp;当个凡人挺好的，反正在神界，所有人看在我妈的面子上对我也还算好。  
&emsp;&emsp;魔界的人除外。  
&emsp;&emsp;谁能告诉我，魔界的人是怎么潜入神界的！  
&emsp;&emsp;那么多人你不抓，你抓我个凡人？！  
&emsp;&emsp;再这样我可就要叫我妈了！  
&emsp;&emsp;脑海里突然浮现我妈敷面膜时怒气冲冲的脸，算了，还是别乱喊她了。  
&emsp;&emsp;那人将我掳回魔界，往床上一丢，上来就抓着我的衣领威胁我，「战神南水镜在哪？」  
&emsp;&emsp;得，原来是找我妈的。  
&emsp;&emsp;「不知道。」  
&emsp;&emsp;腹部突然受了一掌，直逼得我一口鲜血喷涌而出，一言不合就打人，搞什么？！  
&emsp;&emsp;你就不能多问我几遍吗？  
&emsp;&emsp;我也不是那种立场很坚定的人啊！  
&emsp;&emsp;只听见有人在喊，「少主，听说战神的女儿只是个凡人！受不住您这一掌的！」  
&emsp;&emsp;打我那人也慌了，「你不早说！喂！你可别死啊！」  
&emsp;&emsp;身体好像被谁托起，有温热的气息涌入体内舒缓被打乱的五脏六腑，有谁在喊让我别死，他不是故意的。  
&emsp;&emsp;但我还是失去了意识。  
&emsp;&emsp;痛，太痛了。  
&emsp;&emsp;你找我妈你打我有用吗？  
&emsp;&emsp;有病。  
&emsp;&emsp;醒来已经不知是多久之后的事了，睁眼是一片黑红色的帐子，模样有些俊郎的少年托着头眼巴巴地望着我。  
&emsp;&emsp;看到我醒来，他立马换了副嘴脸，嘲讽地说道，  
&emsp;&emsp;「你真是给你母亲丢脸，战神的女儿竟然是个脆弱的凡人，连本少主一掌都受不起，真是废物。」  
&emsp;&emsp;我刚想同他争辩，一激动又开始咳血，吓得他脸色一变，  
&emsp;&emsp;「你别乱动了！本少主费了好大的劲才把你救活！」  
&emsp;&emsp;气死我了！  
&emsp;&emsp;但是我全身动弹不得，只能化悲愤去瞪他！  
&emsp;&emsp;用眼神将他千刀万剐！  
&emsp;&emsp;瞪久了眼睛就有点酸，不争气的眼泪滑了下来，一时之间有点尴尬。  
&emsp;&emsp;他有些慌乱无措，  
&emsp;&emsp;「你怎么哭了？我承认我不该打你一个凡人，可我以为你是神界中人，那点力道根本打不死人的！」  
&emsp;&emsp;啊，眼睛好酸，又解释不了，我只能绝望地闭上眼。  
&emsp;&emsp;却听见他语气局促道，「你别哭了，等你好了我再让你打回来行不行？」  
&emsp;&emsp;还有这种好事？  
&emsp;&emsp;我立马睁开眼睛嗯嗯了两声。  
&emsp;&emsp;他一副如释重负的表情，  
&emsp;&emsp;「抓你只是为了引出你母亲南水镜，让她拿盘古秘境的法宝来把你换回去，只要你告诉我你母亲在哪，我就放你回去。」  
&emsp;&emsp;这里是魔界，那眼前这个，应该就是魔君的儿子了吧。  
&emsp;&emsp;竟然想出这种卑劣的办法，真是有其父必有其子！  
&emsp;&emsp;坏得很！  
&emsp;&emsp;我两眼一闭假装听不见。  
&emsp;&emsp;反正谁都知道我妈已经跟盘古秘境的法宝一起归隐了，我就算不说，你又能拿我怎样？  
&emsp;&emsp;等我好了，我一定喊我妈来收拾你们！  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;他却以为我又晕了，当场就开始进行抢救。  
&emsp;&emsp;我相信他应该是想掐我人中的  
&emsp;&emsp;毕竟救人嘛，常规操作。  
&emsp;&emsp;但是谁能告诉我，他为什么要插我鼻孔！  
&emsp;&emsp;我瞪着我茫然无措的布灵布灵大眼睛，试图对他的行为进行强烈谴责。  
&emsp;&emsp;他却一脸又惊又喜地对旁边的手下说，「掐人中还真特么有用！」  
&emsp;&emsp;我特么……只想问候一下你的家人。  
&emsp;&emsp;结果他的亲爹就来了。  
&emsp;&emsp;那传说中好战的魔君，一身漆黑的华服，气场两米八，眸光似剑，沉着一张俊朗非凡的脸缓缓走来。  
&emsp;&emsp;这该死的成熟男人魅力！  
&emsp;&emsp;成熟男人只余光瞥了我一眼，「杀了吧。」  
&emsp;&emsp;不是，我们才第一次见面吧？  
&emsp;&emsp;什么仇什么怨呐！  
&emsp;&emsp;就算我妈揍了你，你有本事找我妈去，打不过大的就欺负小的，臭不要脸！  
&emsp;&emsp;我心中腹诽却好似被他听见了一般，因为他面目不善地又看了我一眼。  
&emsp;&emsp;「父君，那南水镜已经销声匿迹了，我特意抓了她女儿，就是为了用她女儿引她现身，这人不能杀。」  
&emsp;&emsp;「此等卑鄙宵小所为，谁教你这么做的？」  
&emsp;&emsp;不妙。  
&emsp;&emsp;就连我都能感觉到一股无形的威压袭来。  
&emsp;&emsp;魔君生气了。  
&emsp;&emsp;但是魔界中人卑鄙不是很正常吗，神界的大家都是这么说的。  
&emsp;&emsp;这魔君抽什么风装正派？  
&emsp;&emsp;不过这个时候我倒希望他们能卑鄙一点，至少这样我还能暂时苟住这条命。  
&emsp;&emsp;他们父子俩谁也不让谁，就这么僵持着。  
&emsp;&emsp;最后魔君留了句话，说别让他再看见我，然后转身就走了。  
&emsp;&emsp;这是放过我的意思了？  
&emsp;&emsp;我转头看向旁边的少年，很明显他不服。  
&emsp;&emsp;可能他还在为自己这个绝妙的点子不得亲爹赏识而苦恼吧。  
&emsp;&emsp;为了不违背他爹，他开动了他聪明的小脑瓜子。  
&emsp;&emsp;把我藏起来了。  
&emsp;&emsp;藏在了魔界一个他爹绝对不会踏入的地方，花馆。  
&emsp;&emsp;前殿是专门接待女性的地方，清一色的美男子，看得我眼花缭乱心花怒放，还有这种好地方！  
&emsp;&emsp;没想到这小子玩得还挺花，名下竟然还有这种产业。  
&emsp;&emsp;他用黑布将我整个人裹着，只露出双眼睛，抱着我经过时，我只恨不得自己像百目神君般多长几双眼睛。  
&emsp;&emsp;不然我哪里看得过来。  
&emsp;&emsp;神界的人大都一副清风傲骨的模样，一点都放不开，还是这里好。  
&emsp;&emsp;「你看什么呢？」  
&emsp;&emsp;一下被点，我心虚得缩了一下，故作羞涩，「就，还挺好看的。」  
&emsp;&emsp;久久没有回应，我忍不住抬头一看，却发现他脸红脖子粗，不自然地憋着笑，  
&emsp;&emsp;「就算你奉承我，我也不可能放你走的。」  
&emsp;&emsp;大哥，我又没说你，你脸红个泡泡茶壶啊？  
&emsp;&emsp;我说的是在座的各位哥哥们！  
&emsp;&emsp;就算你一个再好看，也抵不过百花争艳啊。  
&emsp;&emsp;看着他红扑扑的脸，我都不知道他到底是脸皮厚还是脸皮薄了。  
&emsp;&emsp;又跨过了一条门，我突然感觉温度骤降，仿佛来到了另一个世界。  
&emsp;&emsp;前殿春暖花开，后殿却森严庄重。  
&emsp;&emsp;「前面是用来做掩饰的地方，后面是本少主的单独住处，父君不会知道这里的，在你母神来救你之前，你就给我好好地待在这里吧。」  
&emsp;&emsp;「等下，我不能待在前面吗？」  
&emsp;&emsp;他眉头一皱，「你还想看别的男人？」  
&emsp;&emsp;这话说的，「你管我看谁。」  
&emsp;&emsp;不过我更好奇他找我妈到底有何贵干。  
&emsp;&emsp;「你抓我找我妈，不，我母神，要盘古秘境的法宝到底干嘛？」  
&emsp;&emsp;「与你无关。」  
&emsp;&emsp;与我无关你抓我作甚？  
&emsp;&emsp;有本事你放我回去。  
&emsp;&emsp;不，其实好像不回去也行。  
&emsp;&emsp;神界哪有这里好，一想到这，我嘴角就忍不住洋溢起幸福的微笑。  
&emsp;&emsp;我又不是神界那群清心寡欲的神，我只是一个普通的拥有七情六欲的凡人。  
&emsp;&emsp;凡人，就应该做凡人该做的事。  
&emsp;&emsp;贪财就算了，好色我可以。  
&emsp;&emsp;越想越开心，以至于刚被他放在床上，他前脚刚走，我就忍不住起身迈开腿试图寻找快乐。  
&emsp;&emsp;一下子劲猛了，忘了自己重伤未愈，直接天旋地转就一脑门磕在了柱子上，眼冒金星。  
&emsp;&emsp;他听到动静破门而入，抓着我的肩膀就开始摇，  
&emsp;&emsp;「就算我关着你不让你出去，你也不至于这么想不开寻死吧！」  
&emsp;&emsp;放屁！老娘才不会寻死，老娘是要去寻欢作乐的！  
&emsp;&emsp;「别……别摇了，晕死我了。」  
&emsp;&emsp;他嫌我凡人之躯太脆弱，于是决定不让我单独住了，在他的超大卧室里，放了个小床就当是我的窝了。  
&emsp;&emsp;又怕我过于脆弱容易生病，还铺了一层厚厚的白色虎皮毯，盖的是千年蛾君产的蚕丝被子。  
&emsp;&emsp;有那么一瞬间，我感觉好像什么一碰就碎的易碎品。  
&emsp;&emsp;我有这么脆弱吗？  
&emsp;&emsp;在神界也没这待遇，不一样活得好好的。  
&emsp;&emsp;哦，神界没人会打我。  
&emsp;&emsp;这个仇我记下了，我迟早要叫我妈来收拾你！  
&emsp;&emsp;但不是现在。  
&emsp;&emsp;毕竟现在就叫妈，我妈肯定会打穿魔界给我提溜回神界了，前殿那么多哥哥，没了我岂不是会寂寞？  
&emsp;&emsp;一声不耐烦的声音打断了我的思绪，「从刚来开始你就一直在傻笑什么呢？」  
&emsp;&emsp;我捂住嘴偷笑，「有吗？」  
&emsp;&emsp;他白了我一眼，就开始在他的大床上开始褪去外衫。  
&emsp;&emsp;等下，这是我能看的吗？  
&emsp;&emsp;我感觉自己的眼睛不受控制，睁得前所未有的大，恍惚间有一种目眦尽裂的感觉。  
&emsp;&emsp;他可能也感觉到了我灼热的视线，深邃的眸子一敛，将发冠取下，任由长发披散而下，然后直接盖上被子躺下了。  
&emsp;&emsp;就这？  
&emsp;&emsp;你不换身衣服吗？  
&emsp;&emsp;啧。  
&emsp;&emsp;「那个，我感觉我的床有点不舒服。」  
&emsp;&emsp;他果然起身过来，弯下腰按了按我身下柔软的虎皮毯，「平整得很，你又哪里不舒服了吗？」  
&emsp;&emsp;我往后缩缩留出一人位，「就是有点硌人，不信你躺一下试试。」  
&emsp;&emsp;单纯的他果然就躺了下来，「也没有哪里硌人啊，你也太娇气了点。」  
&emsp;&emsp;他对着我说完这句话，侧身面对我，一双墨色的双眸肉眼可见地染上了慌张，甚至左右为难的抿着薄唇。  
&emsp;&emsp;我伸出手搭在他的腰间，甚至能感受到一瞬间的虎躯一震。  
&emsp;&emsp;上当了吧。  
&emsp;&emsp;这还能让你给跑了？  
&emsp;&emsp;「我感觉自己五脏六腑还是很痛，你能再像之前一样替我缓解吗？」  
&emsp;&emsp;「能……是能，但你把手搭我身上做什么？」  
&emsp;&emsp;「这样放着舒服一点，我可是脆弱的人类，很容易就死了的那种，你也不想我就这么没了吧。」  
&emsp;&emsp;他咬紧牙关，颤颤巍巍地伸出手替我输送灵力，「那你不许乱动。」  
&emsp;&emsp;我答应得痛快，「好。」  
&emsp;&emsp;毕竟我也想伤快点好，这样我才能活蹦乱跳地去前殿与那些哥哥们再续前缘。  
&emsp;&emsp;美美地想着，也不知什么时候就睡着了。  
&emsp;&emsp;只觉得原本沉重痛苦的身体正在逐渐变得轻盈，像是在快速地修复中。  
&emsp;&emsp;一觉醒来，竟感觉全身轻快，再没了昨日那般浑身疼痛。  
&emsp;&emsp;我惊喜地坐起来，却发现旁边那人脸色苍白，似乎有些不安分地闭着双眼，虚弱无力地轻浅喘息着。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;这是，碰瓷来了？  
&emsp;&emsp;我妈说过，还没碰到他就倒下的人，就叫碰瓷。  
&emsp;&emsp;此情此景，十分贴切。  
&emsp;&emsp;他额头上还冒着涔涔冷汗，恍惚间睁开了迷蒙的双眸，虚弱地抬眸看了我一眼，便想强撑着身体坐起来。  
&emsp;&emsp;却还是力不从心又扑倒下去。  
&emsp;&emsp;我忍不住问道，「你怎么了？」  
&emsp;&emsp;他手指攥紧，不服气地试图再次起身，  
&emsp;&emsp;「还不是怕你太脆弱轻易就死了，所以昨晚上一直给你输送灵力，输得太多了，内里有亏罢了。」  
&emsp;&emsp;难怪我的身体已经没有疼痛感了。  
&emsp;&emsp;正内心感慨他真是个好人时，突然想起，不就是他打的我吗？  
&emsp;&emsp;我小脸一横，居高临下地俯视他，  
&emsp;&emsp;「那你此前说等我伤好了就让我打回来，还算数吗？」  
&emsp;&emsp;大抵是从没见过我这种不按套路出牌的人，他脸色有些难看，  
&emsp;&emsp;「你们神界的人真是一个比一个狠心，你若想打便打，我说话算数。」  
&emsp;&emsp;说罢他就两眼一闭，一副慷慨赴义的悲壮表情。  
&emsp;&emsp;整得我倒有点不好意思下手了。  
&emsp;&emsp;手高高抬起，却轻轻地落在了他的脸上，力度之轻，就好像我在抚摸他的脸庞一样。  
&emsp;&emsp;他睁开眼直愣愣地盯着我，耳根飞也似得红了。  
&emsp;&emsp;我也愣了，思索着下一步该怎么办，竟鬼使神差地说了句，「你这小白脸皮肤还挺好的。」  
&emsp;&emsp;我觉得我是在夸他，他却觉得我吃了熊心豹子，胆竟然敢调戏他。  
&emsp;&emsp;直接就打开我的手，想扑上来掐死我，可惜有心无力，被我给逃了。  
&emsp;&emsp;我利落地跳下床，站在床边看着软弱无力的他，恶从胆边生，上前几步趁他不备按住他的手腕。  
&emsp;&emsp;他无能狂怒，「你想干嘛！」  
&emsp;&emsp;「听说魔界中人，都有一块本命石，只要本命石在，则永世不灭，我想看看它到底长什么样。」  
&emsp;&emsp;听闻晶莹剔透，约莫拇指大小的宝石状，好像一般是镶嵌在身体的某处。  
&emsp;&emsp;「你休想！」  
&emsp;&emsp;见他不配合，我只好自己翻找。  
&emsp;&emsp;先是掀起袖子看了下他的手臂，没有。  
&emsp;&emsp;再扒开衣襟看了下胸膛，也没有。  
&emsp;&emsp;被细碎的刘海挡住的额头有没有可能？  
&emsp;&emsp;我拂开一看，还是没有。  
&emsp;&emsp;难不成是藏在更隐蔽的位置？  
&emsp;&emsp;我缓过神来，却见他被我拂开头发的眼底竟然有一丝微红。  
&emsp;&emsp;连嘴唇都在微微颤抖。  
&emsp;&emsp;像是气急了，羞愤难当。  
&emsp;&emsp;我这才发现他被我翻得乱糟糟的，连衣服也不曾穿好。  
&emsp;&emsp;微微敞露的胸膛莫名有种吸引力。  
&emsp;&emsp;但我妈说过，正经人从不趁人之危。  
&emsp;&emsp;我松开他的手，又替他理好衣服，像伺候祖宗一样替他盖好被子说了声对不起，然后退下。  
&emsp;&emsp;我看见他将被子攥得铁紧，抿着唇恶狠狠地瞪着我。  
&emsp;&emsp;吓得我立马出门遁逃。  
&emsp;&emsp;出了门我才想起，这不是去前殿的大好机会吗？！  
&emsp;&emsp;那么多漂亮的哥哥们，怎能没了我？  
&emsp;&emsp;我的步子前所未有的轻盈欢快，仿佛新世界的大门就在前方。  
&emsp;&emsp;我满怀期待地推开了那扇门，却发现里面的漂亮哥哥们看到我的一瞬间，像是变了张脸一般。  
&emsp;&emsp;面目狰狞，满眼的贪婪和渴望。  
&emsp;&emsp;「是凡人，好香啊，好久没有吃人了，还是个年轻的小姑娘。」  
&emsp;&emsp;「你可别想私吞，我们大家一起看见的。」  
&emsp;&emsp;「那就分了吃，先说好我要她的头颅，我好久都没有吃人的脑子了。」  
&emsp;&emsp;怎么会这样？  
&emsp;&emsp;这哪里还有半点漂亮哥哥们的影子，纯纯的就是吃人的魔鬼！  
&emsp;&emsp;我跌坐在地上大喊道，「我可是你们少主带回来的人！」  
&emsp;&emsp;他们顿了一下，随后继续肆无忌惮地靠近。  
&emsp;&emsp;「你是说那个半魔半神的杂种吗？我们是看在魔君的面子上才称呼他一声少主。在这魔界，他始终不肯放弃身上的神脉，成为完全的魔，早就有人看他不惯了。」  
&emsp;&emsp;「若有朝一日魔君不在，他在魔界就如同过街老鼠一般可笑！」  
&emsp;&emsp;一声阴沉冷冽的声音从我身后传来，「你说谁是过街老鼠？」  
&emsp;&emsp;我转过头去，便看见他脸色苍白负手而立，面上是难以言喻的隐忍。  
&emsp;&emsp;「属下一时失言！请少主恕罪！」  
&emsp;&emsp;这个时候他们倒是跪得快。  
&emsp;&emsp;扑通一下跪了一大片。  
&emsp;&emsp;我以为他会高高在上地处置掉这些人，可他却只是看着我说了句，  
&emsp;&emsp;「这是我的食物，你们最好不要有不该有的心思。」  
&emsp;&emsp;说罢便转身离去。  
&emsp;&emsp;我连忙爬起来跟上他，真是一刻也不敢留在这里了。  
&emsp;&emsp;可是他们所说的，半魔半神，还是让我很在意。  
&emsp;&emsp;我想问，却又总觉得这个问题是个雷问不得。  
&emsp;&emsp;他走着走着，突然扶着柱子咳嗽了起来，身形逐渐落下。  
&emsp;&emsp;我连忙架着他快速回了房间，给他放平躺下。  
&emsp;&emsp;他看着我，目光沉沉。  
&emsp;&emsp;「在魔界，你最好不要到处乱跑，下次我不一定能救你。」  
&emsp;&emsp;「那你不生气了吗？」  
&emsp;&emsp;他别扭得把头撇过去，嘴硬道，「有什么好气的，吃亏的总不会是我。」  
&emsp;&emsp;我积极地坐在他床边，眼巴巴望着他，「我愿意再吃点亏。」  
&emsp;&emsp;他瞪了我一眼。  
&emsp;&emsp;「要是你告诉我，你想用盘古秘境的法宝做什么，我就不动你了。」  
&emsp;&emsp;见他无动于衷，我伸出罪恶的小手缓缓靠近，他脸色一变，  
&emsp;&emsp;「是为了复活我母神。」  
&emsp;&emsp;母神？  
&emsp;&emsp;魔界有神吗？  
&emsp;&emsp;不对，他是半魔半神，也就说是，他是魔君和神界之人的后代！  
&emsp;&emsp;可是盘古秘境根本就没有什么法宝，有的只是撕裂时空去往另外一个世界的力量。  
&emsp;&emsp;而那份力量，已经被我妈拿走了。  
&emsp;&emsp;我永远不会忘记，那天她从盘古秘境中回来时，对我说的那句，  
&emsp;&emsp;「我找到回家的路了。」  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;她说永远不要告诉别人这个秘密。  
&emsp;&emsp;不能让那个世界被这个世界的人所知，否则会惹来大乱。  
&emsp;&emsp;所以我没办法告诉面前这个人，盘古秘境根本没有什么法宝，他的母神，也没有机会复活。  
&emsp;&emsp;不过我现在更好奇，他的母神是谁。  
&emsp;&emsp;神界中，我从未听闻过有神跟魔在一起，因为这是大忌。  
&emsp;&emsp;余光一撇，却发现他已然闭上双眸，似乎睡着了。  
&emsp;&emsp;算了，下次有机会再问吧。  
&emsp;&emsp;他的睡颜倒是安分，徒留我百无聊赖地在房间里走来走去，累了就趴他旁边躺会。  
&emsp;&emsp;不得不说这人长得倒是好看，就是不太聪明。  
&emsp;&emsp;正常人谁会为了救人让自己虚弱得都快不能动弹了？  
&emsp;&emsp;至少我是做不到。  
&emsp;&emsp;万一那心术不正的人趁机发难，岂不是无处可躲？  
&emsp;&emsp;也就是我，心地善良，放在嘴边的肥肉都不吃。  
&emsp;&emsp;他差不多睡一会就会醒来一阵，去给我找东西来吃，喂饱了我就又继续睡觉。  
&emsp;&emsp;如此反复好几天，我都习惯了他到点的投喂。  
&emsp;&emsp;以至于他快恢复了我才想起来，我还留在魔界做什么？  
&emsp;&emsp;可是看他小心翼翼地照顾我，就差把我当祖宗供起来了，倒是让我有些不舍了。  
&emsp;&emsp;除了我妈，还没有人对我这么细心过。  
&emsp;&emsp;「要不，你娶了我吧？」  
&emsp;&emsp;他正在给我喂粥的手微微颤抖，面色涨红，  
&emsp;&emsp;「我抓你来这里是为了引出你母神，不是让你来找夫君的！」  
&emsp;&emsp;竟连吹都不给我吹冷，直接就往我嘴里塞，烫得我原地起跳扑扇着嘴。  
&emsp;&emsp;「不愿意就不愿意嘛！大不了我回神界找就是了！」  
&emsp;&emsp;他欲言又止，「你！」  
&emsp;&emsp;终究还是放下了热粥，捏住我的下巴，查看我嘴里有没有烫起泡。  
&emsp;&emsp;见我没啥大问题，他松了手，就把粥塞我手里，「你自己吃吧！」  
&emsp;&emsp;然后愤愤然离去。  
&emsp;&emsp;至于吗？  
&emsp;&emsp;不愿意就不愿意呗，我也没本事强迫他。  
&emsp;&emsp;在这里吃好喝好还有美男伺候，给我整得都乐不思蜀了。  
&emsp;&emsp;如此又过了几天，他问我为什么我母神还不来救我。  
&emsp;&emsp;「可能是我母神隐居的地方连神界的人也找不到，所以她没收到消息？」  
&emsp;&emsp;总不能说我妈在另一个世界根本不知道这边发生的事情。  
&emsp;&emsp;但是我消失这么久，神界怎么还不派人来找我？  
&emsp;&emsp;我又闷了一口今日的鸡汤，还挺甜。  
&emsp;&emsp;他看了我一眼，给我又端了一碗，「我感觉你这些时日好像圆润了不少。」  
&emsp;&emsp;鸡汤突然就寡淡无味了。  
&emsp;&emsp;「你说我胖？」  
&emsp;&emsp;「多吃点好，才不会那么脆弱。」  
&emsp;&emsp;我正想跟他辩驳一二，一个身着白底鎏金云纹衣衫的男子出现在了门口，还礼貌地敲了敲门，  
&emsp;&emsp;「清梦，我们该回去了。」  
&emsp;&emsp;竟是神界太子重华！  
&emsp;&emsp;他也算是看着我长大的人，平日里待我也十分亲厚。  
&emsp;&emsp;主要是他长得也好看，所以我也喜欢黏着他。  
&emsp;&emsp;「重华哥哥，你怎么会在这里？」  
&emsp;&emsp;「你消失这么久，神界一直在找你，却不成想带走你的是魔界少主玄星河，难怪我遍寻神界都找不到你。」  
&emsp;&emsp;说罢，他看了一眼我身旁的玄星河。  
&emsp;&emsp;玄星河也毫不客气地就把我挡在身后，「想带走她，做梦。」  
&emsp;&emsp;第一次有两个男人为了我而争了起来，莫名还有些小期待。  
&emsp;&emsp;就在我以为他们还有什么狠话要放的时候，他们直接打起来了！  
&emsp;&emsp;二位可真是能动手就绝不多逼逼……  
&emsp;&emsp;想我南清梦有朝一日，竟然也能让神界跟魔界的两位接班人为了我打起来。  
&emsp;&emsp;我只感觉两道光追逐着，我已经看不清他们的身形了。  
&emsp;&emsp;但是动静挺大的，我抱着柱子不撒手，才没有被他们强大的灵力给卷了过去。  
&emsp;&emsp;虽然我想喊停，但是估计也没人会听我的。  
&emsp;&emsp;后领好像被人拎起来了，双脚开始悬空，等我反应过来时，已经被带到了高空中。  
&emsp;&emsp;重华跟玄星河都停手了，紧张地看着我这个方向。  
&emsp;&emsp;完了，肯定是魔君。  
&emsp;&emsp;「上次我已经说过了，别让我再看到你。」  
&emsp;&emsp;说罢他便把我往空中一抛，手中蓄力，试图徒手把我捅个对穿。  
&emsp;&emsp;我看见玄星河大喊着不要朝我冲了过来，也看见了重华惊慌失措地朝我伸手，但是都来不及了。  
&emsp;&emsp;算了，摇人吧。  
&emsp;&emsp;我用尽平生最大的嗓门喊道，「妈！！！」  
&emsp;&emsp;我妈瞬间就踩着魔君的大脸盘子出现了，  
&emsp;&emsp;「说了多少次了，这个点你妈要敷面膜别乱喊，你妈的面膜都被你吓掉了！」  
&emsp;&emsp;她用魔君的脸借力往上一蹬，单手将我夹在胳膊肘，一身短袖裤衩，脚上还穿着她以前跟我介绍过的人字拖。  
&emsp;&emsp;悬空在所有人面前，扯下脸上的面膜，一脸睥睨众生的模样。  
&emsp;&emsp;我讨好地挤出一个笑，  
&emsp;&emsp;「可是妈……我快挂了诶。」  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;「南！水！镜！」  
&emsp;&emsp;魔君万年不变的冰霜脸升起一股怒意，可能是刚刚被踩了不爽吧，直接拔剑冲过来就想干架。  
&emsp;&emsp;我妈处变不惊地单手唤出她那把剑，横挡在身前拦下攻击。  
&emsp;&emsp;我感觉两把剑擦出的火光都快闪瞎我的眼了。  
&emsp;&emsp;「玄渊，我难得这两天休息，不想跟你打架浪费时间。」  
&emsp;&emsp;说罢她稍一用力甩开魔君，直奔重华，将剑收回，另一只手抓着重华准备瞬移回神界。  
&emsp;&emsp;我连忙挣扎扭动着，「妈！妈！等下！」  
&emsp;&emsp;「有话快说。」  
&emsp;&emsp;我指向玄星河，「我要他！」  
&emsp;&emsp;她看了一眼，直接夹着我，牵着重华，撞向转身想跑的玄星河。  
&emsp;&emsp;他没跑掉。  
&emsp;&emsp;于是我们四个都被传回了神界。  
&emsp;&emsp;因为传送必须触碰到才行，我们又是撞过去的，玄星河毫无意外地被我们三压在下面。  
&emsp;&emsp;我妈跟重华起身很快，我挣扎着爬起来却被他一把抓住脖子威胁我妈，  
&emsp;&emsp;「南水镜，交出盘古秘境的法宝，不然我就杀了她。」  
&emsp;&emsp;诶？  
&emsp;&emsp;这家伙这个时候还不忘自己原来的目的。  
&emsp;&emsp;重华欲上前，被我妈伸手拦住，  
&emsp;&emsp;「小子，你手上的力度太小了，威胁人应该要狠狠地掐住她的脖子，让她喘不过气来，这样我才会心疼。」  
&emsp;&emsp;「她只是个凡人。」  
&emsp;&emsp;「如此怜香惜玉，怎么能威胁得了我。」  
&emsp;&emsp;我妈一挥手，玄星河便整个人被一道灵力给困住了。  
&emsp;&emsp;她将玄星河身上的力量封印，还说解开封印的钥匙在我身上。  
&emsp;&emsp;但却没告诉我钥匙是什么。  
&emsp;&emsp;我妈带着我跟玄星河回了神界的住处，又让重华去告诉神君她回来了。  
&emsp;&emsp;她把失去力量的玄星河往房间一丢，拿紫金锁链锁住了脚腕。  
&emsp;&emsp;「妈，你这是做什么？」  
&emsp;&emsp;「不是你要他吗？给你锁好了免得跑了。」  
&emsp;&emsp;玄星河一脸悲愤地看着我，拳头都攥紧了。  
&emsp;&emsp;「呜呜呜妈你真好！」  
&emsp;&emsp;「你看上他了？」  
&emsp;&emsp;这话问蒙了两个人。  
&emsp;&emsp;我刚好跟玄星河对视了一眼，他看着我一言不发。  
&emsp;&emsp;这话怎么能当着人面前问呢！  
&emsp;&emsp;「妈！你怎么不问我为什么在魔界呢？」  
&emsp;&emsp;「你是我的女儿，魔界的人抓你不是很正常吗？」  
&emsp;&emsp;好像也是。  
&emsp;&emsp;她拉着我出了房间，来到神界最大的月桂树下，「你喜欢那小子吧。」  
&emsp;&emsp;我支支吾吾，「可他是魔界的人，我可以喜欢他吗？」  
&emsp;&emsp;她转过头来，目光如点点萤火般明亮，  
&emsp;&emsp;「管他是神是魔，你想喜欢谁就喜欢谁，反正你也只是凡人又不是神。神君若敢拦，我明天就带你投身魔界。」  
&emsp;&emsp;她拍拍我的肩膀，语重心长，  
&emsp;&emsp;「但是这两天你得抓紧搞定那小子，我两天后就得回去工作了。」  
&emsp;&emsp;我流下了感动的鼻涕，抹在她身上，「妈，你真是我的再生父母！」  
&emsp;&emsp;她嫌弃地推开我，「我本来就是你父母。」  
&emsp;&emsp;一道金光闪闪的身影出现在我俩面前，信步闲庭的神君顶着万年不变的威仪缓缓走来。  
&emsp;&emsp;见到我妈，依旧年轻的脸上有些惊喜。  
&emsp;&emsp;先是慰问了一下被抓去魔界这么久的我，然后便跟我妈提到了盘古秘境法宝的事。  
&emsp;&emsp;「此法宝，定能铲除魔界。」  
&emsp;&emsp;「神君想多了，这东西并不能。」  
&emsp;&emsp;「那你为何迟迟不肯拿出来？」  
&emsp;&emsp;「我小气。」  
&emsp;&emsp;话一下就被讲死了，神君脸色一僵。  
&emsp;&emsp;我感觉他们之间好像气氛有些不太美妙。  
&emsp;&emsp;神君对盘古秘境的法宝过于执着了，我妈越是不肯交出来，他越觉得这东西威力巨大，甚至言语中用身份来压。  
&emsp;&emsp;「你是神界的战神，理当为神界谋福祉，既然有缘得到盘古秘境的法宝，怎能私吞？」  
&emsp;&emsp;我妈干脆忽略掉他，直接往地上一坐掏掏耳朵，假装什么都听不见。  
&emsp;&emsp;毕竟根本就没有什么法宝，有的只是撕裂空间的能力，这玩意又不兴往外说。  
&emsp;&emsp;神君见我妈如此充耳不闻，说了句希望她不要再走了，留下来继续对付魔界。  
&emsp;&emsp;「盘古秘境的法宝太危险，我必须带着它藏起来才安全，我过两天就走。」  
&emsp;&emsp;「你可是神界的战神，怎么能不经过本君的同意就私自行动？」  
&emsp;&emsp;「那我投身魔界，这样是不是就不用事事都经过你的同意了？」  
&emsp;&emsp;我妈这张嘴，真的是从来没输过。  
&emsp;&emsp;一向和颜悦色的神君都被气到了。  
&emsp;&emsp;不过他就算动手，也不一定打得过我妈。  
&emsp;&emsp;「就算你不为自己考虑，难道不为你女儿考虑吗？」  
&emsp;&emsp;嗯？关我什么事？  
&emsp;&emsp;只见神君负手仰望远处，  
&emsp;&emsp;「只有魔界消失，清梦在神界生活才安全，不然魔界的人迟早还会对她下手。」  
&emsp;&emsp;我妈抬头，同款仰望云外天，故作深沉，  
&emsp;&emsp;「没关系，孩子总是要多经历些毒打才能成长，我不是那种溺爱孩子的人。」  
&emsp;&emsp;「南水镜，你是不是忘了自己的身份？」  
&emsp;&emsp;果不其然，我妈听见这句话装都懒得装了，直接摊牌，  
&emsp;&emsp;「我就一孩子妈，什么身份不身份的。」  
&emsp;&emsp;神君一时语顿，话不投机半句多就走了。  
&emsp;&emsp;神君走后，我妈好像还是不太高兴，起身在地上踢了两脚，  
&emsp;&emsp;「什么破神君，天天光惦记让我干活，一有好东西就想着收走，又不给好处，比扒皮老板还可恶。」  
&emsp;&emsp;我的妈，这话可不能说啊。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;回到住处，他正闷闷不乐地坐在床边，一张俊朗的脸上平添了几分诱人的忧郁。  
&emsp;&emsp;看到我进来，立马打起了十二分的警惕，「你是来报复我的吗？」  
&emsp;&emsp;这话说的，当然是为了来搞定你了。  
&emsp;&emsp;我凑近坐在他旁边，趁他不备一把推倒，跟他面面相觑。  
&emsp;&emsp;下一步该怎么办来着？  
&emsp;&emsp;好像是宽衣。  
&emsp;&emsp;我的手都在抖，这事咱也没经验。  
&emsp;&emsp;他神色慌张一把推开我，「南清梦！你想干嘛？！」  
&emsp;&emsp;他面色如霜，不许我靠近。  
&emsp;&emsp;虽然他被锁了力量，可他毕竟还是个成年男性，而我只是个普通凡人，也还是奈何不了他。  
&emsp;&emsp;只能眼巴巴地看着他，再看着他。  
&emsp;&emsp;他终于被我看得不耐烦了，  
&emsp;&emsp;「少摆出一副可怜巴巴的模样，我是不会上当的，就是你让你母神把我抓来的，如今又想耍什么花样？」  
&emsp;&emsp;「今日落在你们神界手里，是杀是刮悉听尊便！」  
&emsp;&emsp;我单手托住下巴，期待地看着他，「真的吗？那你可以娶我吗？」  
&emsp;&emsp;他涨红了脸，「别以为你勾引我，我就会就范！」  
&emsp;&emsp;勾引？  
&emsp;&emsp;就我这布灵布灵的大眼睛，还不够真诚吗？  
&emsp;&emsp;多说无益，看来还是得强攻。  
&emsp;&emsp;但是我还是小看了一个成年男子的力量，他一脚就把扑过去的我踹翻在地。  
&emsp;&emsp;腹部隐隐作痛，我扶着柱子面露难色地起身，「算你狠！」  
&emsp;&emsp;他似有些愧疚，手伸了一半却又收了回去，暗暗骂了我一句，「活该。」  
&emsp;&emsp;痛死我了。  
&emsp;&emsp;我狼狈地弓着身退出房间，刚出门，就看见我妈侧身倚靠在门边，对着我笑，  
&emsp;&emsp;「就算你想霸王硬上弓，你也得是霸王才行啊。」  
&emsp;&emsp;言之有理啊！  
&emsp;&emsp;我腆着脸笑道，「妈，你能把你的神力分我点吗？」  
&emsp;&emsp;她毫不费力地单手按住我的头往下压，「就你这凡人之躯，是想爆体而亡吗？」  
&emsp;&emsp;那还是算了。  
&emsp;&emsp;后面接连两天，我跟他都没有机会更进一步。  
&emsp;&emsp;主要是我一靠近他，就想起他踹我那一脚，所以只敢把吃的东西放下就麻溜地走了，片刻不停留。  
&emsp;&emsp;他总是一副欲言又止的模样看着我，半天也憋不出个字来。  
&emsp;&emsp;踢了我一脚还不关心我的伤势，没有良心！  
&emsp;&emsp;后来神君派人来过，说玄星河乃魔界少主，是重犯，必须交到他那边关押才安全。  
&emsp;&emsp;我妈说没有哪里比她这里更安全，就拒绝了。  
&emsp;&emsp;魔君也来找过他儿子，被我妈霸气地挡回去了。  
&emsp;&emsp;可谓是一妈当关，万夫莫开。  
&emsp;&emsp;在这么好的条件下，我还是一点进度都没有。  
&emsp;&emsp;转眼就到了我妈该回去的时候了。  
&emsp;&emsp;临行前，她语重心长地拍拍我的肩膀，「清梦啊，不是妈不给力，实在是你不争气啊。」  
&emsp;&emsp;呜呜呜对不起！  
&emsp;&emsp;我抱着她不撒手，「妈，你能不能再多待几天？」  
&emsp;&emsp;她轻柔的抚摸着我的头发，「那里有妈的家，更何况……」  
&emsp;&emsp;我疑惑的抬头，「更何况？」  
&emsp;&emsp;她脸色凝重，「明天是周一。」  
&emsp;&emsp;好吧。  
&emsp;&emsp;每次一到周一，我妈的脸色就跟上坟一样，周一在那个世界一定是个特别重要的日子。  
&emsp;&emsp;我可以理解的！  
&emsp;&emsp;她告诉我等她走后，玄星河不能再留在神界了，不然神君一定会对他不利，至于解开玄星河力量的钥匙。  
&emsp;&emsp;是我的亲亲。  
&emsp;&emsp;还有这等好事？！  
&emsp;&emsp;她一副我懂你的表情，又揉了下我的头，转身撕裂空间准备离去。  
&emsp;&emsp;只是这次，她在那深不见底的撕裂空间前停住了，看着那道裂缝若有所思。  
&emsp;&emsp;「果然如此。」  
&emsp;&emsp;还没等我发问，她转过身来不舍地望着我，  
&emsp;&emsp;「两个世界的秩序正在被修复，每次撕裂的空间裂缝越来越小了，可能通过不了几次了。」  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;我在玄星河的门口站了会，脑海里却一直回想着我妈刚刚说的话。  
&emsp;&emsp;连接两个世界的通道，原来有朝一日也是会关闭的吗？  
&emsp;&emsp;她说可能只能过来一两次了，问我要不要跟她去那个世界。  
&emsp;&emsp;我也不知怎么就拒绝了。  
&emsp;&emsp;对我而言，这边才是我从小长大的世界。  
&emsp;&emsp;所以我能理解我妈想回去的心情，她本就是意外流落到这个世界，在人界经历苦难才飞升成神。  
&emsp;&emsp;成神之后又为神界奋战十几年，才得以从盘古秘境中寻得回家的办法。  
&emsp;&emsp;而我，确实是她在荒山野岭捡来的。  
&emsp;&emsp;因为她在人界时树敌太多，怕把我一个人丢下面不安全，所以干脆带着我一起上神界了。  
&emsp;&emsp;飞升成神时她不过二十出头的年纪，神的寿命可达千年万年，所以区区十几年过去，她的容貌还丝毫未变。  
&emsp;&emsp;只有我在长大。  
&emsp;&emsp;但是我发现她去了那边的世界后，她身上的时间似乎开始流动了。  
&emsp;&emsp;即便如此，她还是想回家。  
&emsp;&emsp;算了，我也不能一直躲在她的羽翼之下，总要学会长大的。  
&emsp;&emsp;总之不能再随便喊她过来了，因为不知道下一次，会不会就是最后一次了。  
&emsp;&emsp;还是先办正事吧。  
&emsp;&emsp;不然等神君察觉到我妈已经走了，他指定要过来逮玄星河的。  
&emsp;&emsp;我推开门，玄星河正好坐床边也看向我，似乎还在试图唤醒被锁住的力量。  
&emsp;&emsp;只是依旧徒劳无功。  
&emsp;&emsp;看到我进来，没好气地扬声道，「今日你见了我，怎么不立马躲着走了？」  
&emsp;&emsp;我大长腿一迈，走到他跟前，充满期待地看着他，「你若想恢复力量，就让我亲你一下。」  
&emsp;&emsp;他皱着眉，「为了占我便宜，你真是什么话都能说得出口。」  
&emsp;&emsp;嗯？  
&emsp;&emsp;他不信？  
&emsp;&emsp;「我没骗你！不信你试一下就知道了。」  
&emsp;&emsp;我俯身向前他却往后仰倒下去，我只好双手撑在他身侧，整个人压在他身前位置。  
&emsp;&emsp;他紧紧地抿着唇，神色慌张，但是这次没有踢我了，只是右手控制着力度按住我的肩膀，不再让我上前靠近。  
&emsp;&emsp;语气沉沉，「你别乱来。」  
&emsp;&emsp;怎么就不信呢？  
&emsp;&emsp;神君用不了多久就会发现我妈已经走了，我必须抓点紧才行了。  
&emsp;&emsp;我抓住他按着我肩头的那只手往下拉，竟然丝毫拉不动。  
&emsp;&emsp;他脸上一片飞霞，让我冷静点，还说什么这种事急不来，也不可勉强，让他再想想，他一定会认真考虑的。  
&emsp;&emsp;这有什么好想的，就亲一下又不会掉块肉！  
&emsp;&emsp;看来只能用老办法了。  
&emsp;&emsp;我松开手依旧撑在他身侧，低头酝酿了一下情绪，再抬头时眼中氤氲着水雾，可怜巴巴地望着他，  
&emsp;&emsp;「你按疼我了。」  
&emsp;&emsp;果然如我所料，他立马小心翼翼地松开了手，眼底闪过一丝慌乱，  
&emsp;&emsp;「我也没用什么力啊，你这凡人也太脆弱……」  
&emsp;&emsp;话音未落，我搞起了突袭，快速抓住他的双手按下，俯身亲了上去，成功得手！  
&emsp;&emsp;他瞪大了双眼，不敢置信地看着我。  
&emsp;&emsp;然后我就被他恢复的力量给震飞了。  
&emsp;&emsp;在空中划出一条完美抛物线的我，以为要跟地板来个亲密接触时，意想中的疼痛感并没有袭来。  
&emsp;&emsp;而是落入了一个结实的胸膛里，他竟然接住了我。  
&emsp;&emsp;我冲他笑道，「看吧，我就说我没骗你。」  
&emsp;&emsp;他羞愤难当，「你！」  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;支支吾吾了半天，他干脆把我扛在肩头，欲带我离开。  
&emsp;&emsp;不用想，肯定是带我回魔界。  
&emsp;&emsp;我也不是不愿意，只是他爹一言不合就想把我捅个对穿，太吓人了。  
&emsp;&emsp;「我好心放你走，你怎么能恩将仇报把我拐走？！」  
&emsp;&emsp;「那你又为什么要好心放我走？」  
&emsp;&emsp;「我母神已经离开神界了，神君很快就会察觉到，再不放你走，你落入神君的手中，必然是不会有什么好结果。」  
&emsp;&emsp;他身形顿了片刻，「你是神界的人，对你们神界而言，我一个魔界少主，若被困在神界才更好不是吗？」  
&emsp;&emsp;「你若是愿意娶我，我也可以是你的人。」  
&emsp;&emsp;话音刚落，我就像一块烫手的山芋一般被他丢在了地上，直接给我摔了个大马哈。  
&emsp;&emsp;我承认我的发言有些大胆，但是他也不能摔我啊！  
&emsp;&emsp;这么硬的地，直接被我砸得哐哐响。  
&emsp;&emsp;他总算还有一点良心，马上就半蹲了下来问我有没有事。  
&emsp;&emsp;这能没事吗？  
&emsp;&emsp;「你也知道我只是个脆弱的凡人，凡人是不能被这么摔的。」  
&emsp;&emsp;「谁让你刚刚又……」  
&emsp;&emsp;我立马支棱起上半身，撑在地上问他，「那你愿意吗？」  
&emsp;&emsp;他被我再次问蒙了，眼底的惊慌毫不掩饰，羽睫微微颤抖着，目光不自然地移向别处，手指紧紧地攥着自己的衣袖。  
&emsp;&emsp;「可我一开始是想抓你换盘古秘境的法宝，你就不怕我娶了你，只是为了继续利用你吗？」  
&emsp;&emsp;我犹豫着，还是决定告诉他一点真相，  
&emsp;&emsp;「其实，盘古秘境的法宝，并不能实现你复活母神的愿望，也不能毁天灭地。」  
&emsp;&emsp;它对这个世界的人来说，一点用都没有。  
&emsp;&emsp;我告诉他，这是我母神亲口告诉我的，绝对没有半句假话。  
&emsp;&emsp;他眼底的失落一闪而过，「竟然是这样。」  
&emsp;&emsp;看着他有些消沉，我安慰的话到了嘴边，却又不知该如何开口。  
&emsp;&emsp;劝他放弃执念，死者已矣？  
&emsp;&emsp;可若换做是我，希望突然破灭，必然也是不能接受的。  
&emsp;&emsp;他站起来孤身朝门外走去，「你让我再想想。」  
&emsp;&emsp;随即身影消失不见。  
&emsp;&emsp;行吧，反正这种大事，一时半会想不明白也很正常。  
&emsp;&emsp;我可以等。  
&emsp;&emsp;但是我没等来他，却等来了神君要逮捕我的消息。  
&emsp;&emsp;太子重华亲自来抓的我。  
&emsp;&emsp;他也很是为难，「父君说战神南水镜私吞盘古秘境的法宝，又放走魔界少主，早已对神界生了二心，如今又下落不明。」  
&emsp;&emsp;我立马反驳道，「胡说！我母神才不是那种人。」  
&emsp;&emsp;重华叹了口气，「那你母神为何迟迟不肯将盘古秘境的法宝交出来？」  
&emsp;&emsp;「她说她小气。」  
&emsp;&emsp;「那魔界少主呢？」  
&emsp;&emsp;「他自己长能耐跑了。」  
&emsp;&emsp;好像确实没有什么说服力……  
&emsp;&emsp;「父君已经下令，整个神界全力搜捕你母神，你也好自为之吧。」  
&emsp;&emsp;我被带到了凤凰神岛囚禁，岛如其名，常年盘踞着一只凶巴巴的凤凰，专门替神君看守重要犯人。  
&emsp;&emsp;光秃秃的岛上只有熔岩，寸草不生。  
&emsp;&emsp;重华随便把我放在一块熔岩上，凤凰就在我的头顶盘旋着。  
&emsp;&emsp;当然了，它也不怕我跑，毕竟我一介凡人，又不会飞也跑不出这凤凰神岛。  
&emsp;&emsp;说到底还不是神君也馋那盘古秘境的法宝，故意把我放在这里，再把消息传遍神界，试图让我妈来救我。  
&emsp;&emsp;但是我总算明白一件事了。  
&emsp;&emsp;神君原来，也并不信任我妈。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;我就像一块饵，专门用来钓我妈。  
&emsp;&emsp;但只要我不喊，他们就永远都找不到她。  
&emsp;&emsp;凤凰浑身都散发着热量，那金光闪闪的羽毛我越看越热。  
&emsp;&emsp;我不会要被关在这里一辈子吧？  
&emsp;&emsp;先忍忍，毕竟这是个陷阱，神君一定是早做了准备来对付我妈。  
&emsp;&emsp;昏昏欲睡之际，眼前突然出现一团黑气氤氲而来。  
&emsp;&emsp;是玄星河！  
&emsp;&emsp;他冷峻地望着那凤凰，目光中的凌厉之意显露出来。  
&emsp;&emsp;我心中一喜，「你怎么来这里了？」  
&emsp;&emsp;还没等他回答，凤凰发出玉碎一般的鸣叫声，直直地朝他而来。  
&emsp;&emsp;就连周围的温度都徒然跟着升高。  
&emsp;&emsp;他一个闪身躲过，直接踩在那凤凰的脖子后面位置，两手死死地拉扯着凤凰的羽毛。  
&emsp;&emsp;我只看见漫天飞舞的金色羽毛，不要钱一样地散落了下来。  
&emsp;&emsp;再这么下去，那凤凰非得变成一只秃毛鸡不可。  
&emsp;&emsp;他们俩之间打斗的动静太大了，整座凤凰神岛都跟着摇摇晃晃，我抓紧旁边的一根石柱才没被甩进岩浆里去。  
&emsp;&emsp;不过魔界少主毕竟是魔界少主，在凤凰变成秃毛鸡之前，他就已经把人家给按在了地上摩擦。  
&emsp;&emsp;那平日里高贵的不可一世，连个白眼都懒得给我翻的凤凰，此刻倒是直接翻了个白眼，晕厥了过去。  
&emsp;&emsp;他缓缓落到我的面前，眉头微敛，「他们就是这么对你的？」  
&emsp;&emsp;我起身抖落身上的灰尘，  
&emsp;&emsp;「他们只是为了拿我当饵，引我母神出来罢了。」  
&emsp;&emsp;完了，我突然想起一件事。  
&emsp;&emsp;连忙推着他离开，「你快走！这是个陷阱！」  
&emsp;&emsp;但已经来不及了。  
&emsp;&emsp;整个凤凰神岛都出现了一个极大的法阵，金色的光芒从中心荡漾开来，传遍整个神界。  
&emsp;&emsp;玄星河脸色一变，像是被什么千斤重压着，被迫跪在了地上。  
&emsp;&emsp;而我却什么都感觉不到。  
&emsp;&emsp;这个法阵有问题！  
&emsp;&emsp;紧接着，神君突然出现在上方，还有其他众神。  
&emsp;&emsp;他们就像是在看蝼蚁一般，看着地上的我们俩。  
&emsp;&emsp;神君脸色不善，率先发话，  
&emsp;&emsp;「本以为锁神阵困住的是南水镜，没成想竟然是你这个半神半魔的孽障，这就是南水镜跟魔界勾结的最好证据。」  
&emsp;&emsp;玄星河眼中仿佛有挥之不去的阴霾，直勾勾地盯着神君，  
&emsp;&emsp;「当年，你就是用这种方法杀死了我的母神，你的亲妹妹吧？」  
&emsp;&emsp;亲妹妹？  
&emsp;&emsp;神君的妹妹是玄星河的母神？！  
&emsp;&emsp;神君不置可否，  
&emsp;&emsp;「谁让她勾结魔界，竟还生下你这孽障。你身上还流淌着一半神的血脉，自然也就会被这锁神阵所困，今日，你就先下去见她吧！」  
&emsp;&emsp;这是我第一次感受到了神君的无情。  
&emsp;&emsp;他高高在上，冷漠得像只按照规则而活的傀儡。  
&emsp;&emsp;明明玄星河甚至还要喊他一声舅舅，明明那是他的亲妹妹，他怎么能说杀就杀？！全然不顾念血脉亲情！  
&emsp;&emsp;我只身挡在玄星河的面前，不愿屈服地朝神君喊道，「你怎能如此无情！」  
&emsp;&emsp;神君眼皮都没有抬一起，只是单手指着玄星河的位置，唤来了滚滚天雷，头顶上瞬间黑云袭来。  
&emsp;&emsp;这是要杀他了！  
&emsp;&emsp;不可以！  
&emsp;&emsp;我紧紧地抱住玄星河，唯独这个时候，我不愿离开他，也不敢喊我妈。  
&emsp;&emsp;我妈是神，也会被这锁神阵所困，喊我妈这个时候过来，无疑是买一送一。  
&emsp;&emsp;大不了我就跟他一起灰飞烟灭。  
&emsp;&emsp;他眼中情绪复杂，艰难地抱住了我，在众神看不见的角度，将我的手放在他的腰侧，从左腰部扯下一块连着衣料和血肉的东西，塞进了我的手里。  
&emsp;&emsp;我惊疑地望着他，这硬生生扯下血肉的痛，心疼得我眼泪又憋不住了。  
&emsp;&emsp;他却强行挤出一个笑，用颤抖着的手替我拭去，  
&emsp;&emsp;「别哭了，疼的是我又不是你，你一个脆弱的凡人，哭死过去怎么办？」  
&emsp;&emsp;温柔的手前一秒还在替我擦眼泪，下一秒就突然把我推开。  
&emsp;&emsp;天雷不断落在他的身上，他始终一声不吭地望着神君的方向，眼中的愤慨仿佛要将神君千刀万剐。  
&emsp;&emsp;直到他在天雷中化为飞灰，我的眼泪终是无人再替我擦拭了。  
&emsp;&emsp;我摇摇晃晃地站起身，望着天上众神得意的嘴脸，第一次觉得自己生活了快二十年的地方，竟是如此寒彻心扉。  
&emsp;&emsp;平日里他们都笑着对我关心不已，和颜悦色，如今看来，不过是因为我妈的缘故。  
&emsp;&emsp;如今原形毕露，他们打从骨子里看不上我这命贱如蝼蚁的凡人。  
&emsp;&emsp;甚至都没有注意到我的手里，还拿着玄星河的本命石。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;本命石不灭，他依然有重生的机会。  
&emsp;&emsp;众神只顾着打扫战场，神君依然高高在上漠视着一切。  
&emsp;&emsp;就算我慢慢地走向了凤凰神岛的边缘，他们也没有过多地关注我。  
&emsp;&emsp;毕竟在他们眼里，我就是一个什么用都没有的凡人，不会飞，也没有一丝神力，不敢离开这座岛。  
&emsp;&emsp;可偏偏是这样的我，也有奋不顾身也要完成的事。  
&emsp;&emsp;我从万丈高空之上漂浮着的凤凰神岛边缘跳下，狂风在我耳边叫嚣着，仿佛要将我撕裂。  
&emsp;&emsp;那本命石被我死死地护在胸前。  
&emsp;&emsp;众神发现了我的下坠，大惊失色地朝我冲了过来。  
&emsp;&emsp;他们怕我死了就没有饵了。  
&emsp;&emsp;我明白的。  
&emsp;&emsp;在正式脱离凤凰神岛的那一刻，我声嘶力竭地喊了一声，「妈！！！」  
&emsp;&emsp;一道让人安心的身影撕裂空间而来，她依旧穿着那身奇怪的衣服，将快速下坠的我揽入怀中。  
&emsp;&emsp;众神皆停了下来，与她遥遥对望。  
&emsp;&emsp;很明显，在锁神阵之外，他们不敢轻举妄动，哪怕是神君。  
&emsp;&emsp;「你这死孩子，喊得那么凄厉，给我吓一跳，发生了什么？」  
&emsp;&emsp;我摊开掌心，玄星河的本命石泛着鎏金的微缩光芒，「我想送他回家。」  
&emsp;&emsp;她眼眉低垂着，瞬间明白了我的意思。  
&emsp;&emsp;甩开众神便带着我前往魔界。  
&emsp;&emsp;在路上我跟她解释了发生的一切，包括神君的无情。  
&emsp;&emsp;她却说她早就知道神君的无情了，  
&emsp;&emsp;「其实真正好战的是神君，他派自己亲妹妹潜入魔界内部，没成想最后跟魔君好上了，还生了孩子。」  
&emsp;&emsp;「得知真相的神君设计让妹妹回来，并亲手杀死了她，后来魔君才疯了一般进攻神界，还差点拿下神界。」  
&emsp;&emsp;我不解，「妈，那你为什么要帮神界？」  
&emsp;&emsp;她低头看了我一眼继续飞，  
&emsp;&emsp;「神界中人，并不是每一个都该死，你重华哥哥虽然总是按规矩办事，但是平心而论，这么多年他对你不好吗？」  
&emsp;&emsp;「就像魔界，也有玄星河这样的人，没有哪一方应该被完全消灭，不能因为高位者的决策，而使无辜的人受难。」  
&emsp;&emsp;难怪这些年来她不愿意再征战魔界，对神君的命令也充耳不闻。  
&emsp;&emsp;她从不真正属于神界，只是神界和魔界之间的一个平衡者。  
&emsp;&emsp;来到魔界，魔君果然第一时间就察觉到了我们的气息，阴沉着张脸，随时准备动手。  
&emsp;&emsp;我妈将我放下，同样没有什么好脸色，  
&emsp;&emsp;「你儿子被神君天雷轰得灰飞烟灭了，本命石在我女儿手里，你是想先跟我打架还是先想救你儿子？」  
&emsp;&emsp;魔君果然神色动容，选择先救他儿子。  
&emsp;&emsp;我将本命石小心翼翼地递了过去，  
&emsp;&emsp;「对不起，他是为了救我才会这样的，请你一定要救他回来。」  
&emsp;&emsp;他接过本命石，对着它不悦地说了一句，  
&emsp;&emsp;「人家有母神去救，用得着你去凑什么热闹。」  
&emsp;&emsp;然后又对着我妈冷哼了一声，  
&emsp;&emsp;「南水镜，这就是让你为之卖命的神界，到现在这一步了，你还看不透吗？」  
&emsp;&emsp;我妈双手环在胸前，风轻云淡道，  
&emsp;&emsp;「早看透了，不然你以为，为什么你跟魔界还能活着？」  
&emsp;&emsp;魔君眉头微皱，气氛不算太融洽地走了。  
&emsp;&emsp;应该是带着玄星河的本命石去闭关了，要想让他复活，必须有更强的魔界中人护法，助其重塑骨血。  
&emsp;&emsp;这个时间需要多久，谁也不知道。  
&emsp;&emsp;我妈过来拍拍我的肩膀，  
&emsp;&emsp;「别看了，你都快成望夫石了，多看看你妈吧，这是你妈最后一次过来了。」  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;「最后一次？！」  
&emsp;&emsp;她嗯了一声继续说，  
&emsp;&emsp;「空间裂缝已经很小了，这次再回去，应该就再也过不来了，你想好是跟我一起走，还是留在这里？」  
&emsp;&emsp;她还是跟以前一样，喜欢把选择留给我自己。  
&emsp;&emsp;无论我做出何种决定，她都不会意外。  
&emsp;&emsp;就像现在，「妈，我想留在这边。」  
&emsp;&emsp;她笑着揉我的脑袋，  
&emsp;&emsp;「就知道你肯定会这么选，既然到了分别的时刻，那我就最后再给你留一点东西，也算成了你我母女的缘分。」  
&emsp;&emsp;我疑惑地抬头，「什么东西？」  
&emsp;&emsp;她又按住我的头往下压，「能够让你在三界横着走的东西。」  
&emsp;&emsp;这东西竟然是她的满身神力。  
&emsp;&emsp;她将我带到了人界，这还是我第一次来人界，山川秀丽，在月色下熠熠生辉。  
&emsp;&emsp;我们站在一处高崖之巅，俯瞰这众生。  
&emsp;&emsp;银辉洒在她和我的肩头，她难得正经地问我，  
&emsp;&emsp;「你准备好了吗，我需要先把我这一身神骨换给你，才能将力量传给你，不然你会直接爆体而亡。」  
&emsp;&emsp;「换骨之痛，希望你能撑住。」  
&emsp;&emsp;我点点头，示意她开始。  
&emsp;&emsp;已经记不清过了几个日月。  
&emsp;&emsp;换骨之痛，没有言语能够形容，满山遍野只能听见我源源不断的哀嚎声。  
&emsp;&emsp;身上的衣衫早已湿了又干，干了又湿。  
&emsp;&emsp;可我需要变得强大起来，唯有这样，才能扛起继续平衡神界和魔界的重任，才能保护想保护的人。  
&emsp;&emsp;我只顾着自己的疼痛，却忽略了我妈咬紧牙根，嘴角都溢出了一丝鲜血。  
&emsp;&emsp;她同样痛苦不堪，可却一声不吭。  
&emsp;&emsp;好在一切都有结束的时候。  
&emsp;&emsp;继承了她全部力量的我，感觉身体轻盈无比，抬手间山川皆可平。  
&emsp;&emsp;这就是战神的力量吗？  
&emsp;&emsp;我将她扶起，「妈，你还好吗？」  
&emsp;&emsp;她身形有些不稳，目光如灼，「以后，这边就交给你了，送妈回家吧。」  
&emsp;&emsp;我试想过把她留在这里，可我做不到。  
&emsp;&emsp;盘古秘境的力量也被我继承了，撕裂空间后，我望着她依依不舍，她在空间旁同样犹豫了很久，  
&emsp;&emsp;「以后妈不在你身边，你一个人不要乱来，要吃得白白胖胖的，跟玄星河好好的。他要是惹你，你就用妈给你的力量揍他，就当是妈替你出气了。」  
&emsp;&emsp;「以后跟神君打交道，他说的话你就当放屁。魔君对自家人面冷心热，你跟他儿子在一起，他不会对你怎么样的，他为人还算正直。」  
&emsp;&emsp;说着说着，她的眼泪模糊了视线，  
&emsp;&emsp;「清梦，你一定要一直平平安安，健健康康的。」  
&emsp;&emsp;心底涌起的悲伤侵袭了我整个灵魂。  
&emsp;&emsp;「妈，你能不能不走了？」  
&emsp;&emsp;真正的分别原来是这么难受的一件事，我哭着哭着，突然冒了个鼻涕泡。  
&emsp;&emsp;还破了。  
&emsp;&emsp;我妈瞬间笑出了声，「多大人了还冒鼻涕泡。」  
&emsp;&emsp;然后她也冒了个鼻涕泡。  
&emsp;&emsp;我俩同时笑出了声。  
&emsp;&emsp;她还是走了，因为那边有她的家。  
&emsp;&emsp;随着空间的闭合，那个背影逐渐消失不见，我心里也跟着变得空落落的。  
&emsp;&emsp;但我还是马不停蹄地赶往了魔界，我想见到他。  
&emsp;&emsp;可是当我来到魔界的上空时，却发现遍地疮痍。  
&emsp;&emsp;神界攻打了过来！  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;必须尽快去到他的身边才行。  
&emsp;&emsp;我穿过混乱的战场，直抵魔界大殿，正好撞见神君威仪不减地站在大殿之中，跟魔君对峙着。  
&emsp;&emsp;而魔君似乎分身乏术，因为玄星河的肉体已经重塑成功了，正是唤醒他的关键时候！  
&emsp;&emsp;魔君只能不断地朝躺在地上那具毫无生气的身体输送着灵力，若是被打断，必然会前功尽弃。  
&emsp;&emsp;难怪神君有恃无恐地站在那里。  
&emsp;&emsp;见到我的到来，神君变得有些顾忌，「你母神呢？」  
&emsp;&emsp;「神君以后是见不到她了。」  
&emsp;&emsp;「她背叛神界，是为叛徒，如今倒是躲起来了。让她交出盘古秘境的法宝，此事或许还有商量的余地。」  
&emsp;&emsp;「不必了神君，用不着商量了。」  
&emsp;&emsp;我浅笑着释放出神力，余波以我为中心荡漾开来，浑厚而纯粹的神力，让神君的脸色变得不太好看。  
&emsp;&emsp;「她竟然将力量全给了你。」  
&emsp;&emsp;「那神君，还想打吗？」  
&emsp;&emsp;「你从小在神界长大，如今为何要维护魔界？」  
&emsp;&emsp;「我维护的从来不只是魔界，就如我的母神一样，维护的只是两界的和平，这世上对错无绝对，各自立场不同罢了。」  
&emsp;&emsp;我知道道理神君是不可能听进去的，最后只能依托于武力。  
&emsp;&emsp;这力量真正到了用的时候，我才知道它有多么的蛮横和霸道。  
&emsp;&emsp;堂堂神君，竟被我打得毫无还手之力。  
&emsp;&emsp;就如同当年我妈揍魔君一样。  
&emsp;&emsp;众神退去，徒留一地狼藉，我才明白何为战争残酷。  
&emsp;&emsp;回到大殿，他还没有醒。  
&emsp;&emsp;魔君只抬头看了我一眼，便没多分心。  
&emsp;&emsp;我只好蹲在旁边看着。  
&emsp;&emsp;也不知过了多久，玄星河脸上总算有一丝生气了。  
&emsp;&emsp;他缓缓地睁开那双朦胧的双眼，逐渐恢复了清明。  
&emsp;&emsp;我大喜过望，正准备像从前一样扑过去，却被魔君眼疾手快一掌拍飞撞在了柱子上。  
&emsp;&emsp;只听见玄星河喊了一声，  
&emsp;&emsp;「父君！她只是个凡人，你怎可如此用力！她会死的！」  
&emsp;&emsp;魔君铁着一张脸起身望向我，  
&emsp;&emsp;「她如今可不是什么凡人，南水镜将所有力量都留给了她，如今的她，就是第二个南水镜。」  
&emsp;&emsp;又转头看向地上的玄星河，  
&emsp;&emsp;「倒是你如今还虚弱，她不知轻重地扑上来，会死的那个人是你。」  
&emsp;&emsp;这么严重？  
&emsp;&emsp;我挣扎着起身抖落身上的灰尘，「是我太冲动了，抱歉抱歉。」  
&emsp;&emsp;魔君问我妈为何把力量给了我，她去哪了，我只好回答她去了另外一个世界。  
&emsp;&emsp;「平生难逢对手，她算一个，可惜了。」  
&emsp;&emsp;这是以为我妈没了？  
&emsp;&emsp;算了，就这样吧，不然也没法解释。  
&emsp;&emsp;魔君说罢便独自离开了，倒也没有赶我走，还把这硕大的二人世界留给了我们。  
&emsp;&emsp;玄星河脸色苍白，我连忙去扶起他，「你感觉怎么样？」  
&emsp;&emsp;「还好，死不了，倒是你，如今再也不是那个脆弱的凡人了。」  
&emsp;&emsp;「我仍是我。」  
&emsp;&emsp;我带着他瞬移到了曾经的那个花馆，还好，这里没有被波及。  
&emsp;&emsp;屋内的布置都还是丝毫未变。  
&emsp;&emsp;我的那张小床上还铺着那层厚厚的白色虎皮毯，我将他放在我的小床上，替他盖好被子。  
&emsp;&emsp;又俯身朝他贴近，他却大惊失色，脸上一片绯红，双手抓紧被子边蒙住，将半边脸都埋了进去，  
&emsp;&emsp;「我还未恢复，你怎能趁人之危！」  
&emsp;&emsp;嗯？  
&emsp;&emsp;我抓住他的被子往下拉，  
&emsp;&emsp;「我只是想问问你，娶我那件事你考虑得怎么样了？」  
&emsp;&emsp;都考虑了一个生死轮回了，怎么着也该想好了。  
&emsp;&emsp;他支支吾吾的眼底满是慌乱，拉过被子一把蒙住头。  
&emsp;&emsp;我原以为今天也没答案时，却听见被子里传来一声，  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;这让我忍不住扑上去一把抱住他，不过我控制了力度。  
&emsp;&emsp;成亲后，神界再也没敢主动发起争斗。  
&emsp;&emsp;而他总还是把我当那个脆弱的凡人，无微不至地照顾着我。  
&emsp;&emsp;魔君还是老样子，说不上热情，但也没有多排斥。  
&emsp;&emsp;只是夜深人静时，我总是会想起我妈。  
&emsp;&emsp;于是我也前往了盘古秘境一探究竟，竟让我重新拿到了那份力量。  
&emsp;&emsp;这玩意还能刷新的？  
&emsp;&emsp;但是我终于可以见到我妈了。  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1RZ50Xe2cOZzy0ONU3BL9  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/725  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection