# 竹马烟火都归我  
## 出自专栏: 《全世界只热恋你》  
&emsp;&emsp;竹马给我二十万，让我装他一个月的女朋友，来堵住长辈安排的相亲。  
  
&emsp;&emsp;这活儿我接了！  
  
&emsp;&emsp;可没想到，一个月后我准备功成身退，拿钱跑路时……  
  
&emsp;&emsp;竹马联合两家爸妈，一起红着眼看我：「林沅沅，渣我可以，但孩子需要一个完整的家。」  
  
&emsp;&emsp;我：？？？  
  
&emsp;&emsp;这么冤枉一个黄花大闺女，竹马你礼貌吗！  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;江桡是我二十五年的竹马。  
  
&emsp;&emsp;他此刻正双手合十地凑在我膝前，唇红齿白的帅哥却一脸狗腿子样。  
  
&emsp;&emsp;「沅哥，求你了。」  
  
&emsp;&emsp;这是我们从小的约定。  
  
&emsp;&emsp;谁求对方，就喊谁哥，即使我是女的也一样。  
  
&emsp;&emsp;江桡：「你就装我一个月的女朋友，我给你二十万，行不行？」  
  
&emsp;&emsp;「保证不耽误你！」  
  
&emsp;&emsp;我翘着二郎腿玩着自己的发丝，一副大爷的模样，斜眼睥睨看他。  
  
&emsp;&emsp;「说吧，又想拿我挡什么风流债了？」  
  
&emsp;&emsp;眼前的男人眼睛睁大，举着两个手冲灯发誓。  
  
&emsp;&emsp;要多真诚有多真诚。  
  
&emsp;&emsp;「你桡哥我……」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？？」我一个眼神过去。  
  
&emsp;&emsp;「沅哥沅哥，小的我一直洁身自好，都二十五了一直为你清清白白着。」  
  
&emsp;&emsp;他随口瞎扯，我没忍住拿着抱枕砸了过去。  
  
&emsp;&emsp;什么为我守着！  
  
&emsp;&emsp;这家伙，什么时候也开始用大人的那套话来打趣我了！  
  
&emsp;&emsp;找揍！  
  
&emsp;&emsp;我们两家的妈妈是闺蜜，又前后脚地都嫁进了这个家属院里，还前后脚地怀孕了。  
  
&emsp;&emsp;可惜我出生的时候不争气，比江桡晚了三天出来。  
  
&emsp;&emsp;小时候我不懂，就在大人的哄骗声中，一口一句「江桡哥哥」地叫着他。  
  
&emsp;&emsp;等我上小学，懂点事的时候才发现……  
  
&emsp;&emsp;整个家属院里，都默认了我是江桡的「童养媳」。  
  
&emsp;&emsp;这帽子还一扣就是十多年。  
  
&emsp;&emsp;害得我都二十五岁了，连个表白的人都没有不说。  
  
&emsp;&emsp;只要我追过的帅哥，最后都跟别人光速地脱单。  
  
&emsp;&emsp;留我一人跟万年寡妇一样，无人问津。  
  
&emsp;&emsp;反观江桡，桃花朵朵开，很不公平！  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;「这是二十万，求沅哥收好。」  
  
&emsp;&emsp;江桡这次是真卑微了，双手托着银行卡送到我眼前。  
  
&emsp;&emsp;我眼神轻蔑，语气拿捏得宛如华妃娘娘。  
  
&emsp;&emsp;「本宫就……勉为其难地答应你吧。」  
  
&emsp;&emsp;「得嘞！小的一定好好地表现！！」  
  
&emsp;&emsp;赶他去给我买奶茶后，我嘴角忍不住地咧笑开来，对着银行卡就是一个大嘴唇。  
  
&emsp;&emsp;江桡爸爸后来下海经商，有钱得很。  
  
&emsp;&emsp;二十万对他来说，就是一个月的零花钱。  
  
&emsp;&emsp;对我来说……命都不值这么多！  
  
&emsp;&emsp;想不到啊，有一天我也能站着把钱挣了。  
  
&emsp;&emsp;没多久，江桡拎着我最爱的满杯奶绿回来。  
  
&emsp;&emsp;「走了，跟我回家见爸妈！」  
  
&emsp;&emsp;我喝着奶茶，撇撇嘴。  
  
&emsp;&emsp;好吧。  
  
&emsp;&emsp;出门右拐就到了。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我脑子一片空白，脸上大大地写着两个字。  
  
&emsp;&emsp;——麻木。  
  
&emsp;&emsp;两个妈却笑得合不拢嘴。  
  
&emsp;&emsp;「哎呦，我就说这两个孩子有缘分吧。」  
  
&emsp;&emsp;「打小我看他们俩就行！果然就需要刺激一下……」  
  
&emsp;&emsp;「你们俩先磨合磨合，等过完年就结婚，行不行？」  
  
&emsp;&emsp;我：？？？  
  
&emsp;&emsp;结婚？就一个月的协议情侣，结什么婚？  
  
&emsp;&emsp;我悄悄地伸手，给江桡的软肉来了一下，想让他出面拒绝。  
  
&emsp;&emsp;可没想到……  
  
&emsp;&emsp;「嘶……」他疼得倒吸一口凉气后，开口就是一个字。  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;我：？？？  
  
&emsp;&emsp;好个屁！  
  
&emsp;&emsp;我差点儿没骂出声来，但为了二十万，咬牙微笑地配合点头。  
  
&emsp;&emsp;脚尖熟悉地找到江桡的脚面，狠狠地捻了两下。  
  
&emsp;&emsp;然而……我低谷了江桡的脸皮。  
  
&emsp;&emsp;他竟然夸张地龇牙咧嘴，高声地喊着：「疼疼疼！！媳妇求放过！」  
  
&emsp;&emsp;在长辈的姨母笑容下，我：……  
  
&emsp;&emsp;媳妇你妹！  
  
&emsp;&emsp;江桡抱着脚尖，两眼泪汪汪时。  
  
&emsp;&emsp;两家人已经张罗着吃饭庆祝。  
  
&emsp;&emsp;江叔甚至还和我老爸碰杯。  
  
&emsp;&emsp;「亲家、亲家母，你们放一万个心。」  
  
&emsp;&emsp;「我们对沅沅，比对我们家臭小子还亲！！」  
  
&emsp;&emsp;老爸跟着连连应和：「对对，这两人说不定早就好上了呢，沅沅高中时，我就……」  
  
&emsp;&emsp;我一个激灵，忙不迭地拿了个蘸酱小萝卜塞进老爸嘴里。  
  
&emsp;&emsp;「爸，少说话多吃饭！」  
  
&emsp;&emsp;老爸剩余的话，硬生生地被我的小萝卜憋了回去。  
  
&emsp;&emsp;我松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;还好还好，我少女时怀春的梦，没有被江桡发现。  
  
&emsp;&emsp;江桡虽然只比我大三天，但他高中时突然开始猛地蹿个子了。  
  
&emsp;&emsp;仅一年时间，他就从和我一般大的小豆丁，忽然变成了张扬明媚的帅小伙。  
  
&emsp;&emsp;颜值俊朗，成绩优异，性格更是好得没话说。  
  
&emsp;&emsp;暗恋他的人络绎不绝。  
  
&emsp;&emsp;当然……  
  
&emsp;&emsp;我也没逃过去。  
  
&emsp;&emsp;可不等我想清楚该怎么办时。  
  
&emsp;&emsp;江桡就脱单了。  
  
&emsp;&emsp;和我的舍友，高中校花早恋了。  
  
&emsp;&emsp;我暗恋的心碎了一地。  
  
&emsp;&emsp;从此，江桡面前没有林沅沅。  
  
&emsp;&emsp;只剩下大院小悍妇：沅哥。   
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;可能我们两家爸妈脑子都不清醒。  
  
&emsp;&emsp;晚上，我和江桡硬生生地被他们推进了江桡名下的一套房子。  
  
&emsp;&emsp;——我们家对门。  
  
&emsp;&emsp;美其名曰：「年轻人，磨合一下才知道合不合适！」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;比起我的无言以对，江桡明显地适应良好。  
  
&emsp;&emsp;他懒懒地靠坐在进门的沙发上，笑得漫不经心。  
  
&emsp;&emsp;「刚刚吃饭的时候，林叔叔说你高中的时候就怎么？」  
  
&emsp;&emsp;我假装没听到，他挠着头疑惑：「不可能啊，你高中哪件事我不知道？就连你生理期……」  
  
&emsp;&emsp;我的耳朵立刻红了，转头瞪他一眼。  
  
&emsp;&emsp;「高中我就觉得你是烦人精！现在居然和你在一起了，不可思议呗！」  
  
&emsp;&emsp;江桡听后，捂着胸口，浮夸地后退两步又躺在了沙发上。  
  
&emsp;&emsp;「是丘比特的箭射中了我们~」  
  
&emsp;&emsp;我没忍住翻了个白眼，再次为当年眼瞎看上他而自我唾弃。  
  
&emsp;&emsp;「你把东西搬一搬，住客房去，主卧归我了。敢打扰我睡觉……」  
  
&emsp;&emsp;「不敢不敢！」  
  
&emsp;&emsp;江桡连连求饶，我这才放下手机，去了趟卫生间。  
  
&emsp;&emsp;目光掠过镜子时，我惊觉自己的眼神水波，脸颊通红。  
  
&emsp;&emsp;这……  
  
&emsp;&emsp;我用凉水拍了拍脸颊。  
  
&emsp;&emsp;是羞愧！  
  
&emsp;&emsp;肯定是高中的情窦初开被挖出来，臊红了脸！  
  
&emsp;&emsp;与此同时，我暗暗地发誓。  
  
&emsp;&emsp;这件事不能让江桡知道了。  
  
&emsp;&emsp;否则，他能贱兮兮地笑话我一年。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我和江桡就这么同了居。  
  
&emsp;&emsp;不过我们俩的生活节奏完全不一样。  
  
&emsp;&emsp;他每天都忙着去家族企业，当打工人……不是，是继承人呢。  
  
&emsp;&emsp;而我……  
  
&emsp;&emsp;二十万在手，只想咸鱼躺。  
  
&emsp;&emsp;刚躺平没几天，我觉得不行，日子需要新鲜感。  
  
&emsp;&emsp;第二天，我起了个大早，赶在江桡前就先吃完早餐准备出门。  
  
&emsp;&emsp;「干吗去？」  
  
&emsp;&emsp;江桡扯着我的包包，桃花眼微微地眯起，在我的小高跟和黑丝上掠过。  
  
&emsp;&emsp;我绿茶般地撩了一下秀发，指尖夹着那张银行卡。  
  
&emsp;&emsp;「快过年了，街上帅哥多，我出去物色物色~」  
  
&emsp;&emsp;江桡似乎咬了咬后槽牙。  
  
&emsp;&emsp;盯了我两秒后，忽然松开包包坐下了。  
  
&emsp;&emsp;骨骼分明的大手整理了一下领带。  
  
&emsp;&emsp;「好，你去吧。」  
  
&emsp;&emsp;我诧异地看了他一眼，前脚出门，后脚就扬起了一道轻快的告状声。  
  
&emsp;&emsp;「唉阿姨，沅沅又不穿裤子出门。」  
  
&emsp;&emsp;「以后得了老寒腿可怎……」  
  
&emsp;&emsp;我：！！！  
  
&emsp;&emsp;转身一个大跨步，抓起他的袜子，就想往他嘴里塞。  
  
&emsp;&emsp;「呜呜呜！！」  
  
&emsp;&emsp;刚镇压到一半，身后的对面家……门开了。  
  
&emsp;&emsp;我颤颤巍巍地回头。  
  
&emsp;&emsp;果然，是我那磨刀霍霍的老妈。  
  
&emsp;&emsp;她手里还拿着刚刚做好的三明治。  
  
&emsp;&emsp;「出门？」  
  
&emsp;&emsp;「不出……」  
  
&emsp;&emsp;老妈没理我，反手就把三明治递给了江桡。  
  
&emsp;&emsp;「小饶要上班，多吃点。」  
  
&emsp;&emsp;我眨巴着一双大眼睛看着老妈。  
  
&emsp;&emsp;然而亲妈只瞟了一眼我的腿：「你随便。」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;江桡出门前冲我无辜地炫耀。  
  
&emsp;&emsp;「阿姨做的早饭真香。」  
  
&emsp;&emsp;我俩隔着一米对视了下。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，我们同时抬腿跑了起来。  
  
&emsp;&emsp;走廊里还回荡着江桡的大声叫嚣。  
  
&emsp;&emsp;「打不着打不着~~」  
  
&emsp;&emsp;很好，他再次预判了我的预判。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;在我妈的监视下，我换身衣服，准备再次享受生活时……  
  
&emsp;&emsp;小镇画家的我，忽然接到了一笔大单！  
  
&emsp;&emsp;2 万，给一人一狗画一幅油画。  
  
&emsp;&emsp;我背上画板就出发了。  
  
&emsp;&emsp;但约的地点，是在甲方爸爸的家里。  
  
&emsp;&emsp;保险起见，我还是给江桡发去了地址，防止我人口失踪后没线索。  
  
&emsp;&emsp;他：「2206，干吗？家里不行喜欢在外面？」  
  
&emsp;&emsp;「等着！桡哥马上到。」  
  
&emsp;&emsp;我回了一个踢飞的表情包。  
  
&emsp;&emsp;这小子！  
  
&emsp;&emsp;最好不是我想歪了！  
  
&emsp;&emsp;到了 2206 后，我礼貌地敲门。  
  
&emsp;&emsp;然而，开门的人却让我大吃一惊。  
  
&emsp;&emsp;「裴仝？是你啊！？」  
  
&emsp;&emsp;我喜出望外，画个画还碰到老同学了。  
  
&emsp;&emsp;如果说江桡是爱耍宝那类型的，那裴仝和他就是截然相反的两种人。  
  
&emsp;&emsp;文质彬彬的学神，浑身散发出的都是底蕴和气质。  
  
&emsp;&emsp;就像……  
  
&emsp;&emsp;就像小说里写的，书香门第家的儒雅公子。  
  
&emsp;&emsp;直到进门后，我都还在感叹：「真是好巧。」  
  
&emsp;&emsp;裴仝淡淡地笑了：「不是巧，是我早就关注你……的画了。」  
  
&emsp;&emsp;我不好意思地笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;前几年事业没起色的时候，一时兴起在网上上传了自己的画。  
  
&emsp;&emsp;没想到让我瞎猫碰上了死耗子，在这个圈子就这么立足了。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;「我微信没你好友，就只能微博留言了。」  
  
&emsp;&emsp;裴仝淡淡地笑着，薄唇轻启，因着我坐下。  
  
&emsp;&emsp;我不好意思地挠挠头。  
  
&emsp;&emsp;说来有点儿冒昧了。  
  
&emsp;&emsp;大学毕业后，和江桡的一次赌约，我输了。  
  
&emsp;&emsp;裴仝被指定着删除了好友……  
  
&emsp;&emsp;「是、是吗？可能是我清好友不小心删除了。」  
  
&emsp;&emsp;裴仝「嗯」了一声，也没追究，我讪讪地转移话题。  
  
&emsp;&emsp;「今天想怎么画？」  
  
&emsp;&emsp;裴仝似乎对我很有信心，直接拉着金毛往椅子上一坐。  
  
&emsp;&emsp;「你发挥就好。」  
  
&emsp;&emsp;裴仝穿着一身浅色系的衣服，看起来更加儒雅了些。  
  
&emsp;&emsp;帅哥在眼前，我忍不住灵感爆发，支起画板一画就是好几个小时。  
  
&emsp;&emsp;直到包里的手机响起，我才恍然发现已经天黑了。  
  
&emsp;&emsp;电话一接通，那边就是一阵咆哮。  
  
&emsp;&emsp;「林沅沅！！」  
  
&emsp;&emsp;「老子还以为你被拐卖了呢！」  
  
&emsp;&emsp;「到点儿了，画家应该下班了，赶紧出来！我在门口等你！」  
  
&emsp;&emsp;我捂着手机看向了裴仝：「不好意思啊，我家里人脑子不太好用。」  
  
&emsp;&emsp;「要不明天再继续？」  
  
&emsp;&emsp;江桡：「谁脑子不好用！！」  
  
&emsp;&emsp;裴仝点点头：「天黑了，我送你下去。」  
  
&emsp;&emsp;江桡顿了顿，喊得更歇斯底里了：「男人，林沅沅……」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;江桡一脸黑气地在外面等我。  
  
&emsp;&emsp;似乎是看到我身后还跟着一个男人，他的小宇宙立马炸了。  
  
&emsp;&emsp;「林沅沅，你……」  
  
&emsp;&emsp;「裴仝！？」  
  
&emsp;&emsp;看清楚身后的人，江桡浮夸的表情渐渐地敛去。  
  
&emsp;&emsp;他大手一伸，把我拉在身后，脸色很冷地盯着裴仝。  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么……  
  
&emsp;&emsp;我总觉得两男人见面，气氛有些剑拔弩张。  
  
&emsp;&emsp;「你干吗叫我家、叫沅沅来你家画画？」  
  
&emsp;&emsp;裴仝淡定如斯：「她是画家，我付了画的钱。」  
  
&emsp;&emsp;江桡还想炸毛，我头大如斗，忙不迭地想把他拉上了车。  
  
&emsp;&emsp;结果这厮还哄不好了。  
  
&emsp;&emsp;「你干吗？」  
  
&emsp;&emsp;江桡是老阴阳人了：「我说怎么不回我消息，原来是和男人约会来了啊~」  
  
&emsp;&emsp;「终究还是我错付了。」  
  
&emsp;&emsp;我有些无奈，在他醋溜溜的语气中拿出手机。  
  
&emsp;&emsp;这才发现原来江桡给我发了三十多条消息，打了十多个电话。  
  
&emsp;&emsp;我莫地名有些心虚：「刚刚没看手机……」  
  
&emsp;&emsp;江桡伸过来了耳朵：「你说什么？」  
  
&emsp;&emsp;「我没看见消息。」  
  
&emsp;&emsp;他：「没听……」  
  
&emsp;&emsp;我怒了，扯着他的耳朵微微地用力，气沉丹田怒吼：「还听不清？？」  
  
&emsp;&emsp;江桡立马扯着嗓子求饶。  
  
&emsp;&emsp;我松手后，他又不服地小声嘀咕。  
  
&emsp;&emsp;「那你刚才拉我干吗？护着当年的旧相好？」  
  
&emsp;&emsp;一辆大车经过，后半句话我没太听清楚。  
  
&emsp;&emsp;我给他一个白眼。  
  
&emsp;&emsp;「废话，人家是我 2 万块的金主爸爸！！我能不护着吗！」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;当晚，支付宝到账了 100 万。  
  
&emsp;&emsp;我看着江桡的转账，有点儿懵逼。  
  
&emsp;&emsp;转身，我直接敲了隔壁的房门。  
  
&emsp;&emsp;老半天，都没任何动静。  
  
&emsp;&emsp;我纳闷了：「江桡，出来！」  
  
&emsp;&emsp;边敲边琢磨，他好好地忽然给我转钱，又叫不开门，不会……不会出事了，给的是遗产吧？  
  
&emsp;&emsp;我脑袋一热，直接就开门冲了进去。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，耳边传来江桡的崩溃声。  
  
&emsp;&emsp;「啊！！！」  
  
&emsp;&emsp;「我靠，林沅沅，你是不是想谋杀继承我的遗产啊。」  
  
&emsp;&emsp;「疼死了。」  
  
&emsp;&emsp;江桡捂着鼻子疼得弯了腰。  
  
&emsp;&emsp;然而……  
  
&emsp;&emsp;我的目光直勾勾地落在了他赤裸的上半身上。  
  
&emsp;&emsp;没看出来啊……  
  
&emsp;&emsp;这家伙还挺有料。  
  
&emsp;&emsp;手臂上的肌肉线条明显，前面各种不让写的肌肉一样不落。  
  
&emsp;&emsp;我仿佛听到了自己咽口水的声音。  
  
&emsp;&emsp;「喂！！你看什么呢！想看我就直说，不用这样！」  
  
&emsp;&emsp;我堪堪地收回视线后轻咳两声。  
  
&emsp;&emsp;「还、还疼吗？」  
  
&emsp;&emsp;江桡捂着鼻子睁眼，我这才发现他疼得红了眼圈。  
  
&emsp;&emsp;我心虚极了。  
  
&emsp;&emsp;完、完蛋了。  
  
&emsp;&emsp;这是小学三年级后，我第一次看到江桡红眼睛。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧扶着他坐到了床上。  
  
&emsp;&emsp;「真打到鼻子了？让我看看。」  
  
&emsp;&emsp;「嘶，好疼！！」  
  
&emsp;&emsp;江桡鼻梁高挺，皮肤又白皙。  
  
&emsp;&emsp;黄澄澄的灯光下，鼻子微微地泛着红。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻地用手指摸了摸他的鼻梁。  
  
&emsp;&emsp;「这样疼不疼？」  
  
&emsp;&emsp;「你等着！我去弄一条凉毛巾！」  
  
&emsp;&emsp;江桡难得没嘴碎地念叨我。  
  
&emsp;&emsp;我小心翼翼地帮他敷着有些红肿的鼻梁，眉头越蹙越紧。  
  
&emsp;&emsp;「喂，你皱眉干吗，心疼哥了？」  
  
&emsp;&emsp;「谁让你好好地给我转钱啊！」  
  
&emsp;&emsp;我下意识地拍了他一下，温热的触感让我们俩纷纷一怔。  
  
&emsp;&emsp;低头一看……  
  
&emsp;&emsp;很好，我的手放的位置，多少有些不合适了。  
  
&emsp;&emsp;而且……  
  
&emsp;&emsp;我忘了这家伙没穿衣服了。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;空气安静了三秒。  
  
&emsp;&emsp;我和江桡猛然对视上。  
  
&emsp;&emsp;那双丹凤眼鲜少有认真的时候，现在便是特例。  
  
&emsp;&emsp;我感觉自己脸颊有些滚热。  
  
&emsp;&emsp;放在他鼻梁上的毛巾收回不是，留着也不是。  
  
&emsp;&emsp;正尴尬着，江桡突然小声地开口。  
  
&emsp;&emsp;少年清冷的声线似乎被这昏暗的灯光染上了一丝暧昧。  
  
&emsp;&emsp;「我现在是你 100 万的金主爸爸。」  
  
&emsp;&emsp;「明天开始画我。」  
  
&emsp;&emsp;我用发丝挡着通红的脸颊，忍不住把毛巾扔到了他身上。  
  
&emsp;&emsp;「谁、谁愿意画你啊！」  
  
&emsp;&emsp;「我睡觉去了！！」  
  
&emsp;&emsp;我用被子把自己包成了一个团子。  
  
&emsp;&emsp;越是回想刚才，脸颊和气息就越是滚烫。  
  
&emsp;&emsp;平时打闹惯了，刚刚就是顺手的事。  
  
&emsp;&emsp;可是……  
  
&emsp;&emsp;啊啊啊啊啊啊啊！  
  
&emsp;&emsp;我抱着被子滚了好几圈，内心的波澜才逐渐地缓和。  
  
&emsp;&emsp;然后想到他刚刚说的那句话。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住笑出声。  
  
&emsp;&emsp;「这么大了，还搞小时候的那一套！」  
  
&emsp;&emsp;江桡幼稚死了。  
  
&emsp;&emsp;每次我身边有男生，他第一个不乐意。  
  
&emsp;&emsp;我的无数桃花，愣是都被他给拦去了。  
  
&emsp;&emsp;小时候就这样。  
  
&emsp;&emsp;都长大了，他怎么还这样……  
  
&emsp;&emsp;然而意识到自己上扬的嘴角后……  
  
&emsp;&emsp;我一个大跳从被子里蹿了出来。  
  
&emsp;&emsp;「林沅沅，清醒一点！！」  
  
&emsp;&emsp;距离上一次心动已经过去好多年了，请保持冷静！  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;青春期时的那次悸动，我不是没有作为的。  
  
&emsp;&emsp;发现自己的小心思之后，我冒着青梅竹马从此恩断义绝的风险，准备表白来着。  
  
&emsp;&emsp;那好像还是个周六下午。  
  
&emsp;&emsp;江桡照常和我一起放学回家。  
  
&emsp;&emsp;不过回家的路上，我的舍友红着脸走了过来。  
  
&emsp;&emsp;她叫宋予昕。  
  
&emsp;&emsp;长得很好看，性格阳光明媚，作为艺术生梳着一个长长的马尾辫。  
  
&emsp;&emsp;而我，从头到脚都透露出平平无奇。  
  
&emsp;&emsp;「江桡，我、我有话想跟你说！」  
  
&emsp;&emsp;作为他的「童养媳」，这种场面我见了很多。  
  
&emsp;&emsp;但唯一不同的是，江桡以前都会故意冷脸拒绝。  
  
&emsp;&emsp;这次他居然没垮脸，也没说一个「不」字，只是转头看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;我识趣。  
  
&emsp;&emsp;「需要我回避一下吗？」  
  
&emsp;&emsp;宋予昕好像想点头的。  
  
&emsp;&emsp;但江桡回答得痛快：「有什么话你说吧。」  
  
&emsp;&emsp;宋予昕红着脸，双手揪着裙边，贝齿轻咬着下唇。  
  
&emsp;&emsp;「我、我喜欢你好久了，咱们可以……」  
  
&emsp;&emsp;我站在旁边，看着这个我处处都比不上的精致女孩子。  
  
&emsp;&emsp;那一瞬间，我觉得自己的小小花骨朵还没绽放就凋零了。  
  
&emsp;&emsp;江桡没说话，反而看向了我。  
  
&emsp;&emsp;那眼神像是在询问我的意见。  
  
&emsp;&emsp;而我一直占着「童养媳」的名号，也应该给这对璧人一个台阶。  
  
&emsp;&emsp;我故作轻松，暗戳戳地点头：「不错！」  
  
&emsp;&emsp;哪知江桡直接变了脸，扔下我们俩就自己走了。  
  
&emsp;&emsp;后来不到一周，江桡和宋予昕一起报名了个冬令营。  
  
&emsp;&emsp;走以前，宋予昕还专门来我家问我，要不要把名额让给我。  
  
&emsp;&emsp;我难得大度了一回，给她细细地讲了江桡的喜好，就把她送走了。  
  
&emsp;&emsp;我记得那次我丧了两个礼拜。  
  
&emsp;&emsp;也是第一次和江桡两个礼拜没联系。  
  
&emsp;&emsp;再后来备战考高的时候。  
  
&emsp;&emsp;总是能听到他们俩的事传回学校。  
  
&emsp;&emsp;俊男靓女的故事，总是让人羡慕。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;第二天醒来，我顶着两个黑眼圈。  
  
&emsp;&emsp;当年的事和昨晚的事交织在一起，我辗转反侧梦里都是江桡的影子。  
  
&emsp;&emsp;以至于我直接耽误了和裴仝约定的画画时间。  
  
&emsp;&emsp;看着聊天界面发来的一个问号，我抿唇犹豫了一会儿。  
  
&emsp;&emsp;虽然我有职业操守，但不能对不住另外一位金主爸爸啊。  
  
&emsp;&emsp;「裴仝，抱歉我误了时间。」  
  
&emsp;&emsp;对话框上显示着正在输入的字样。  
  
&emsp;&emsp;我的手指飞快地掠过键盘：「是这样的，昨天的画已经完成了百分之九十，剩下的我再雕琢一下就可以了。」  
  
&emsp;&emsp;「画好后，我直接把画给你送过去好吗？」  
  
&emsp;&emsp;对面的正在输入顿了顿。  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;片刻后，又一条信息：「我懂了，不打扰了。」  
  
&emsp;&emsp;我有些没理解，但下意识地松了口气，一边哼歌一边准备去客厅画画。  
  
&emsp;&emsp;然而……  
  
&emsp;&emsp;看到江桡拿着电脑端坐在客厅里，我吓得差点儿一口气背过去。  
  
&emsp;&emsp;「你、你怎么不去上班！？」  
  
&emsp;&emsp;江桡张张嘴，还没说话呢，电脑里就传来几道声音。  
  
&emsp;&emsp;「江总，还继续开会吗？」  
  
&emsp;&emsp;江桡勾着唇角看我一眼。  
  
&emsp;&emsp;「我媳妇起床了，晚点儿再开。」  
  
&emsp;&emsp;我：？？？  
  
&emsp;&emsp;什么媳妇？  
  
&emsp;&emsp;视频挂断，他又站起来上下打量打量我。  
  
&emsp;&emsp;「公司没事，就不去了。」  
  
&emsp;&emsp;「今天还出去画画吗？正好我有空，陪你一起。」  
  
&emsp;&emsp;我咬着牙，把纸抽丢过去。  
  
&emsp;&emsp;怎么这么小心眼？  
  
&emsp;&emsp;公司没事还在家里开会！  
  
&emsp;&emsp;「谁是你媳妇？再乱叫撕了你的嘴！！！」  
  
&emsp;&emsp;江桡跟在我身后喋喋不休，道理讲了七八遍。  
  
&emsp;&emsp;总之就是一句话。  
  
&emsp;&emsp;离裴仝远一点。  
  
&emsp;&emsp;我定定地站住，回身想捂他的嘴巴。  
  
&emsp;&emsp;他一个大跨步再次预判了我。  
  
&emsp;&emsp;「你和裴仝是不是有仇？」  
  
&emsp;&emsp;江桡这厮忽然认真了起来。  
  
&emsp;&emsp;「有！横刀夺爱之仇！」  
  
&emsp;&emsp;我皱皱眉，裴仝和江桡宋予昕还有过爱恨纠葛？  
  
&emsp;&emsp;没听说啊。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;不管怎么说，我还是慢慢地把裴仝的画填补好了。  
  
&emsp;&emsp;把画给他的时候，年关将至了。  
  
&emsp;&emsp;一向蜗居在家的两家的家长，忽然张罗着要去哈尔滨看雪。  
  
&emsp;&emsp;我很不乐意，但又不得不奉陪。  
  
&emsp;&emsp;好在苦哈哈的不止我……  
  
&emsp;&emsp;还有江桡。  
  
&emsp;&emsp;只是……  
  
&emsp;&emsp;到了酒店后，我和江桡看着一张大床房面面相觑。  
  
&emsp;&emsp;真、真是亲爸亲妈啊……  
  
&emsp;&emsp;江桡看看床又看看我，一秒后就毅然决然地转身。  
  
&emsp;&emsp;「我再去开一间房！」  
  
&emsp;&emsp;虽然我不乐意，但这话我就不爱听了。  
  
&emsp;&emsp;我叉腰：「我都没怕，你怕啥？」  
  
&emsp;&emsp;江桡看了我一儿，用手摸了摸鼻尖。  
  
&emsp;&emsp;「我怕你对我图谋不轨。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？做梦吧你！」  
  
&emsp;&emsp;我直接把门甩上，开始收拾东西霸占床位。  
  
&emsp;&emsp;「沅哥对你没兴趣~」  
  
&emsp;&emsp;「林沅沅，你没大没小！！」  
  
&emsp;&emsp;我没理他的无能狂怒：「谁抢到床就是谁的！」  
  
&emsp;&emsp;我俩一番折腾，最后两人都累倒在了床上。  
  
&emsp;&emsp;「不行不行，楚河汉界，都睡床。」  
  
&emsp;&emsp;我翻了个身「哼唧」一声，被子扯过来一大半，又被扯了回去。  
  
&emsp;&emsp;哈尔滨的低气温真不是盖的，但暖气开得很足。  
  
&emsp;&emsp;所以我不理解，为什么第二天醒来时候……  
  
&emsp;&emsp;我在江桡的怀里？  
  
&emsp;&emsp;我有点儿懵。  
  
&emsp;&emsp;除了小时候喝一个奶瓶的日子，我第一次和江桡离得这么近。  
  
&emsp;&emsp;面前的男人近在咫尺。  
  
&emsp;&emsp;江桡碎嘴，现在安静的模样好像有点儿让人着迷。  
  
&emsp;&emsp;鼻梁微微地还有一些红肿，我伸手想摸一摸，却发现那纤长的睫毛颤了颤。  
  
&emsp;&emsp;我忙收回手闭眼，装睡。  
  
&emsp;&emsp;灼灼的目光在我身上停留了好半天。  
  
&emsp;&emsp;被子里的手紧攥着。  
  
&emsp;&emsp;完了，这家伙怎么还看我？  
  
&emsp;&emsp;不会是发现了吧……  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;就当我扛不住，准备睁眼的时候，这家伙居然幽幽地叹了一口气。  
  
&emsp;&emsp;脖间的被子又被塞得紧了紧。  
  
&emsp;&emsp;江桡蹑手蹑脚地下了床，手机一响就连忙去了卫生间。  
  
&emsp;&emsp;「喂，妈。」  
  
&emsp;&emsp;「林沅沅还没醒，你别管了，一会儿我下去了帮她买热的。」  
  
&emsp;&emsp;我偷偷地睁开一条缝瞄着卫生间那边。  
  
&emsp;&emsp;江桡出门前，还蹑手蹑脚地凑到床边帮我理了下额角的碎发。  
  
&emsp;&emsp;许久，才听他无可奈何地吐出一句话。  
  
&emsp;&emsp;「林沅沅，真拿你没办法！」  
  
&emsp;&emsp;等他走后我才终于皱起来了眉头。  
  
&emsp;&emsp;什么意思？  
  
&emsp;&emsp;拿我没啥办法？  
  
&emsp;&emsp;所以，我装睡的事，到底有没有被发现？  
  
&emsp;&emsp;半个小时后，手机「叮咚」一响。  
  
&emsp;&emsp;「懒鬼，醒了没？」  
  
&emsp;&emsp;我莫名地脸颊一热，过了十分钟才回了个表情包。  
  
&emsp;&emsp;但信息刚发出去，江桡就进来了。  
  
&emsp;&emsp;「给，赶紧吃！吃饱了再睡！」  
  
&emsp;&emsp;「快过年了，正好拿你打牙祭。」  
  
&emsp;&emsp;我摸着热乎乎的包子还有些惊讶。  
  
&emsp;&emsp;现在早就过了酒店的早餐时间了啊。  
  
&emsp;&emsp;「愣着干吗，吃啊！」  
  
&emsp;&emsp;我顺势咬了一口。  
  
&emsp;&emsp;还是我喜欢的鸡汁口味的。  
  
&emsp;&emsp;「好吃！」  
  
&emsp;&emsp;江桡「哼哼」两声去了卫生间，一边走还一边嫌弃得紧。  
  
&emsp;&emsp;「切，要不是我妈给你留着，我才不给懒鬼带早饭呢！」  
  
&emsp;&emsp;他话音刚落，江妈妈就在门口敲门。  
  
&emsp;&emsp;「沅沅，江桡喊餐厅一直给你温着的早餐，还合胃口吗？」  
  
&emsp;&emsp;我看着江桡嘴硬后的恼羞成怒，忍不住笑出鹅叫。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;两对父母要去看冰雕，我和江桡不感兴趣地拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;在酒店大眼瞪小眼一会儿。  
  
&emsp;&emsp;江桡忽然提议去滑雪。  
  
&emsp;&emsp;看着长长的坡道，我摸了摸头盔。  
  
&emsp;&emsp;「江桡，给我买保险了吧？」  
  
&emsp;&emsp;江桡白我一眼，臭屁极了。  
  
&emsp;&emsp;「知道我的外号吗？」  
  
&emsp;&emsp;「滑雪小王子！」  
  
&emsp;&emsp;「我教你！」  
  
&emsp;&emsp;江桡卸下装备在平面上教了我半天。  
  
&emsp;&emsp;「腿腿腿，林沅沅，笨死了！」  
  
&emsp;&emsp;摔了无数次后，江桡冲我招招手。  
  
&emsp;&emsp;我伸着脑袋凑过去。  
  
&emsp;&emsp;「来来，我看你脑袋里是不是有点儿水？」  
  
&emsp;&emsp;我发狠了，追着江桡跑了大半个滑雪场。  
  
&emsp;&emsp;最后站在坡道上的时候，我紧张地吞咽着口水。  
  
&emsp;&emsp;「下来呀！！！」  
  
&emsp;&emsp;几百米开外的地方，江桡冲我招手。  
  
&emsp;&emsp;我一咬牙一闭眼，冲鸭！  
  
&emsp;&emsp;「啊！！！！」  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊！」  
  
&emsp;&emsp;前面的叫声是我的，后面的叫声是江桡的。  
  
&emsp;&emsp;一滑下去我就双腿双脚失了灵，拐弯不会，刹车更不会了。  
  
&emsp;&emsp;直勾勾地就冲着江桡的方向冲了过来。  
  
&emsp;&emsp;五秒钟后。  
  
&emsp;&emsp;江桡被我四仰八叉地压在身下。  
  
&emsp;&emsp;「林沅沅，你给老子起开！靠，疼死我了。」  
  
&emsp;&emsp;「压坏老子，你下半辈子得守活寡了！」  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;我脸热得像发烧，想起来，奈何穿着护具身体又不灵活。  
  
&emsp;&emsp;「你、你没事吧？」  
  
&emsp;&emsp;我忍着羞，摸了摸他直接着地的脑袋：「没摔傻吧？」  
  
&emsp;&emsp;四目相对，我在他脸上到处划拉着。  
  
&emsp;&emsp;身下的家伙沉默了一会儿，不知道是不是气的。  
  
&emsp;&emsp;居然开始耳根泛红。  
  
&emsp;&emsp;「摔傻了，后半辈子就赖着你了！」  
  
&emsp;&emsp;江桡挣扎着把我扶了起来，身后黏了白花花的一片雪。  
  
&emsp;&emsp;我有些不自在地转移话题。  
  
&emsp;&emsp;「那你刚才怎么不躲！让我冲到那边的雪堆上不就行了？」  
  
&emsp;&emsp;刚才我想躲着江桡的，事实上也稍微地躲过去了一点。  
  
&emsp;&emsp;谁知道，这厮跟着我一起转移方向，任由我这个一秒好几十米的人形炸弹冲到了他身上。  
  
&emsp;&emsp;江桡瞪我一眼走在了我前面。  
  
&emsp;&emsp;「老子愿意！」  
  
&emsp;&emsp;我眨眨眼。  
  
&emsp;&emsp;他红耳朵干什么！！  
  
&emsp;&emsp;看着江桡略显凌乱的步伐，我眯了眯眼。  
  
&emsp;&emsp;他不对劲！  
  
&emsp;&emsp;这家伙我可太了解他了。  
  
&emsp;&emsp;从小到大都是这样，心虚了比谁跑得都快。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;从滑雪场回来，江桡就开始莫名地犯别扭。  
  
&emsp;&emsp;气氛陷入无影的尴尬当中。  
  
&emsp;&emsp;晚上睡觉时，这家伙还开始背对着我。  
  
&emsp;&emsp;我打量着他的后脑勺，青春期的悸动又被我翻了出来。  
  
&emsp;&emsp;我有些欲哭无泪。  
  
&emsp;&emsp;总不会要在一个男人身上，跌倒两次吧！  
  
&emsp;&emsp;我看着他有些发愣，没想到江桡忽然回过了头。  
  
&emsp;&emsp;偷看被抓包，我老脸一红慌忙翻身。  
  
&emsp;&emsp;江桡却忽然扯住我的手臂，将我整个人都捞到了他身边。  
  
&emsp;&emsp;我下意识地用双手抵着他的胸口。  
  
&emsp;&emsp;「你、你、你想干吗！」  
  
&emsp;&emsp;「别这样啊，小心我告状。」  
  
&emsp;&emsp;好看的丹凤眼里闪过了一丝玩味。  
  
&emsp;&emsp;「告什么？」  
  
&emsp;&emsp;「按照正常进度，我都马上是你老公了。」  
  
&emsp;&emsp;「先叫一声我听听。」  
  
&emsp;&emsp;这人……  
  
&emsp;&emsp;我顺势掐他，却被他攥住了另一只手。  
  
&emsp;&emsp;感受着心口不安分的那只小鹿，这一刻我才猛然惊觉。  
  
&emsp;&emsp;原来我对江桡的暗恋，不止青春期。  
  
&emsp;&emsp;江桡温热的鼻息喷洒在我的脖颈上，逐渐地变得炙热。  
  
&emsp;&emsp;片刻后，他把我双手双脚都严严实实地塞进被窝。  
  
&emsp;&emsp;他又用胳膊在被子外面环着我。  
  
&emsp;&emsp;「快睡觉！」  
  
&emsp;&emsp;见我没闭眼，江桡瞪瞪眼睛恶狠狠地开口哄着。  
  
&emsp;&emsp;「天上的星星低垂，亮亮的繁星相随……」  
  
&emsp;&emsp;「虫儿飞，虫儿飞……」  
  
&emsp;&emsp;我嘟囔一句：「我已经不是幼儿园了，谁还要你哄睡啊……」  
  
&emsp;&emsp;说完，上下眼皮就开始不争气地打架。  
  
&emsp;&emsp;果然啊，江桡对我了如指掌。  
  
&emsp;&emsp;小时候爸妈生意忙，这首儿歌就是他哄我的神器。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;两家子人回家后，距离过年没剩多久了。  
  
&emsp;&emsp;全家人都在热热闹闹地准备年货。  
  
&emsp;&emsp;而我……  
  
&emsp;&emsp;则在思考自己的人生大事！  
  
&emsp;&emsp;和江桡约定的一个月时间还有几天就到期了。  
  
&emsp;&emsp;我准备和江桡开诚布公地谈一谈！  
  
&emsp;&emsp;成就成，不成我就……  
  
&emsp;&emsp;可因为年底，再加上出去玩了几年。  
  
&emsp;&emsp;江桡一回来就忙得脚不沾地，每天都凌晨才下班回家。  
  
&emsp;&emsp;犹豫一番后，我去和江妈妈学做了他喜欢的虾滑粥。  
  
&emsp;&emsp;「沅沅，你别把他惯出毛病来了。」  
  
&emsp;&emsp;「以后下厨的事你少做，都让江桡干！你哪是做这些的啊。」  
  
&emsp;&emsp;江妈妈和我妈一样疼我，她试探性地问。  
  
&emsp;&emsp;「沅沅呀，年前你们就结婚吧？」  
  
&emsp;&emsp;我捏着手没好意思搭话。  
  
&emsp;&emsp;去公司的时候，我一边开车，一边看放在副驾驶的粉红色便当包。  
  
&emsp;&emsp;是成是败，就在今晚了！  
  
&emsp;&emsp;脚下的油门不自觉地加快了很多。  
  
&emsp;&emsp;到公司门口的时候，我仰头张望了一眼。  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;「没开灯？！」  
  
&emsp;&emsp;整栋大楼都整整齐齐地关着灯，江桡不在？  
  
&emsp;&emsp;我皱眉在公司附近转了一圈准备给江桡打电话。  
  
&emsp;&emsp;然而电话接通的瞬间，江桡的声音也在不远处响起了。  
  
&emsp;&emsp;「林沅沅，怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「我在公司呢，晚点儿回去，你别等我了。」  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;我循着声音看去，指尖霎时间变得冰凉。  
  
&emsp;&emsp;路灯把江桡和另一个女人的声音拉得更加纤长。  
  
&emsp;&emsp;记忆中的倩影和那女人的身影重合。  
  
&emsp;&emsp;是宋予昕。  
  
&emsp;&emsp;几年前的高马尾变成了性感妩媚的大波浪，随意地披在肩头。  
  
&emsp;&emsp;两人有说有笑，相谈甚欢。  
  
&emsp;&emsp;我不敢开近，也不想继续听下去。  
  
&emsp;&emsp;趁着云层遮住月亮，我落荒而逃。  
  
&emsp;&emsp;虾滑粥挺好喝的，但好像不是我记忆中的味道了。  
  
&emsp;&emsp;指尖掠过脸颊我才发现，眼泪不知道什么时候流了好多。  
  
&emsp;&emsp;「切，没出息。」  
  
&emsp;&emsp;我想用纸巾把眼泪擦干净，但最后三两张纸巾都被浸透了。  
  
&emsp;&emsp;两次，我都居然都败在了同一个人身上。  
  
&emsp;&emsp;江桡回来前，我好好地洗了个热水澡。  
  
&emsp;&emsp;不知道夜里几点了，江桡才回来。  
  
&emsp;&emsp;「林沅沅，快出来，我给你带了你最喜欢的那家烧烤！」  
  
&emsp;&emsp;我躲在被子里没说话，江桡却不依不饶地敲门。  
  
&emsp;&emsp;「别矜持了，才十点半，你就睡觉了？」  
  
&emsp;&emsp;「不开门我进去了喂。」  
  
&emsp;&emsp;门把手被拧动的瞬间，我心也跟着揪了一下。  
  
&emsp;&emsp;「锁门？你还防着我啊。」  
  
&emsp;&emsp;我清清嗓子佯装镇定地回应着他。  
  
&emsp;&emsp;「我不吃了，我要减肥的。」  
  
&emsp;&emsp;「我当然要防着你了，咱们俩又不是真的，还有三天哦！你别耽误我追求真爱，到时候我就搬……」  
  
&emsp;&emsp;声音有些止不住地哽咽。  
  
&emsp;&emsp;我翻个身：「别打扰我了，我要睡了。」  
  
&emsp;&emsp;门外张牙舞爪的江桡也忽然默不作声了。  
  
&emsp;&emsp;我烦闷地用手掌垫着脸颊，才发现眼泪已经落到了枕头上。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;江桡继续早出晚归。  
  
&emsp;&emsp;偶尔在客厅打了照面，他总是一副欲言又止的嘴脸。  
  
&emsp;&emsp;我摆摆手。  
  
&emsp;&emsp;知道，不会坏了你和宋予昕的好事。  
  
&emsp;&emsp;两家的家长都认为我们是天造地设的一对。  
  
&emsp;&emsp;可如果不出意外的话，江桡应该也快带宋予昕回家了吧。  
  
&emsp;&emsp;为了避免不必要的麻烦。  
  
&emsp;&emsp;我准备出去躲一躲。  
  
&emsp;&emsp;一个月结束的最后一天，我收拾了行李藏在卧室里。  
  
&emsp;&emsp;「我明天就搬走了哈～」  
  
&emsp;&emsp;江桡不接我的话茬。  
  
&emsp;&emsp;「咱爸妈喊咱们中午一起吃饭！」  
  
&emsp;&emsp;我看着他冷硬的表情，感觉有些陌生。  
  
&emsp;&emsp;轻咳一下，我像往常一样和江桡打着哈哈。  
  
&emsp;&emsp;「你板着脸干什么？瓜兮兮的，我马上就来！」  
  
&emsp;&emsp;然而这人根本不接我的话。  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;吃饭时，我也尽量地活跃着气氛。  
  
&emsp;&emsp;很是珍惜两家人围坐在一起的最后一顿饭。  
  
&emsp;&emsp;然而江桡却一直闷不作声。  
  
&emsp;&emsp;江妈妈皱眉看着江桡。  
  
&emsp;&emsp;「你干吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你叔叔阿姨都在，苦着脸没礼貌！」  
  
&emsp;&emsp;我看了江桡一眼，他居然没犟嘴。  
  
&emsp;&emsp;这很不江桡。  
  
&emsp;&emsp;「阿姨，没事儿，咱们谁跟谁啊，都是一家人了。」  
  
&emsp;&emsp;「江桡可能公司有什么事呢？」  
  
&emsp;&emsp;江妈妈不接受我的插科打诨，放下筷子语重心长地开口。  
  
&emsp;&emsp;「沅沅，我就说让你别管着他吧。」  
  
&emsp;&emsp;「亏你还去给他送饭！」  
  
&emsp;&emsp;我想捂蓝阿姨的嘴，可惜已经晚了。  
  
&emsp;&emsp;江桡看着我的眼神里难得地又带了亮光。  
  
&emsp;&emsp;我尴尬得有些不知所措。  
  
&emsp;&emsp;江妈妈还在继续教训：「你小子要是这样，别想和我们沅沅结婚！我再给他找个更好的！」  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;江桡不知道哪根筋错乱了……  
  
&emsp;&emsp;饭吃到后期，竟然一改这几天的常态，开始对我殷勤了起来。  
  
&emsp;&emsp;此时此刻，我看着这位「竹马」先生也开始摸不着头脑了。  
  
&emsp;&emsp;怎么变脸变得这么快？  
  
&emsp;&emsp;一顿饭下来，我的碗里就没空过。  
  
&emsp;&emsp;「爸、妈，那我们回家了！」  
  
&emsp;&emsp;江桡拉着我的手，攥得紧紧的。  
  
&emsp;&emsp;临走前，两对家长忽然对视一眼。  
  
&emsp;&emsp;「等等，等等！！」  
  
&emsp;&emsp;紧接着，这几个人把家里的户口本全都拿了出来。  
  
&emsp;&emsp;「你们俩从小就在一起形影不离的，现在也长大了。」  
  
&emsp;&emsp;我微微地皱着眉。  
  
&emsp;&emsp;看到江桡勾起的嘴角，眉头皱得更紧了。  
  
&emsp;&emsp;「趁着过年，赶紧去领证吧，过完年咱们就办婚礼，怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;然而没等我摆手，江桡就手疾眼快地把户口本收了起来。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢爸！谢谢妈！」  
  
&emsp;&emsp;我拧眉看他一眼。  
  
&emsp;&emsp;这男人怎么这样？  
  
&emsp;&emsp;有了宋予昕，干吗还给爸妈制造这种假象？  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;出了家门我就甩手进了家门。  
  
&emsp;&emsp;卧室门口，江桡没完没了地敲门。  
  
&emsp;&emsp;「林沅沅，你这么不愿意和我结婚啊？」  
  
&emsp;&emsp;「爸妈高兴，就随他们去算了！」  
  
&emsp;&emsp;我在里面听着这话眼睛都瞪大了。  
  
&emsp;&emsp;要不是不想撕破脸，不想就此断送了这多年的情分。  
  
&emsp;&emsp;我恨不得现在就冲出去问问他！  
  
&emsp;&emsp;你小子还想脚踩两条船？  
  
&emsp;&emsp;「喂，你哪天给我送饭去的啊？」  
  
&emsp;&emsp;我一边检查行李一边吼他。  
  
&emsp;&emsp;「没给你送饭！」  
  
&emsp;&emsp;「你别臭美！」  
  
&emsp;&emsp;当天晚上，我趁着家里没人直接溜了出去。  
  
&emsp;&emsp;走之前，我想了想还是给江桡留了张字条。  
  
&emsp;&emsp;「一月到期，沅哥走了！」  
  
&emsp;&emsp;反正等他下班回来，我人都已经在飞机上了。  
  
&emsp;&emsp;回头日出环视一圈，我毅然决然地走人。  
  
&emsp;&emsp;青梅竹马二十五年，沅哥我拿得起放得下！  
  
&emsp;&emsp;我直接打车去了机场。  
  
&emsp;&emsp;然而才半个小时后，手机就开始铃声大作。  
  
&emsp;&emsp;一看，是江桡？  
  
&emsp;&emsp;这家伙这么早就回家了！！？  
  
&emsp;&emsp;我没接，但紧接着爸妈江家爸妈也开始轮番地给我打电话。  
  
&emsp;&emsp;我攥着手机，整个人好像被放在火上烤了似的。  
  
&emsp;&emsp;完了完了。  
  
&emsp;&emsp;这下事情好像闹大了。  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;大概是手机一直响，司机师傅从后视镜看我一眼。  
  
&emsp;&emsp;「现在的年轻人啊，冲动！」  
  
&emsp;&emsp;我直接把手机关机。  
  
&emsp;&emsp;「你这样的年轻人我见多了，你们这一代和我们不同喽。」  
  
&emsp;&emsp;说完，司机直接把我扔在了路边……  
  
&emsp;&emsp;「小姑娘，你的事都没处理完，我可不能送你走啊。」  
  
&emsp;&emsp;我：「哎哎！！！」  
  
&emsp;&emsp;司机师傅扬长而去，留下我拎着行李箱在马路边边手足无措。  
  
&emsp;&emsp;一开机，电话和短信就接踵而来。  
  
&emsp;&emsp;我揉着眉心，事态的发展好像有点儿失控了。  
  
&emsp;&emsp;江桡的电话再次打来。  
  
&emsp;&emsp;我犹豫片刻后还是挂断了。  
  
&emsp;&emsp;然而刚刚按下红色按钮，面前就传来了一阵刺耳的急刹车声音。  
  
&emsp;&emsp;抬头一看。  
  
&emsp;&emsp;是江桡的路虎。  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，我第一反应就是跑。  
  
&emsp;&emsp;「林沅沅！」  
  
&emsp;&emsp;身后传来了好几道关门声。  
  
&emsp;&emsp;我僵硬地扭头一看……  
  
&emsp;&emsp;两家人都来了。  
  
&emsp;&emsp;江桡咬着后槽牙，和所有人一样红着眼眶。  
  
&emsp;&emsp;「林沅沅，这个始乱终弃的渣女你当定了？」  
  
&emsp;&emsp;心脏处好像漏跳了一拍。  
  
&emsp;&emsp;「谁、谁始乱终弃……」  
  
&emsp;&emsp;反驳的话没说完，他突然一字一句：「林沅沅，渣我可以，但孩子需要一个完整的家。」  
  
&emsp;&emsp;四个家长眼神放光地盯着我的肚子。  
  
&emsp;&emsp;我：？？？  
  
&emsp;&emsp;我们什么事都没干，哪来的孩子？  
  
&emsp;&emsp;这时，四个家长：「结婚，回去就结婚！」  
  
&emsp;&emsp;说完，他们就拿着我的行李箱，开车回家了。  
  
&emsp;&emsp;他们一走，我忍着心跳加速问：「什么孩子，你到底在说什么……」  
  
&emsp;&emsp;「我要先把你的后路断了，你才不会跑……」  
  
&emsp;&emsp;他声音哽咽，我却听红了眼。  
  
&emsp;&emsp;藏匿于心底的委屈忽然被揪了出来。  
  
&emsp;&emsp;我不知道怎么想的，「哇」的一声竟然哭得像个孩子。  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;江桡揉着我的脑袋，和我小时候哭鼻子他安慰我时一模一样。  
  
&emsp;&emsp;「沅沅不哭，我保护你。」  
  
&emsp;&emsp;「我一直一直保护你。」  
  
&emsp;&emsp;我泪眼婆娑地看着江桡，抽泣地指控：「就你欺负我。」  
  
&emsp;&emsp;他帮我擦了擦眼泪。  
  
&emsp;&emsp;「我错了，是我错了，你说要跪键盘还是榴莲，我二话不说，只要你别跑。」  
  
&emsp;&emsp;不知道哭了多久。  
  
&emsp;&emsp;等哭声渐渐地止住，我才发现江桡的衣服被我弄湿了一大片。  
  
&emsp;&emsp;鼻涕、眼泪都有。  
  
&emsp;&emsp;「不哭了？」江桡低头看着我。  
  
&emsp;&emsp;我吸吸鼻子点了下头。  
  
&emsp;&emsp;然而下一秒，江桡就像拎小猫一样揪住了我的后脖颈暴走。  
  
&emsp;&emsp;「好好的，你跑什么！」  
  
&emsp;&emsp;「吓死老子了！！」  
  
&emsp;&emsp;我想动动不了，最后被江桡带回了家。  
  
&emsp;&emsp;坐在出租车后座上，江桡一言不发。  
  
&emsp;&emsp;骨骼分明的手指，一直在膝盖上轻点着。  
  
&emsp;&emsp;我莫名地有点心虚。  
  
&emsp;&emsp;这家伙生气了。  
  
&emsp;&emsp;前面的师傅时不时地打量我们一眼。  
  
&emsp;&emsp;最后「咯咯」地笑了两声：「小伙子，别生气了，你女朋友一直看你呢。」  
  
&emsp;&emsp;「眼神都……你们年轻人的话怎么说来着？」  
  
&emsp;&emsp;「啊对对对，都拉丝了！」  
  
&emsp;&emsp;我有些欲哭无泪。  
  
&emsp;&emsp;今天的司机师傅怎么都这么喜欢管闲事？！  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;下车后，我想回老妈家。  
  
&emsp;&emsp;但却被江桡直接拎回了自己家。  
  
&emsp;&emsp;一进门，我就被扣着双手压在了墙壁上。  
  
&emsp;&emsp;嗯……  
  
&emsp;&emsp;虽然但是……我有点儿不习惯。  
  
&emsp;&emsp;「你、你先放开我。」  
  
&emsp;&emsp;江桡的丹凤眼里燃烧着怒意。  
  
&emsp;&emsp;他不仅没放，反而还忽然低头吻了下来。  
  
&emsp;&emsp;我吓得睁大了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;也只能任由江桡霸道地在唇上一寸一寸地掠夺着。  
  
&emsp;&emsp;良久后，他才红着眼睛移开。  
  
&emsp;&emsp;「你想跑哪儿去？」  
  
&emsp;&emsp;我红着脸目光闪躲看向别处。  
  
&emsp;&emsp;却又被他捏着下巴，强行把头转了回来。  
  
&emsp;&emsp;「留一个破字条就走了？」  
  
&emsp;&emsp;「想和那个姓裴的远走高飞？那我怎么办？！」  
  
&emsp;&emsp;说到这里我同样红了眼，双手挣扎着放了下来。  
  
&emsp;&emsp;「和他有什么关系？」  
  
&emsp;&emsp;江桡同样激动，又不依不饶地堵上了我的嘴巴。  
  
&emsp;&emsp;柔软的唇瓣相贴，鼻尖萦绕着香气。  
  
&emsp;&emsp;完了。  
  
&emsp;&emsp;我好像没脾气了。  
  
&emsp;&emsp;但不行……  
  
&emsp;&emsp;我硬是把他推开。  
  
&emsp;&emsp;「你还能怎么办，你不是有宋予昕了？」  
  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;江桡愣了愣，随即眼底竟然绽开了笑意。  
  
&emsp;&emsp;我有些恼羞成怒，同时也控制不住的醋意大发。  
  
&emsp;&emsp;「提起她就这么高兴，还找我干吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我还是走吧。」  
  
&emsp;&emsp;我拔腿就走，又被他拎着帽子扯了回来。  
  
&emsp;&emsp;「你跑不是为了那个姓裴的？」  
  
&emsp;&emsp;我眉头一皱：「谁？裴仝？」  
  
&emsp;&emsp;「跟他有啥关系？」  
  
&emsp;&emsp;江桡冷着脸「哼」了一声：「别以为我不知道他喜欢你！」  
  
&emsp;&emsp;「高中就总是暗戳戳地看你。」  
  
&emsp;&emsp;「现在还找你画画，分明是司马昭之心。」  
  
&emsp;&emsp;我懵了。  
  
&emsp;&emsp;我什么时候这么有魅力了？  
  
&emsp;&emsp;江桡还喋喋不休地说着，我不服直接反驳。  
  
&emsp;&emsp;「那你呢？和宋予昕在公司楼下有说有笑？深更半夜才子会佳人？旧情复燃？白月光回归？」  
  
&emsp;&emsp;我说了一大串，江桡却没恼。  
  
&emsp;&emsp;双手不知道怎么的忽然环上我的腰间。  
  
&emsp;&emsp;「误会了，所以才跑的？」  
  
&emsp;&emsp;我挣脱不得，只能冷脸。  
  
&emsp;&emsp;「我给你们腾地方不好？」  
  
&emsp;&emsp;「我是看在叔叔阿姨的份上，不想断送了两家人的情分，才主动地做这个坏人的。」  
  
&emsp;&emsp;江桡忽然笑了。  
  
&emsp;&emsp;脑袋埋在我的颈窝上，高兴得不行。  
  
&emsp;&emsp;我气得又想走了。  
  
&emsp;&emsp;江桡忙不迭地拦住我。  
  
&emsp;&emsp;「听我解释啊！」  
  
&emsp;&emsp;「你就是那天去给我送饭的？虾滑粥呢？」  
  
&emsp;&emsp;我没说话。  
  
&emsp;&emsp;「那天我是加班了，碰到宋予昕是偶遇，说了几句我就去给你买烧烤了嘛。」  
  
&emsp;&emsp;「还有你说什么白月光和旧情复燃？」  
  
&emsp;&emsp;「我就算有白月光，也是你不是她啊。」  
  
&emsp;&emsp;我嗤笑一声。  
  
&emsp;&emsp;事到如今了还装？  
  
&emsp;&emsp;「高中你们就在一起了，别以为我不知道！！」  
  
&emsp;&emsp;我本以为江桡这次无话可说了。  
  
&emsp;&emsp;但他却抽起来了嘴角。  
  
&emsp;&emsp;「谁跟她在一起了？我那是找她刺激你来的！谁知道你当年毫无反应，我差点儿没气死过去！」  
  
&emsp;&emsp;27  
  
&emsp;&emsp;我：？？？  
  
&emsp;&emsp;「你的意思是，当时没拒绝，是想刺激我？！」  
  
&emsp;&emsp;「谁让你每天和裴仝眉来眼去的！」他凶巴巴的。  
  
&emsp;&emsp;我：「……谁眉来眼去了？」  
  
&emsp;&emsp;江桡轻哼一声对此坚定无比：「就是你！我每天都盯着呢！」  
  
&emsp;&emsp;再开口时，还是阴阳怪气。  
  
&emsp;&emsp;「而且，你搞清楚一点，你的舍友宋予昕，喜欢的是裴仝不是我！」  
  
&emsp;&emsp;「她为了裴仝，我为了你，才上演了这么一出好戏，你赶紧跟我在一起，她再好好地追裴仝。」「  
  
&emsp;&emsp;然后你呢，她都当面给我表白了，你还说不错？」  
  
&emsp;&emsp;「不就是想赶紧甩了我，和裴仝在一起嘛。」  
  
&emsp;&emsp;「林沅沅，你到底有没有心啊？」  
  
&emsp;&emsp;我怔愣着，才知道原来是闹了个大乌龙。  
  
&emsp;&emsp;「那你和宋予昕什么都没有？」  
  
&emsp;&emsp;江桡咬牙反问：「你和姓裴的那小子呢？！」  
  
&emsp;&emsp;我连连摇头。  
  
&emsp;&emsp;要不是江桡说，我都不知道裴学长的这份心思。  
  
&emsp;&emsp;怪不得……  
  
&emsp;&emsp;清冷的大学霸，居然会几番周折地找到我去给他画画。  
  
&emsp;&emsp;「林沅沅，那我们……」  
  
&emsp;&emsp;我眨眨眼。  
  
&emsp;&emsp;「是不是也该顺了父母的心，去领证去？」  
  
&emsp;&emsp;我红了红脸开始嘴硬。  
  
&emsp;&emsp;「那可不一定，我还要考察考察，你不行的话我就去找裴……」  
  
&emsp;&emsp;下一秒，我惊呼了一声。  
  
&emsp;&emsp;江桡把我扛起来直接往卧室走去。  
  
&emsp;&emsp;「找谁？」  
  
&emsp;&emsp;屁股上挨了一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;我又羞又气：「江桡，你混蛋！！」  
  
&emsp;&emsp;一番折腾后，这家伙突然爬起来翻箱倒柜的找。  
  
&emsp;&emsp;「找户口本，今天就去领证。」  
  
&emsp;&emsp;「这么着急干吗？」  
  
&emsp;&emsp;江桡的眸光深邃了几分：「等了十多年了，这还算着急？」  
  
&emsp;&emsp;他咬牙切齿：「明天你去通知宋予昕，让她赶紧把裴仝追到！这样我才彻底地没后顾之忧！」  
  
&emsp;&emsp;我麻了。  
  
&emsp;&emsp;给情敌找女朋友，江桡可真会！  
  
&emsp;&emsp;——完  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1be2e9rrUXnOy6XAFAjEY  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6984  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection