# 竹马弟弟破产了  
## 出自专栏: 《霓虹甜心》  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;原本，只是一个意外。  
&emsp;&emsp;我大可以提起裤子不认人。  
&emsp;&emsp;但刚才刷了财经新闻——他家破产了。  
&emsp;&emsp;一夕之间，他从千金大少爷，沦为了一个空有美色的普通少年。  
&emsp;&emsp;啧。  
&emsp;&emsp;难搞。  
&emsp;&emsp;谈判桌上，我甩过去一份合同。  
&emsp;&emsp;「我知道你现在很缺钱，这样吧，做我的情人，每个月给你这个数。」  
&emsp;&emsp;他估计是昨晚累着了，现在还一脸懵懂。  
&emsp;&emsp;看着我，眨眨眼睛，「五……千？」  
&emsp;&emsp;我皱眉，不耐烦，「是五十万！」  
&emsp;&emsp;他一脸惊愕，指着自己，「原来我这么值钱的吗？」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;这交易没法谈了。  
&emsp;&emsp;我扭头要走，他赶紧拉住我。  
&emsp;&emsp;「姐姐走那么快干嘛，我又没说不签。」  
&emsp;&emsp;他连内容都没看一眼，直接签了字。  
&emsp;&emsp;然后抬头看我，笑得像只纯洁小白兔。  
&emsp;&emsp;估计现在，还不知道他家破产的事吧？  
&emsp;&emsp;我有些同情。  
&emsp;&emsp;「以后有什么需要，都可以和我说。」  
&emsp;&emsp;梁景皓眼睛一亮，「我想吃米其林大餐、想开游艇，然后和姐姐一起去三亚度假！」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;你丫的，知不知道「客气」两字怎么写的啊？  
&emsp;&emsp;钱我可以不在乎，但是陪这家伙去度假，浪费我的时间就忍不了了。  
&emsp;&emsp;梁景皓似乎看出了我的不愿，垂下眼睫，声音中透着委屈。  
&emsp;&emsp;「我知道姐姐肯定很忙，但是我家破产了，姐姐要是不陪我，以后我再也没有机会去度假了呢……」  
&emsp;&emsp;他抬头看我，一双眼睛水汪汪的，像只被主人丢弃的小奶猫。  
&emsp;&emsp;我皱了皱眉，只感到一阵心烦意乱。  
&emsp;&emsp;「行了，我这就订机票。」  
&emsp;&emsp;扭头进了浴室。  
&emsp;&emsp;头顶倾泻而下的冷水，让我冷静了一些。  
&emsp;&emsp;一想到从前的天之骄子，变成了现在这个样子，心里就没来由的烦躁。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;梁景皓和我住在一个别墅区，比我小三岁，小时候就像块牛皮糖一样，走哪儿跟哪儿。  
&emsp;&emsp;我嫌他烦，没少欺负他。  
&emsp;&emsp;这家伙心也大，不哭不闹，依旧一口一个「姐姐」叫得脆生生的。  
&emsp;&emsp;后来念中学了，开始在学校到处宣扬他是我的竹马。  
&emsp;&emsp;这个词落到我历任前男友耳朵里，少不了要吃醋，我只好多给零花钱平息。  
&emsp;&emsp;但总归也有零花钱摆平不了的，为了耳根清净，我只好提分手。  
&emsp;&emsp;那时候的梁景皓年纪还小，不太会隐藏自己的情绪。  
&emsp;&emsp;每当这个时候，我总能从他脸上看到得逞的快意。  
&emsp;&emsp;从那个时候起，我觉得这小家伙心思太重，鬼主意太多，有些不喜，开始刻意疏远。  
&emsp;&emsp;算起来，昨天晚上还是我们时隔一年多以来，第一次见面。  
&emsp;&emsp;昨晚发小约我去酒吧，没想到他也在场。  
&emsp;&emsp;他见了我就像没看见一样，连声「姐姐」都不会喊了。  
&emsp;&emsp;我有些不爽。  
&emsp;&emsp;他端起一杯酒就往嘴里灌，我的不爽越发放大，端起一副长辈的架势，呵斥道：  
&emsp;&emsp;「谁让你喝酒的？你成年了吗？」  
&emsp;&emsp;他这才抬眸，幽幽看了我一眼。  
&emsp;&emsp;哑着嗓子说：「姐姐，我昨天成年的……」  
&emsp;&emsp;心跳一滞。  
&emsp;&emsp;我忘了，昨天是他的生日。  
&emsp;&emsp;忽然有些心虚，我松了手，任由他喝。  
&emsp;&emsp;没喝两杯这家伙疯了一样，开始又哭又笑，闹腾得很。  
&emsp;&emsp;发小告诉我，他刚被女神甩，正难过着呢。  
&emsp;&emsp;我顿时来气了，「梁景皓，你现在都学会早恋了？」  
&emsp;&emsp;他没看我，低着头，声音闷闷的，「那姐姐了？姐姐的男朋友可是从来没断过……」  
&emsp;&emsp;我噎了一下，愤愤坐下，也不说话了。  
&emsp;&emsp;可是最后，事情怎么就朝着一个失控的方向发展起来了？  
&emsp;&emsp;想起今早的惨状，就头疼得很。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;到了三亚，我进了总统套房，倒头就睡。  
&emsp;&emsp;下一秒，敲门声响起。  
&emsp;&emsp;梁景皓带着自己的小被褥，放到我床上，自己爬上床，然后拍了拍身边的空位。  
&emsp;&emsp;「姐姐还等什么了，快过来睡觉啊。」  
&emsp;&emsp;我有一瞬间的蒙圈。  
&emsp;&emsp;「要是我没记错，你的房间，好像在隔壁？」  
&emsp;&emsp;我被他搞糊涂了，语气中都透露着一丝不确定。  
&emsp;&emsp;梁景皓眨眨眼，回答得理所当然，「我已经是姐姐的情人了，当然要尽到给姐姐暖床的义务。」  
&emsp;&emsp;啊这……  
&emsp;&emsp;貌似也有几分道理。  
&emsp;&emsp;我硬着头皮爬上了床，刚躺下，他整个身子都贴了过来。  
&emsp;&emsp;一手环住我的腰，我的脸顿时埋进了他的胸膛。  
&emsp;&emsp;「这……是不是靠得太近了？」我咽了咽口水，小声提议。  
&emsp;&emsp;他将下巴抵在我头顶，带着几分鄙夷：「姐姐不会从来没有养过情人吧？情人和金主都是这么睡觉的啊。」  
&emsp;&emsp;我那该死的好胜心，顿时被激发了出来。  
&emsp;&emsp;「怎么会？开什么玩笑，我这么有钱，怎么可能没包养过情人？  
&emsp;&emsp;「行了，就这么睡觉吧！」  
&emsp;&emsp;这么睡的后果，就是我醒来后，无比尴尬。  
&emsp;&emsp;谁能告诉我，我的腿为什么搁到了梁景皓腰上，手为什么钻进了他的衣服？  
&emsp;&emsp;我想把手抽回来。  
&emsp;&emsp;刚动一下，就对上了梁景皓朦胧的眼睛。  
&emsp;&emsp;我慌了，赶紧把手抽回来，但不小心碰到了他！  
&emsp;&emsp;「唔……」  
&emsp;&emsp;他眉头一皱，发出了一个隐忍的音节。  
&emsp;&emsp;我的爪子还没来得及逃出来，就被他重新摁在自己身上。  
&emsp;&emsp;他笑了笑，分明长着一张奶狗脸，却莫名带着几分坏。  
&emsp;&emsp;「姐姐真可爱，趁我睡觉偷偷摸摸地干什么了？」  
&emsp;&emsp;我浑身僵硬，根本不敢动！  
&emsp;&emsp;他又凑过来一些，低声哄道：「姐姐要知道，你想怎么样对我，都是姐姐在行使应有的权力呢……」  
&emsp;&emsp;他忽然翻身，双臂撑在我脑袋两侧，居高临下俯视我。  
&emsp;&emsp;眸光沉沉，带着我看不透的复杂的光亮，好像多看一眼便会沉沦，彻底溺在那双多情的深眸里。  
&emsp;&emsp;脑中像是有什么炸开一般，呼吸停滞，我感觉自己快要疯了……  
&emsp;&emsp;下一秒，敲门声响起。  
&emsp;&emsp;「您好，您订的午餐到了。」  
&emsp;&emsp;我终于回神，慌乱将人推开，都来不及穿鞋，光着脚就跑过去开门了。  
&emsp;&emsp;估计是我看向服务员的眼神，充满了感激之情，她都愣住了。  
&emsp;&emsp;「你快进来吧，我先出去避……透透气……」  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;我在阳台上待了很久，海风吹得我直哆嗦。  
&emsp;&emsp;但一想到刚才的场景，我就尴尬得脚趾抠地，宁愿冻着。  
&emsp;&emsp;我包养梁景皓当情人，是为了能光明正大给他钱花。  
&emsp;&emsp;可他现在闭口不提钱，反倒迫切地想要履行，他作为情人的义务？  
&emsp;&emsp;这家伙从小自尊心就强，没想到在这种事上，也要讲究一份耕耘，一份收获？  
&emsp;&emsp;真令人头疼。  
&emsp;&emsp;一双大手忽然搭在我的腰间，还没反应过来，我整个人已经陷入了一个坚实有力的怀抱。  
&emsp;&emsp;梁景皓贴着我后背，将脑袋埋进我的颈间，撒娇一般，轻轻蹭了蹭。  
&emsp;&emsp;他不满嘟囔，「姐姐身上怎么这么凉？我来给姐姐暖暖。」  
&emsp;&emsp;我一惊，赶紧捉住他开始游走的手。  
&emsp;&emsp;「不、不用了……」  
&emsp;&emsp;他哼了哼，这才老实，还不忘在我耳边轻笑，「姐姐怎么这么容易害羞？我得尽快让姐姐适应金主的角色才行呢。」  
&emsp;&emsp;我无奈，越发不相信外界的传言了。  
&emsp;&emsp;什么叫他梁景皓是个纯情少年，被初恋女神甩了一直想不开，为其要死要活？  
&emsp;&emsp;可事实上，他进入角色比谁都快，前脚刚被女神甩，后脚就能没事人一样，尽心尽力扮演我的情人。  
&emsp;&emsp;像个情场高手一样，总能撩人于无形，就连我都甘拜下风。  
&emsp;&emsp;我没忍住嘟囔道，「总感觉我之前无数次恋爱都白谈了，竟然还不如你这种雏儿。」  
&emsp;&emsp;也许是梁景皓贴我太近了，那一瞬间，我能清晰地感觉到他身子一僵，声音陡然冷峻下来。  
&emsp;&emsp;「姐姐还真是多情，现在还忘不了你的，前男友……们？」  
&emsp;&emsp;最后几字，像是从牙齿里一个一个往外蹦出来的一样，听得我喉头一紧，下意识咽了咽口水。  
&emsp;&emsp;虽然交往过不少任男友，但现在仔细回想脑中竟然浮现不出任何一张面孔。  
&emsp;&emsp;我和他们之间，从来都是各取所需罢了。  
&emsp;&emsp;这样混了几年，越发觉得没意思，也就开始把重心都放在工作上。  
&emsp;&emsp;意料之外的，我经商的天赋不错，没几年就把宋家的产业越做越大。就连我自己名下的几家公司，随便提一个名字都是本市响当当的存在。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;套房的浴室门是磨砂玻璃，虽然不至于透，但还是能隐约瞧出个人影来。  
&emsp;&emsp;晚上我要洗澡了，但梁景皓也没有要出去的意思。  
&emsp;&emsp;我不停地用眼神暗示他，但这家伙不知道是真傻，还是装傻充愣，反倒冲我露出一个无辜的笑容，那个「滚」字便生生卡在了我的喉咙，不上不下。  
&emsp;&emsp;幸好，没多久他接了一通电话，转身去了阳台。  
&emsp;&emsp;我好奇地瞥了一眼，见他拧着眉头神色凝重，看样子是他家公司又出现新的问题了吧？  
&emsp;&emsp;我又有些心软，正想安慰两句，他已经从阳台冲了过来，一头扎进我怀里。  
&emsp;&emsp;像是一只受了委屈的小奶狗，呜呜咽咽道，「姐姐，家里又倒闭了两家子公司，我爸妈已经不管我了，要我在外面自生自灭。我现在只剩下姐姐了，要是姐姐也不管我的话……」  
&emsp;&emsp;我的心顿时软得一塌糊涂，反手也搂紧了他，轻轻拍打着他的后背。  
&emsp;&emsp;「怎么会了？姐姐很有钱的，养十个你都够了。你就放心跟着我，保准把你养得白白胖胖的!」  
&emsp;&emsp;「真的吗？我就知道姐姐对我最好了……」  
&emsp;&emsp;说着，他又朝我怀里蹭了蹭。  
&emsp;&emsp;忽然有什么落到了我脚上，低头一看，是我准备拿进浴室的，粉色小内内……  
&emsp;&emsp;我的脸瞬间爆红！  
&emsp;&emsp;一把推开他，赶紧将小内内捡起来，逃也一般冲进了浴室！  
&emsp;&emsp;拼命祈祷他什么也没看到！  
&emsp;&emsp;不一会儿，门外传来少年低低的笑声，嗓音清越动听，还带着一股勾人的劲儿，听得我心里酥酥麻麻的。  
&emsp;&emsp;他一定是看到了！  
&emsp;&emsp;我害臊得不行，一时间脸烧得更红了。  
&emsp;&emsp;等我出去以后，就看见梁景皓一手支颐，交叠着两条逆天长腿，沉思着不知道正在想什么。但浑身散发出来的气质，深沉又内敛，和他平时的样子完全不一样。  
&emsp;&emsp;我看的一愣，一时忘了反应。  
&emsp;&emsp;梁景皓很快发现了我，脸上顿时又堆起人畜无害的笑容，像只大狗狗一样，摇着尾巴朝我跑来。  
&emsp;&emsp;「姐姐，你好香啊。」  
&emsp;&emsp;「！」  
&emsp;&emsp;好在刚洗完澡，脸本来就是红的，他才没有看出我的异样。  
&emsp;&emsp;「沐浴露的味道而已，你洗也会香……」  
&emsp;&emsp;我装作没听出来他话中的暧昧，将他推搡进了浴室。  
&emsp;&emsp;刚才是错觉吧？  
&emsp;&emsp;这家伙分明就像个没长大的男孩，无辜可怜得很，和刚才深沉阴郁的模样完全是两个人。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;第二天早上，我是被梁景皓活活……亲醒的。  
&emsp;&emsp;被我抓个正着，他羞赧一笑，得寸进尺地在我嘴上吧唧了一下。  
&emsp;&emsp;「姐姐骗人，我也用了沐浴露，但就是没有姐姐身上香。」  
&emsp;&emsp;我被那张帅脸，颜值暴击得晕头转向，甚至没有听清他在说什么。  
&emsp;&emsp;见我没有反抗，他越发得寸进尺。  
&emsp;&emsp;我暴躁了，一把见他推开，掌心传来的异样的触感，让我瞬间瞪大了眼睛。  
&emsp;&emsp;谁能告诉我，大早上他为什么会光着膀子？  
&emsp;&emsp;我记得昨晚睡觉时，他的衣服分明还穿的好好的啊！  
&emsp;&emsp;我一颗心疯狂跳了起来，一点一点缓慢将视线下移。  
&emsp;&emsp;嚯。  
&emsp;&emsp;幸好，下面穿了。  
&emsp;&emsp;虽然只是一条沙滩裤。  
&emsp;&emsp;「姐姐别睡了，陪我去海边玩会儿吧。」  
&emsp;&emsp;我皱了皱眉，有些不悦：「怎么就你这么多事？」  
&emsp;&emsp;五分钟后，我骂骂咧咧地跟着一起去了……  
&emsp;&emsp;刚到海边，梁景皓就被两个小姑娘缠住。  
&emsp;&emsp;这种事从小到大，他估计不知道遇见了多少次，交给他自己处理就好。我找了个舒服的位置，躺在沙滩椅上睡大觉。  
&emsp;&emsp;巴适得很。  
&emsp;&emsp;不知过了多久，耳边忽然有些吵闹。  
&emsp;&emsp;我一睁眼，就看见不远处几个男人将梁景皓围住。不知道说了什么，没多久几人开始动手了，推搡梁景皓。  
&emsp;&emsp;为首的那人有些眼熟，似乎是我某任前男友的兄弟。  
&emsp;&emsp;他狠狠朝地上「啐」了一口，轻蔑不已，「哟，我当是谁呢，这不是鼎鼎大名梁氏地产的公子吗？真是久仰久仰啊。」  
&emsp;&emsp;「磊哥真会说笑，梁氏地产已经破产了！哪来的什么狗屁公子哥啊？这小子现在就是一个废物，连磊哥你一根小拇指都 TM 比不上！」  
&emsp;&emsp;「就是！一个落魄小少爷，还不是任咱们宰割的份？」  
&emsp;&emsp;说着，一只手又朝梁景皓伸了过去。  
&emsp;&emsp;啧。  
&emsp;&emsp;真是不知死活。  
&emsp;&emsp;我随手抓起一块石头，眯眼瞄准，正中王磊的膝窝。  
&emsp;&emsp;他嚎了一嗓子，直接朝梁景皓的放向跪了下去。  
&emsp;&emsp;梁景皓眨了眨眼睛，一回头，恰好和我的目光撞在了一起，惊喜唤道：「姐姐！」  
&emsp;&emsp;我走过去，宽慰似的在他脑袋上揉了一把，柔声安慰：「放心，有姐姐在，没人能欺负得了你。」  
&emsp;&emsp;「嗯！」  
&emsp;&emsp;他笑得像只冲我摇尾巴的大狗狗。  
&emsp;&emsp;「叶叶，是你吗？」  
&emsp;&emsp;身后忽然传来一道清越的嗓音，我吓得浑身一僵。  
&emsp;&emsp;如果我没有记错的话，这貌似好像大概，是我某任前男友的声音……  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;周知礼走来，分明一副矜贵自持的模样，但看向我的眼神，带着莫名的炙热，像能在人身上烫出一个窟窿来。  
&emsp;&emsp;「叶叶，多年没见，你还好吗？」  
&emsp;&emsp;记忆中的少年，一如当初，优雅从容，像是什么都不能牵动他心绪分毫。  
&emsp;&emsp;从前，我以为自己是个例外，直到他离开时，决绝的样子狠狠刺痛了我。  
&emsp;&emsp;那一刻，我的梦就已经醒了。  
&emsp;&emsp;「拜你所赐，过得还不错。」  
&emsp;&emsp;我自己都意外，时隔六年，我竟然已经能这么冷静地面对他。  
&emsp;&emsp;他眸子黯了黯，「当年的事……」  
&emsp;&emsp;梁景皓忽然倒吸一口冷气，吸引了我的注意力。他眼里潋滟着水色，看着我时，楚楚可怜。  
&emsp;&emsp;我心口一紧，赶紧跑过去，「怎么样，没事吧？」  
&emsp;&emsp;他露出小腿上一道食指长的伤口，皮肉外翻，看着就疼。  
&emsp;&emsp;「怎么回事，怎么这么不小心，把自己弄成这样？」我又气又急，将他的胳膊勾在自己脖子上，扶着他就要往医院去。  
&emsp;&emsp;一只手忽然拦了过来，周知礼不由分说，将梁景皓拉到了自己身上。  
&emsp;&emsp;「我也是看着小皓长大的，现在没有坐视不理，让你一个女生忙前忙后的道理。」  
&emsp;&emsp;我噎了一下，无法反驳。  
&emsp;&emsp;想当初，我们三人是一个别墅区长大的，周知礼大我四岁，能教我写作业，能陪我练琴，像是个无所不知的大哥哥。  
&emsp;&emsp;我从小就崇拜他，追逐他的脚步一直向前。  
&emsp;&emsp;他去了哪所学校，我就拼了命也要考上，即便我考上时他已经毕业。但走过他走过的路，闻过他闻过的花香，早已成为我整个青春期的执念。  
&emsp;&emsp;但是在我最难的那几年，他决绝离开，彻底消失在了我的生活里。像是一根刺，狠狠朝我心上扎了进去，鲜血淋漓。  
&emsp;&emsp;六年过去了，如今再见，竟还在隐隐作痛。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;医院里，周知礼在一家私人医院为梁景皓安置了病房，还预留了一个月的住院费。  
&emsp;&emsp;那笔钱对普通人来说，是个天文数字。  
&emsp;&emsp;当然，对于现在的梁景皓来说，也是一样。  
&emsp;&emsp;少年躺在病床上死死咬住嘴唇，脸上一片惨白，毫无血色，抬眸看向我时，眼里翻滚着复杂又克制的情绪。  
&emsp;&emsp;那一瞬间，我好像就懂了。  
&emsp;&emsp;我扔了一张卡给周知礼，「景皓的医药费我出就行。」  
&emsp;&emsp;男人的眼神很受伤，哑着嗓子道：「叶叶，你用得着和我这么见外吗？」  
&emsp;&emsp;「不是我和你见外，是景皓从小就和你不对付，他不会想欠你的。」我冷声道，还不忘补充，「对了，他估计也不想见到你。所以，要是没事了，就赶紧走吧。」  
&emsp;&emsp;他不可置信地看着我，看着小时候自己身后的尾巴，转眼就变成了现在这副拒人千里的模样。  
&emsp;&emsp;可追随了十几年的人，怎么可能转眼就放下？  
&emsp;&emsp;我等了他三年，忘了他三年。  
&emsp;&emsp;整整六年的时间，足以让我脱胎换骨。  
&emsp;&emsp;我回到病房时，梁景皓抻着脖子朝我身后看，那模样瞧着还怪可爱的。  
&emsp;&emsp;我失笑，「不用找了，除了我，没别人了。」  
&emsp;&emsp;「周知……」他哽了一下，立刻找补回来了，「知礼哥走了吗？」  
&emsp;&emsp;可能是同性相斥，小时候他就总是喜欢和周知礼作对，总是直呼其大名。  
&emsp;&emsp;我每见一次，就教训他一顿，揍得他嗷嗷乱叫。最后才在我的逼迫下，不情不愿地喊周知礼一声「哥」。  
&emsp;&emsp;可周知礼人如其名，对身边的人从来都是温和有礼的，不然也不会成为照耀我整个童年和青春期的一束光。  
&emsp;&emsp;但偏偏梁景皓就是没来由的讨厌他，并且这种讨厌，随着年岁的增加不减反增。  
&emsp;&emsp;「是啊，知道你不想见到他，我就将人赶走了。」  
&emsp;&emsp;我随手拿了一个苹果，开始削皮。  
&emsp;&emsp;梁景皓愣了愣，不可置信，低着头小声嗫嚅，「我还以为姐姐是想见到他的，毕竟从小到大，每一次，姐姐都会毫不犹豫选择知礼哥……」  
&emsp;&emsp;我削苹果的手猛地顿住，细细回想过往，好像……真的全如梁景皓所言。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;当天晚上我就做了一个梦，梦到自己回到了小时候，父母无止境地争吵，我一个人缩在角落抱着兔子玩偶，呆坐了一天。  
&emsp;&emsp;直到晚上，不知是谁先想起我的存在，男人躺在沙发上一脸不在乎，女人着急忙慌开始寻找，最后才在桌子底下找到一脸呆滞的我。  
&emsp;&emsp;女人脾气暴躁，音量一声高过一声，「让你在楼上待着怎么就是不听？你为什么就不能乖一点？妈妈每天挣钱，就是为了给你最好的一切，你怎么就不知道体谅一下妈妈？」  
&emsp;&emsp;我瑟缩了一下身子，小声道：「我不想要好多钱……」  
&emsp;&emsp;「那你要什么？你班里有几个小朋友吃的用的比你好？我费尽心思给你这一切，你还有什么不知足的？」  
&emsp;&emsp;女人愤然离去。  
&emsp;&emsp;沙发上的男人，看着电视，冷冷睨了我一眼，像是一个魔鬼。  
&emsp;&emsp;我顿时吓得一个字也不敢说，扭头就跑了。  
&emsp;&emsp;小时候我不懂，为什么好像世界上没人喜欢我？  
&emsp;&emsp;我不是爸爸妈妈的孩子吗？  
&emsp;&emsp;为什么他们从来都不会像别人的爸爸妈妈一样，疼疼我、哄哄我？  
&emsp;&emsp;后来才知道，只是因为我生错了性别。  
&emsp;&emsp;奶奶和爸爸都想要一个男孩继承家业，但当年妈妈生我时，弄坏了身体，再难有孕。  
&emsp;&emsp;因为我的存在，让妈妈一辈子在婆家受到了无休止的冷遇和白眼。  
&emsp;&emsp;十月怀胎，一朝分娩。她对我或许是有些疼爱的，但后来，更多的，或许是怨罢。  
&emsp;&emsp;我让她抬不起头做人，让她失去了生育的能力，让她每天都活着无尽的争吵中……  
&emsp;&emsp;我六岁生日那天，她为我举办了一场盛大的生日宴会。我被打扮得像个小公主一样，供所有宾客观赏，十岁的周知礼走过来戳了戳我的脸。  
&emsp;&emsp;他问：「我看你坐在这儿好久了，你不饿吗？」  
&emsp;&emsp;我想了想，老实地点了点头：「饿。」  
&emsp;&emsp;「那你去吃点东西啊，为什么一直坐在这里不动？」  
&emsp;&emsp;「可是，妈妈说，我不许不乖，我不能乱跑的……」  
&emsp;&emsp;十岁的周知礼想了想，最后跑了，我唯一能说话的人也没了。  
&emsp;&emsp;我想挽留，却没有开口的勇气。  
&emsp;&emsp;我不敢，我害怕，我只要像所有人期待的那样，逆来顺受就好。  
&emsp;&emsp;但没过多久，男孩又跑了回来，手里还端着一碟小点心，「给，你赶紧吃，不够我再去拿。」  
&emsp;&emsp;我内心很激动，为自己有了一个小伙伴而高兴。但表面上，我面无表情，始终一副冷冷淡淡的模样。  
&emsp;&emsp;他在我脑袋上摁了摁，催促道：「高兴傻了吗？赶紧吃啊。」  
&emsp;&emsp;那是我这辈子，吃到过最好吃的点心。  
&emsp;&emsp;可后来，眼前的画面一转。  
&emsp;&emsp;我十五岁那年，这两个争吵了半生的人终于决定离婚。  
&emsp;&emsp;我妈想把我丢给我爸，她只是一个有些能力的普通人，比不了我爸有家族企业作为仪仗。  
&emsp;&emsp;素来要强的女人，也红了眼睛，「跟着你爸，你以后的日子才有保障，才有前途。」  
&emsp;&emsp;她说，一切都是为了我好，要我乖乖听话。  
&emsp;&emsp;是这样吗？  
&emsp;&emsp;我不知道，但好像也无从辩驳。  
&emsp;&emsp;我爸从来就当我是一个透明人，可有可无。他不在乎给我一口饭吃，没什么意见。  
&emsp;&emsp;就这样，唯一一个稍微疼惜我的亲人也离开了。  
&emsp;&emsp;那一天，我连一个支离破碎的家也没有了。  
&emsp;&emsp;我彻底成了一缕孤魂，不知该飘向何处。  
&emsp;&emsp;然后，我走到了知礼哥哥的家。他妈看见我，眼底的轻蔑不加掩饰。  
&emsp;&emsp;「这不是宋家那个可怜虫吗？她爸早就在外面包了情人，过不了多久就会带着儿子进门，以后难道还有她宋思叶什么地位啊？」  
&emsp;&emsp;我如坠冰窖，整个人直发冷。  
&emsp;&emsp;「妈，别说了。」  
&emsp;&emsp;周知礼走来，将我拉走，他的声音一如既往的温柔，「你别听我妈胡说，她一天到晚没事做，就喜欢嚼舌根。」  
&emsp;&emsp;我望着眼前的少年，像是溺水之人抓到的一根浮木，我将全部的情感都寄托在了他身上。  
&emsp;&emsp;我活着的全部意义，好像都只为他。  
&emsp;&emsp;他也承诺过永远不会离开，永远照顾我。  
&emsp;&emsp;可不到半年，他就决定追随喜欢的女生，出国念书。  
&emsp;&emsp;无论我怎样哭着喊着，求他留下，他都置若罔闻，和其他那多人一样，跟我说「宋思叶，你能不能懂事一点？」  
&emsp;&emsp;那一刻，我忽然就懂了，我的知礼哥哥已经死了。  
&emsp;&emsp;现在的他，和其他那么多人，已经没有任何区别了。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;我猛地惊醒，捂住心脏，大口大口喘息着。  
&emsp;&emsp;黑暗中，有一道目光落在我身上，随后一只大手伸过来，将我捞进了怀里。  
&emsp;&emsp;梁景皓抱着我，让我坐在他腿上，一下一下轻轻拍打我的后背。  
&emsp;&emsp;「姐姐这是做噩梦了吗？」  
&emsp;&emsp;好不容易平复下心绪，我「嗯」了一声。  
&emsp;&emsp;「我……没说什么话吧？」  
&emsp;&emsp;他顿了一下，忽然道：「有啊，姐姐说喜欢我呢。」  
&emsp;&emsp;我也愣住，心知他肯定说的是假话，但也不愿戳破。  
&emsp;&emsp;耽误了几天，我也要回公司上班了。  
&emsp;&emsp;我把梁景皓安排在离我办公室最近的一个工位上，趁着暑假，我希望他能多学习些实操经验。  
&emsp;&emsp;那个男人来的突然，闯进我办公室前，第一眼就看到了梁景皓。  
&emsp;&emsp;原本就不悦的神色，顿时变得更加促狭轻蔑，「这不是梁家那个倒霉蛋吗，怎么在这里碰到了，真是晦气！」  
&emsp;&emsp;那一瞬间，我好像又看到了当初的自己，被人讥笑是可怜虫。  
&emsp;&emsp;那时的局促不安，即便成了女总裁的我，也还是记得清清楚楚。  
&emsp;&emsp;身体先大脑一步反应过来，我冲了出去，将少年护在身后，眼神凌厉，和眼前的男人对峙。  
&emsp;&emsp;「这家公司不姓宋，而是姓宋思叶！」  
&emsp;&emsp;男人顿时换了一副嘴脸，「思叶啊，你待在这家小公司做什么，宋家那么大的企业正是需要你打理的时候。」  
&emsp;&emsp;我冷笑，「我那位后妈和便宜弟弟能答应？」  
&emsp;&emsp;男人皱了皱眉，「他们能有什么不答应的，宋家现在正是关键时候，必须有个能担事的站出来。等你弟弟成年后，你再将一切还给他不就行了吗。」  
&emsp;&emsp;如意算盘打得还真是响。  
&emsp;&emsp;我觉得好笑，一时不知该切换到什么表情，「我辛辛苦苦操劳十多年，就是为了替那个便宜弟弟做嫁衣？我看起来脑子像是有问题么？」  
&emsp;&emsp;男人蹙眉，冷哼道：「怎么，你难道还想抢你弟弟的东西？」  
&emsp;&emsp;真是有趣，我姓了二十多年的「宋」，宋家的东西却和我毫无关系。  
&emsp;&emsp;要是我是个男人，还有我那便宜弟弟什么事？  
&emsp;&emsp;还真是，性别决定命运啊。  
&emsp;&emsp;「行啊，我可以帮宋家的企业渡过危机，但是有两个条件。」  
&emsp;&emsp;出乎所有人意料，我答应了。  
&emsp;&emsp;「你只管说。」男人很激动。  
&emsp;&emsp;「第一，我掌权期间，我不想看见那对母子一眼，但凡我出现的地方，都容不得他们半点身影。」  
&emsp;&emsp;男人有些迟疑，「他们毕竟是你的后妈和亲弟弟……」  
&emsp;&emsp;「呵，比我小七岁的弟弟？要是我没记错的话，那个时候你和我妈还没离婚吧？」  
&emsp;&emsp;男人哽住了，只好答应下来。  
&emsp;&emsp;「第二，以后对我，还有我的人，都客气一些。」  
&emsp;&emsp;我意有所指，男人顺着我的视线，也在梁景皓身上停留了一瞬。  
&emsp;&emsp;「不过就是一个落魄小子……」  
&emsp;&emsp;我冷笑一声，转身就走，男人赶紧改口，「行行，这都是小事，只要你回公司都没有问题！」  
&emsp;&emsp;我刚回到办公室，梁景皓忽然从身后蹿出来，一把揽住我的腰，「姐姐……会一直保护我么？」  
&emsp;&emsp;一瞬间，好像回到了我十五岁那年，周知礼成了我的救赎。  
&emsp;&emsp;现在的少年，和我当年的处境那样相似，我也想成为他生命里的那束光。  
&emsp;&emsp;「会的。」  
&emsp;&emsp;一定会的。  
&emsp;&emsp;我暗暗发誓，绝不像那个人一样，成为你的全世界后，再毫不犹豫地将你抛下。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;回到宋家的公司后，果不其然，那个女人来闹事了。  
&emsp;&emsp;我没有给她半分面子，直接让保安将人丢了出去。后来宋家的家族聚会上，又见她冲出来，像个泼妇一样哭天喊地。  
&emsp;&emsp;她把我堵在厕所里，「你这个小贱人到底要干什么，这是想把我儿子的东西都抢走吗？我的儿子才是宋家唯一的男丁，你一个小贱人是不可能得逞的！」  
&emsp;&emsp;我笑了，「拿回我自己的东西，怎么能叫抢了？」  
&emsp;&emsp;客厅里，她又像疯了一般向奶奶告状，「妈，您可一定要帮帮应儿啊，他可是你唯一的孙子啊！」  
&emsp;&emsp;掌权了半辈子的老婆子从不懂得服软，露出一副长辈的姿态，对我颐指气使：  
&emsp;&emsp;「你一个女娃要公司做什么，到最后都会便宜了外人！我警告你，别动什么歪脑筋，打公司的注意！」  
&emsp;&emsp;我没说话，起身就走。  
&emsp;&emsp;身后传来老婆子的叫嚣，「你这是什么态度！」  
&emsp;&emsp;走到门口时，男人姗姗来迟，一把将我拦住，「思叶，你可是答应爸爸的，现在离开算怎么回事？」  
&emsp;&emsp;「我是答应了，但是那两个前提条件，你们一个也没遵守呢，我自然也懒得奉陪了。」  
&emsp;&emsp;男人看向客厅里的女人，和一脸怒气的老太太，哪里还有什么不懂。  
&emsp;&emsp;他冲了过去，训斥道：「我不是说了吗，以后你就老实待着家里，有事没事都别出去乱晃。还不快滚回去！」  
&emsp;&emsp;「还有，妈，你也是的，一把年纪了事事还如此强硬。你看看宋家的小辈，除了思叶以外，还有能担事的吗？难道眼睁睁看着公司破产，你就开心了？」  
&emsp;&emsp;两个女人，一个气得浑身发抖，一个憋屈得只能打碎牙齿往肚子里吞。  
&emsp;&emsp;我在众人的千呼万唤中，缓缓走了回去，坐在了首座上——当家人的位置。  
&emsp;&emsp;一桌子长辈都对我客气又恭敬，好像和从前那一张张冷漠的面孔，不是一个人。  
&emsp;&emsp;我忽然有些怀念那个女人。  
&emsp;&emsp;她努力了一辈子都没有争取来的尊敬，在这一刻，我替她加倍挣回来了。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;我开始全身心投入工作。  
&emsp;&emsp;宋家的企业，有着所有家族企业的弊端，任人唯亲，整个高层的风气都十分腐败。  
&emsp;&emsp;日积月累的弊端，并非短时间内能解决的。所以，最近一段时间，我都很忙，忙到梁景皓已经多次去公司堵我了。  
&emsp;&emsp;我埋头在一堆文件里，敷衍地回应，「乖，你先出去逛一逛，我马上就处理好了。」  
&emsp;&emsp;他倾身向前，双手撑在桌面。我以为他要闹脾气，最后却只是指尖夹起一份资料。  
&emsp;&emsp;「姐姐做完这些，就可以休息了吗？」  
&emsp;&emsp;「是啊。」  
&emsp;&emsp;「那我帮姐姐做吧。」  
&emsp;&emsp;我错愕抬首，一时不知他是在使小性子，还是认真的。  
&emsp;&emsp;他才刚成年，家里还破产了，能帮我做什么？  
&emsp;&emsp;他只是匆匆扫了两眼，就笃定地下定结论，「财务报表有问题，产品成本不明晰，盈利模糊。」  
&emsp;&emsp;我仔细核对了一番，一字不错。  
&emsp;&emsp;我发现这家伙比我还有经商的天赋，于是也把他捉过来，天天陪我加班。  
&emsp;&emsp;我派给他的所有任务，都能迅速并且完美地完成，令人惊叹。  
&emsp;&emsp;不久后，公司里都在议论，「宋总这是从哪里挖来的宝啊，也太牛了吧！」  
&emsp;&emsp;托梁景皓的福，这几天我终于能准点下班了。  
&emsp;&emsp;「弟弟，有没有人说过，你其实是个天才？」  
&emsp;&emsp;他不满地睨了我一眼，「姐姐怎么才发现？这几天陪姐姐加班，很辛苦，我要奖励。」  
&emsp;&emsp;「行啊，你想要什么都……」  
&emsp;&emsp;我话还没说完，梁景皓突然窜过来，把我拉到一处巷子里，抵在墙壁上就亲了下来。  
&emsp;&emsp;他亲得莽撞用力，毫无分寸，过了好几分钟才松开我，眼神幽幽瞟向身后。  
&emsp;&emsp;我一惊，顺势望去，只见周知礼站在马路对面，不知看了多久。  
&emsp;&emsp;他是故意的！  
&emsp;&emsp;我浑身僵硬，一把将梁景皓推开。  
&emsp;&emsp;周知礼走过来，眸光深深，看着我，又看了看张牙舞爪的少年。  
&emsp;&emsp;「你们……」  
&emsp;&emsp;「用不着你管！」  
&emsp;&emsp;我冲了出去，落荒而逃。  
&emsp;&emsp;那一整天我都没有理梁景皓，他似乎也知道我真的生气了，缩在沙发上，一声不吱。像极了被主人抛弃的小动物，默默蜷缩着身子舔舐伤口。  
&emsp;&emsp;我有些心软，但又不想这么快原谅他。  
&emsp;&emsp;第二天起床，我的床头多了一盏香薰，还压着一张便利贴：  
&emsp;&emsp;[昨天我没有陪你睡觉，你都睡得不安稳]  
&emsp;&emsp;我去洗手间，镜子上也贴了一张：  
&emsp;&emsp;[今天的姐姐，肯定比昨天又多漂亮了一点]  
&emsp;&emsp;餐桌上摆了一碟精致的早餐：  
&emsp;&emsp;[姐姐开会一天下来，嗓子都哑了，多喝点冰糖雪梨水，真想每天都煮给姐姐喝]  
&emsp;&emsp;我的心早就软得一塌糊涂，想找到这个小家伙和解，发现他一大早人就不知道去了哪里。  
&emsp;&emsp;窗外惊雷炸响，豆大的雨点砸在窗檐。我的心顿时揪了起来，抓过一把伞就冲了出去。  
&emsp;&emsp;刚出别墅，就在不远处看见梁景皓倒在泥泞里，看着散落一地的小蛋糕，委屈得皱紧了眉头。  
&emsp;&emsp;我赶紧跑过去，将伞罩在他头顶，「梁景皓，你多大一个人了，还乱跑？不知道我会担心你吗？」  
&emsp;&emsp;少年抬头，眼睛里水光潋滟，「我只是不想姐姐生气了，小时候每次知礼哥给姐姐买小蛋糕，姐姐就会笑得很开心……  
&emsp;&emsp;「知礼哥的小蛋糕可以，我的小蛋糕就不可以了么……」  
&emsp;&emsp;他委屈地低下头，一个大男孩像个犯错的孩子，站在大雨里，手足无措。  
&emsp;&emsp;我瞬间红了眼睛，踮起脚尖摸了摸他的头，「怎么会？景皓的小蛋糕我也很喜欢。」  
&emsp;&emsp;低头一看，一袋子蛋糕散落在泥泞里，和少年一样狼狈。  
&emsp;&emsp;他也红了眼睛，将我狠狠抱在怀里，在我耳边轻声呜咽，一遍遍发问，「为什么从小到大，姐姐的眼里都只有知礼哥，为什么姐姐从来都看不到我……」  
&emsp;&emsp;我哽了一下，心里无端酸涩。  
&emsp;&emsp;我丢了伞，反手抱紧他，两人一起站在大雨里，淋成了落汤鸡。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;最后这件事以我连打了三个喷嚏收尾，我冲了一个热水澡，缩在被窝里。  
&emsp;&emsp;梁景皓却像个没事人一样，动作麻利地给我煮了一碗姜汤。  
&emsp;&emsp;我小口小口喝着，感慨，「年轻就是好啊。」  
&emsp;&emsp;他淋了场大雨跟没事人一样，我却差点瘫在床上。  
&emsp;&emsp;感冒稍微好了一些，又要赶紧去应酬。这次见的是一个大合商，要是再耽搁几天，估计对方就要把宋家拉进黑名单了。  
&emsp;&emsp;我强打起精神，连连赔笑。  
&emsp;&emsp;「推迟了合作真是不好意思，还请许总多担待。」  
&emsp;&emsp;许飞眼睛一横，几乎用鼻孔看人，「宋小姐一个娇滴滴的小姑娘，我要是不担待，倒显得我不近人情了。」  
&emsp;&emsp;身后有脚步声传来，我回头一看，是梁景皓。  
&emsp;&emsp;这家伙竟然偷偷跑了出来。  
&emsp;&emsp;我走过去，一边推搡他出去，一边小声哄道，「都说了，我没事了。这个许总脾气出了名的古怪，见我带个小朋友来工作，估计又要没完了。」  
&emsp;&emsp;许飞应该听见了我的话，气势瞬间更甚，冲过来就要说些什么。  
&emsp;&emsp;「宋总，这就是贵公司和我合作的态度吗——」  
&emsp;&emsp;下一秒，他看清梁景皓的脸后，声音戛然而止，硬生生调转了话锋，「这就态度实在太过隆重了啊！我们这种小公司何德何能啊？二位赶紧坐！赶紧坐！」  
&emsp;&emsp;这一场合作谈得出奇的顺利，无论我们提出什么，对方公司都双手赞成，简直是我从业以来遇到的最好说话的甲方了。  
&emsp;&emsp;回去的路上，我故意慢了一步，盯着梁景皓的后背看得出神。  
&emsp;&emsp;不知是否是我多心了，许总态度前后 180 度转变，好像就是看到了梁景皓之后。  
&emsp;&emsp;可他一个刚成年，家里还破产的少年，怎么会有这么大的魔力？  
&emsp;&emsp;少年忽然回头，「怎么了，姐姐？」  
&emsp;&emsp;我狐疑道：「你老实告诉我，你不会有多重马甲，是什么天才少年，或者霸道总裁之类的吧？」  
&emsp;&emsp;他在我脑门上敲了一下，「姐姐就是乱七八糟的小说看多了，以后不许看了。」  
&emsp;&emsp;我急了，「凭什么啊，你不许剥夺我的快乐！」  
&emsp;&emsp;他忽然低头，将我圈在墙壁和他之间，低声笑了出来，「怎么会，我分明可以让姐姐更快乐……」  
&emsp;&emsp;「！！！」  
&emsp;&emsp;这家伙真是越开越没正行了！  
&emsp;&emsp;我红着脸将人推开，拔腿就跑。  
&emsp;&emsp;身后传来少年清越的笑声，在月色下，整个人好像都萃了一层光，温柔得不像话。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;连轴转了三个月，总算帮宋家的公司度过了危机，正准备找个地方放松一下，手机上忽然收到看邀请函——周知礼要订婚了，日期定在下周一。  
&emsp;&emsp;可笑的是，订婚的女主角，并不是他当初不惜抛下我也要去追随的女生。  
&emsp;&emsp;只是一个我连名字都没有听到过的无名之辈，甚至都不在 A 市的上流圈子。  
&emsp;&emsp;我靠在办公椅上，愣愣地望着天花板，脑子里乱糟糟的，怎么也梳理不清。  
&emsp;&emsp;照亮了我前十五年黑暗人生的男孩，终于要不属于我了么？  
&emsp;&emsp;我第一次那样清晰地感受到，我和他最后的一丝联系或许就要断了。  
&emsp;&emsp;一股巨大的惶恐不安从心底席卷而来，我冲去办公室就想去找他。  
&emsp;&emsp;打开门，和梁景皓撞了个正着。  
&emsp;&emsp;他看着我眸光深深，走过来笑着抓过我的手，「姐姐不是说，要带我去吃你小时候最爱的街头混沌吗，赶紧走吧。」  
&emsp;&emsp;我没说话，只是侧身避开了他的手。  
&emsp;&emsp;不敢看他，「下次吧。」  
&emsp;&emsp;我走了，这一次他没有追上来，过了好一会儿才将我叫住，语气艰涩：  
&emsp;&emsp;「那，姐姐……还会再回来吗？」  
&emsp;&emsp;我一愣，回头撞上他的眼睛，带着淡淡的哀伤和一股我看不透的复杂情绪，我忽然就好难过。  
&emsp;&emsp;从前无数次，我毫不犹豫地走向周知礼时，他或许就是这样，默默注视着我离开的背影吧……  
&emsp;&emsp;一次又一次，那时的他该多么难过，多么无望啊。  
&emsp;&emsp;但是相信我，这是最后一次了。  
&emsp;&emsp;人总要和过去，做一次告别的。  
&emsp;&emsp;「会的，一定会的！」  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;周知礼像是知道我会来一样，甚至在公司楼下，专门安排了接引我人。  
&emsp;&emsp;我径直上了顶楼的总裁办公室，开门一瞬间，眼前就陷入了一片黑暗，整间屋子封得死死的，透不进一丝光线。  
&emsp;&emsp;我急躁的心，好像也被抚平了下来。  
&emsp;&emsp;他总是有这样的魔力，一句话能让我焦虑不安，一个动作也能让我瞬间安心。  
&emsp;&emsp;「知礼哥，你在吗？」  
&emsp;&emsp;没有回应，但是我知道，他一定在。  
&emsp;&emsp;我也没再说话，两个人站在黑暗中，无声对峙。  
&emsp;&emsp;良久，忽然响起一声极轻的叹息，他终于开口了：  
&emsp;&emsp;「叶叶，我后悔了。」  
&emsp;&emsp;我的心跟着一颤，张了张嘴，却不知该说什么。  
&emsp;&emsp;「我后悔了，当初不该把你一个人丢下。我分明知道那是你最脆弱、最无助的时候，我怎么能、又怎么会那么做呢……」  
&emsp;&emsp;他一边说，一边朝我走近，最后停在我咫尺之远的前方，好像一伸手就能把我揽入怀里的位置。  
&emsp;&emsp;「叶叶，你现在……还需要我吗？」  
&emsp;&emsp;我的喉咙发紧，说不出话来。  
&emsp;&emsp;半响，终于扬起一抹微笑，「知礼哥，我的一颗心很小，小到从前只能装下你一个，现在同样也只能装下一个人。只不过那个人，不再是你了。  
&emsp;&emsp;「小时候，我一直追逐你的脚步，从未回头看过，原来这么多年来，有一个少年也一直在追逐我。我来是想告诉你，我很感激知礼哥当年对我的照顾，但是，我们早已经回不去了。  
&emsp;&emsp;「我该回家了，因为有个人，一直一直在等我。」  
&emsp;&emsp;「啪」地一声，灯亮了。  
&emsp;&emsp;记忆里总是矜贵自持的少年，第一次红了眼睛，手背上青筋浮现，压抑得浑身颤抖。  
&emsp;&emsp;但已经无所谓了，现在我的脑海，早已被另一个少年填得满满当当。  
&emsp;&emsp;出了办公室，我浑身轻松，像是终于和一段沉重的记忆，彻底告别了。  
&emsp;&emsp;我马不停蹄想赶回家，心情太过激动，没留神刚出办公楼就被一辆电动车撞了。  
&emsp;&emsp;周知礼得到消息，不由分说把我抱起来，塞进了车里。  
&emsp;&emsp;等拍完片子、包扎完，天已经彻底黑了。  
&emsp;&emsp;我担心那个小家伙误会，央求知礼哥和我一起回去解释。  
&emsp;&emsp;推开门的一瞬间我心里咯噔一声，整个屋子漆黑一片，安静得可怕。  
&emsp;&emsp;恐惧瞬间席卷我整颗心脏，我翻遍了所有房间，再也没有看到那个永远站在我身后的少年了。  
&emsp;&emsp;我有种预感，这一次，他离开后真的再也不会回来了……  
&emsp;&emsp;我翻遍了他所有的联系方式，他和他的家人全部像是人间蒸发了一样，再也找不到任何踪迹。  
&emsp;&emsp;眼泪像是早就流干了，我难过得像是快死掉一样，却再也流不出一滴眼泪。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;接下来我用了一年时间，带领宋家走向了更高的位置，越发说一不二。  
&emsp;&emsp;宋家人终于开始警觉，饭桌上一大家子和我对峙，逼迫我交出董事长的位置。  
&emsp;&emsp;那个女人比一年前更加疯魔了，「这些统统都是我儿子的，你有什么资格拿？」  
&emsp;&emsp;男人也看着我，厉声道：「你弟弟今年也十六了，也该试着管理公司了。」  
&emsp;&emsp;老婆子冷哼：「这一年她不知道偷偷拿了宋家多少好处，也该到此为止了！」  
&emsp;&emsp;好一招过河拆桥，卸磨杀驴啊。  
&emsp;&emsp;想当初，宋家危机时，没有一个能担事的人，现在危机度过了，就迫不及待将我拉下马？  
&emsp;&emsp;我笑了，悠闲地喝了一口鸡汤，味道还真是不错。  
&emsp;&emsp;「你们不会真以为，这一年时间，我除了解决公司的危机外，什么都没干吧？」  
&emsp;&emsp;我甩出了一份合同，上面全是我这一年时间，私下收购的宋家公司的股份。  
&emsp;&emsp;虽然每一份股份都不多，但林林总总加起来，已经达到了百分之二十之多。要知道，我那位至今还把持权势不放的奶奶，手里的股份也才百分之五啊。  
&emsp;&emsp;甚至好几位宋家的老人，为了向我投诚，愿意主动献出一部分的股份。  
&emsp;&emsp;「现在，我可是宋家最大的股东，你们确定要用这副态度和我说话？」  
&emsp;&emsp;现在的宋家，早已经在我的把持之下。  
&emsp;&emsp;宋家这群人，在我眼里和跳梁小丑，没有任何区别。  
&emsp;&emsp;那个筹谋了半辈子，才上位的女人，此时受不住打击，像是疯了一般朝我扑过来。  
&emsp;&emsp;在女人近身之前，已经被一个人影给挡了回去。  
&emsp;&emsp;周知礼站在我面前，面露不善，一双眸子狠狠盯了众人一眼。  
&emsp;&emsp;「有我在，谁也别想伤害她，宋家人也不可以。」  
&emsp;&emsp;这一次，比我十五岁那年，他的目光更加坚定，身姿更加凌厉地站在了我身边。  
&emsp;&emsp;当初稚嫩的肩膀，早已变得坚实可靠。  
&emsp;&emsp;他陪了我一整年，嘘寒问暖，每一个节日都从不缺席。也不再吝啬对我的偏爱，甘愿站在我身边，与全世界为敌。  
&emsp;&emsp;只不过……  
&emsp;&emsp;我看着他，忽的开口，轻声道：「可是现在的我，已经不需要了啊。」  
&emsp;&emsp;我再也不是当初无助的女孩，像是溺水之人牢牢抓住周知礼那根救命稻草，失去了他就像是失去了全世界。  
&emsp;&emsp;我已经羽翼丰满，能为自己撑起一片天地。  
&emsp;&emsp;现在的我，就是自己的全世界。  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;今年我的计划要带领宋家打入国外的市场，周末出国出差。  
&emsp;&emsp;这一次，周知礼又默默跟了过来。  
&emsp;&emsp;我刚想拒绝，被他一句话堵了回去，「我在国外待了好几年，对国外市场比你了解。我只是来帮你促成合作的，仅此而已。」  
&emsp;&emsp;「……好吧。」  
&emsp;&emsp;我低下头，不敢去看他落寞的眼睛。  
&emsp;&emsp;我回房间前的最后一秒，他忽然将我叫住。  
&emsp;&emsp;「如果，我是说如果，当年我早点发现自己对你的感情不是兄妹之情，早点发现我喜欢的人其实从来都是你……那么现在，我们会不会……能有一个圆满的结局了？」  
&emsp;&emsp;「会。」我毫不犹豫，「但是，这世上从来就没有如果。」  
&emsp;&emsp;那一刻，他的声音里带上了哭腔，他或许再也无法欺骗自己，我们终究是回不去了。  
&emsp;&emsp;「我明白了。  
&emsp;&emsp;「这一次，是真的明白了……」  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;第二天商谈合作时，我难得有些紧张。  
&emsp;&emsp;这次的合作对象，几乎是垄断了国外市场的企业龙头，想和他们合作的公司远远不止我们这一家。  
&emsp;&emsp;仅仅是这次面议的机会，我足足争取了半年才争取到。  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，才推门而入。  
&emsp;&emsp;下一秒，直接愣在了原地。  
&emsp;&emsp;当初稚嫩羞怯的少年，慵懒地靠坐在首位之上，长腿交叠，全身上下都散发着一种生人勿进的气场。  
&emsp;&emsp;分明还是那张脸，但气质已经完全不同了。  
&emsp;&emsp;我喉咙一紧，张了张嘴，眼泪却先一步掉了下来。  
&emsp;&emsp;是他，真的是他……  
&emsp;&emsp;少年冷冷睨来一眼，不耐地「啧」了一声。  
&emsp;&emsp;「真是扫兴。」  
&emsp;&emsp;他长腿一迈，径直从我身边离开。  
&emsp;&emsp;我一个人站在原地，好像一抹游魂，不知过了多久，突然蹲在台阶上号啕大哭起来。  
&emsp;&emsp;一只手忽然在我脑袋上揉了一把，我抬头，好不容易看清了泪水之后的人影，却不是他。  
&emsp;&emsp;周知礼叹了口气，「叶叶，我们回去吧。」  
&emsp;&emsp;我执拗地坐在原地，忽然有所感应一般回头。  
&emsp;&emsp;那个角落空空荡荡，只有一枝树丫无风摇曳。  
&emsp;&emsp;我瞪大了眼睛，冲了过去。  
&emsp;&emsp;只不过，早就什么都没有了，什么都没有了……  
&emsp;&emsp;这一晚，注定一夜无眠。  
&emsp;&emsp;我捧着手机，无意识滑动，最后落在了梁景皓的微信页面，只不过他早就拉黑为了那个页面上全是红色的感叹号。  
&emsp;&emsp;【没能想到会看见你，这是我一年以来最开心的一天，真的】  
&emsp;&emsp;我放下手机去洗了一把脸，会房间拉窗帘时，鬼使神差地朝下望了一眼，和楼下少年的眼神撞在了一起。  
&emsp;&emsp;心跳都漏了一拍，全身的血液瞬间倒流。  
&emsp;&emsp;害怕下一秒他又会消失不见，我不管不顾冲了下去，却隔着几米的距离时，猝然停下。  
&emsp;&emsp;不想后退，却也不敢再前进一步。  
&emsp;&emsp;他盯着我的脚，眉头一皱。  
&emsp;&emsp;我这才发现，脚上的拖鞋，只剩下一只了。  
&emsp;&emsp;他走过来，居高临下看着我，似乎很不耐烦，直接将我扛在了肩上，最后放到了街边的长椅上。  
&emsp;&emsp;「你、你来啦……」我的声音怯怯的。  
&emsp;&emsp;他更加不耐烦了，「不是你叫我过来的吗？」  
&emsp;&emsp;他把手机跳到微信页面，怼到我面前，「你发这样的话，不就是想要见我的意思？还是说，又是你欲擒故纵的小把戏？」  
&emsp;&emsp;「不是的！」我急了，「我不知道，你把我放出来了……」  
&emsp;&emsp;他冷哼一声，一副根本不想搭理我的样子。  
&emsp;&emsp;我坐着，他站着，两人谁也不再开口。  
&emsp;&emsp;眼看着蚊子在我腿上咬了一个包、两个包……  
&emsp;&emsp;四周除了我打蚊子的声音外，什么也没有了。  
&emsp;&emsp;他有些恼怒，狠狠瞪了我一眼，「宋思叶，你大晚上不让人睡觉，就是为了叫我过来看你打蚊子的？」  
&emsp;&emsp;「啪」地一声，我兴奋道，「打中了！」  
&emsp;&emsp;「对了，你刚才说什么来着？」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;他看着我，咬牙切齿，那表情让我严重怀疑，他想将我剥皮抽筋。  
&emsp;&emsp;少年语气恶劣，「怎么，你出来这么久和我待在一起，你的知礼哥哥知道了，难道不会生气？」  
&emsp;&emsp;「他为什么生气啊，他又不是我的谁？」  
&emsp;&emsp;他错愕了一瞬，直接愣在了原地。  
&emsp;&emsp;我忽然就想通了，刚才不是错觉，他分明一直在不远处看着我！  
&emsp;&emsp;只是周知礼来了以后，就离开了！  
&emsp;&emsp;我再也顾不上一只脚没穿鞋，直接起身，一步步逼近他：  
&emsp;&emsp;「梁景皓，我真没想到，原来你就是一个懦夫。小时候你等了我那么多年，可是却从未主动向我表达过心意，就连现在也还是没有半点长进，只是看见我和知礼哥站在一起，你甚至连求证的勇气都没有了，就落荒而逃了？」  
&emsp;&emsp;「别说了。」他别开头，一副被我猜中了心思的恼羞模样。  
&emsp;&emsp;「你不要我说，我就偏要说！你梁景皓就是一个胆小鬼，一个懦夫，就连我都比你勇敢得多，我看不起你，你就是一个孬种……」  
&emsp;&emsp;「宋思叶，我今天就让你看看，我到底是不是孬种？！」  
&emsp;&emsp;少年恼羞成怒，忽地扣住我的后脑勺，凶狠地吻了上来！  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;第二天早上，我们是在一张床上醒来的。  
&emsp;&emsp;他揽住我的腰，对着我亲了又亲。  
&emsp;&emsp;一年前，他苦等我一天，最后终于忍不住去找我时，却刚好看到了周知礼将我抱起的画面。  
&emsp;&emsp;他以为我和周知礼复合了，不想面对现实，就连夜逃到了国外。  
&emsp;&emsp;拉黑我所有联系方式，也是害怕我亲口和他划清界限，再一次告诉他，我的选择从来都不是他。  
&emsp;&emsp;我有些心酸。  
&emsp;&emsp;其实不怪他，是我从小到大，没让他赢过哪怕一次。  
&emsp;&emsp;他嘟囔道：「我家的产业早就全部转到了国外，只剩下国内几家无足轻重的小公司，留着也没有多大的用处了，干脆直接宣布破产了。」  
&emsp;&emsp;我想吐血。  
&emsp;&emsp;他口中无足轻重的小公司，可是和宋家企业齐名的存在啊！  
&emsp;&emsp;当初那副可怜兮兮的模样，原来都是骗我的，我还傻乎乎地对他有求必应。  
&emsp;&emsp;我生气了，决定给他算一笔账，「我每个月都给你打了五十万的包养费，一年下来就是 600 万，但是你已经一年没有履行过情人义务了。你说说，这笔账该怎么算？」  
&emsp;&emsp;「我什么时候拿过你的钱了？」  
&emsp;&emsp;他竟然不认账！  
&emsp;&emsp;我把转账记录给他看，他才嘟囔一句，「我卡里余额那么多，谁会注意到每个月多出五十万啊,这也太难发现了吧。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;这家伙还真是不把钱当钱啊。  
&emsp;&emsp;五十万在他嘴里，好像和五块没有任何差别。  
&emsp;&emsp;他忽然凑了过来，在我耳边轻笑，「这笔账好算得很，大不了我努努力，将那一年的情人义务全部都不回来呗。」  
&emsp;&emsp;「你……唔。」  
&emsp;&emsp;我刚张嘴，便被他堵住了。  
&emsp;&emsp;后知后觉，我真是搬起石头砸自己的脚啊！  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1M1AwK5CXQxomXyFlpQD  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2121  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection