# 竹马不爱我  
## 出自专栏: 《古往今来：你要的男主我都有》  
&emsp;&emsp;身为首富的女儿，我却找了个工地搬砖的结婚。  
&emsp;&emsp;全校同学都笑话我，有钱又怎么样，还不是只配和那样的人结婚。  
&emsp;&emsp;直到我老公以京都太子爷的身份，西装笔挺地出现在演讲席上。  
&emsp;&emsp;所有人都懵逼了。  
&emsp;&emsp;01  
&emsp;&emsp;我爸是首富，我从小就像个小公主一样被宠大。  
&emsp;&emsp;我想要的东西，几乎没有得不到的。  
&emsp;&emsp;除了顾清。  
&emsp;&emsp;全世界都知道我喜欢他，就他一点没察觉到。  
&emsp;&emsp;当我爸妈告诉我，打算让我和顾清家里商业联姻时，我高兴得一晚上没睡着。  
&emsp;&emsp;商定婚事这天。  
&emsp;&emsp;我特地精心打扮了一下。  
&emsp;&emsp;下课后，顾清亲自来接我。  
&emsp;&emsp;我心里喜不自胜。  
&emsp;&emsp;坐在副驾驶上，一直红着脸，不太好意思看他。  
&emsp;&emsp;半路上，他的车突然停了下来。  
&emsp;&emsp;我不解地看了他一眼。  
&emsp;&emsp;很快从他欲言又止的脸色中，看出了不对劲。  
&emsp;&emsp;「芸芸，你知道，我这辈子只把你当妹妹的。」  
&emsp;&emsp;我的鼻子一酸。  
&emsp;&emsp;明白他要说什么了。  
&emsp;&emsp;02  
&emsp;&emsp;我平静地问他。  
&emsp;&emsp;「所以不联姻了？对吗？」  
&emsp;&emsp;顾清有些为难地看着我。  
&emsp;&emsp;「芸芸，我爸妈一向很喜欢你，要是我开口，他们肯定会打断我的腿，待会儿你能不能主动说不想和我结婚？」  
&emsp;&emsp;我的脑袋一片空白。  
&emsp;&emsp;我觉得我就像个白痴一样可笑。  
&emsp;&emsp;我不是傻子，听得出来他话中的意思，他要我主动开口不想和他结婚，是想彻底断了我最后一丝念想。  
&emsp;&emsp;原来，他心里清楚我喜欢他的事。  
&emsp;&emsp;我最后那点自尊心，让我强忍着没有当场哭出来。  
&emsp;&emsp;只是打开门留下一句话。  
&emsp;&emsp;「我想起还有东西忘记拿了，你先回去，我等会儿让司机来接。」  
&emsp;&emsp;说完，迅速下车跑开了。  
&emsp;&emsp;「芸芸！」  
&emsp;&emsp;身后传来顾清追我的脚步声。  
&emsp;&emsp;我慌不择路地跑得更快了。  
&emsp;&emsp;眼泪再也控制不住，不要钱似的往下落。  
&emsp;&emsp;根本没注意到周围的环境。  
&emsp;&emsp;我蹲在一个矮巷中，埋在膝盖中哭得很伤心。  
&emsp;&emsp;身边突然传来窸窸窣窣的声音。  
&emsp;&emsp;我抬头。  
&emsp;&emsp;隔着泪眼看到对面蹲着一个戴着安全帽、穿着背心的俊美男生。  
&emsp;&emsp;他正端着盒饭。  
&emsp;&emsp;时不时抬眸看我一眼，然后扒一口饭。  
&emsp;&emsp;03  
&emsp;&emsp;我呆呆地看着他。  
&emsp;&emsp;第一次知道，原来工地搬砖的人，能长得这么帅。  
&emsp;&emsp;他看着只有二十二三岁，棱角分明，一双特别有神的凤眼，鼻子很挺，连皮肤都是晒不黑的类型。  
&emsp;&emsp;明明是蹲在我面前扒饭，还扒出了一种矜贵感。  
&emsp;&emsp;我忘记自己还在哭。  
&emsp;&emsp;见他吃得很香，傻傻问了一句。  
&emsp;&emsp;「我哭得很下饭吗？」  
&emsp;&emsp;他愣了一下，深眸染上笑意。  
&emsp;&emsp;正要对我说什么。  
&emsp;&emsp;顾清的声音响起。  
&emsp;&emsp;「芸芸，不是说有东西忘记拿了吗？怎么跑这里来了？」  
&emsp;&emsp;我此时根本不知道怎么面对顾清。  
&emsp;&emsp;也不知道怎么圆谎。  
&emsp;&emsp;起身下意识地指着还蹲着的男生。  
&emsp;&emsp;「我忘记拿的是他。」  
&emsp;&emsp;顾清和那男人都一头雾水地看向我。  
&emsp;&emsp;我被盯得头皮发麻。  
&emsp;&emsp;嘴更不听使唤了。  
&emsp;&emsp;「他……他是我男朋友。你不是让我和叔叔阿姨说不想联姻吗？我觉得我带上男朋友一起，叔叔阿姨肯定更相信我的话。」  
&emsp;&emsp;04  
&emsp;&emsp;顾清眼神不善地扫向那男生。  
&emsp;&emsp;看清他的穿着打扮后，立刻沉下脸。  
&emsp;&emsp;「苏芸，你不要闹。你什么身份，至于找个这样的当男朋友？」  
&emsp;&emsp;我很尴尬。  
&emsp;&emsp;知道顾清不太待见穷人。  
&emsp;&emsp;但他怎么能当面看不起别人？  
&emsp;&emsp;我歉意地看了一眼那个男生。  
&emsp;&emsp;发现他不知何时已经放下饭盒站起来。  
&emsp;&emsp;他特别不服气地看向顾清。  
&emsp;&emsp;「你这是在看不起我？你知不知道我一个月能赚多少钱，整整八千！芸芸现在要是点鸡蛋饼，我眼都不眨，就敢让老板给我放八个鸡蛋下去了！你知不知道这是什么概念！」  
&emsp;&emsp;我和顾清听得目瞪口呆。  
&emsp;&emsp;顾清嗤笑一声。  
&emsp;&emsp;「八千？还不够我买一双袜子。我一个月的生活费，二十万。」  
&emsp;&emsp;男生似乎被打击到了。  
&emsp;&emsp;脸色煞白。  
&emsp;&emsp;「你一个月赚二十万？看你穿得跟花孔雀一样，你该不会是传说中喊富婆宝贝的那种人吧？你还认识其它富婆吗，介绍给我认识呗。」  
&emsp;&emsp;我差点憋笑出声。  
&emsp;&emsp;这男生说的还挺一针见血的，顾清时常跟花孔雀一样招摇，不知招惹多少女生告白。  
&emsp;&emsp;顾清气得脸色发青。  
&emsp;&emsp;想到什么，立刻质问：「你不是芸芸的男朋友吗？你想劈腿？」  
&emsp;&emsp;我一急，赶紧拉了拉男生的手。  
&emsp;&emsp;「亲爱的，你忘记我爸是首富了吗，我家钱超多！你不信的话，我带你回我家看看就知道了。」  
&emsp;&emsp;男生眼睛一亮，望向我。  
&emsp;&emsp;「我真的能去你家？」  
&emsp;&emsp;我受不住他如此真挚的眼神。  
&emsp;&emsp;鬼使神差地连连点头。  
&emsp;&emsp;「当然是真的。」  
&emsp;&emsp;顾清被我的话震惊了。  
&emsp;&emsp;脸色难看地质问我。  
&emsp;&emsp;「芸芸，你知道自己在说什么吗？！」  
&emsp;&emsp;我有些心虚。  
&emsp;&emsp;05  
&emsp;&emsp;一时脑热的结果就是，在顾清铁青的脸色下，我不得不把工地搬砖的帅哥，也就是萧辰带回家。  
&emsp;&emsp;我爸妈和顾清父母都诧异地看向萧辰。  
&emsp;&emsp;尤其是我爸妈一脸严肃，他们都知道，我心里一直喜欢的是顾清。  
&emsp;&emsp;顾清的父母也皱眉。  
&emsp;&emsp;有些嫌弃地扫了一眼萧辰的穿着。  
&emsp;&emsp;「芸芸，你真的宁愿和这样的人在一起，也不想嫁给顾清吗？」  
&emsp;&emsp;他们看向我，眼里除了失望，还带着隐隐的不满。  
&emsp;&emsp;我已经骑虎难下。  
&emsp;&emsp;想到顾清说的话，用力点了一下头。  
&emsp;&emsp;「爸爸妈妈，叔叔阿姨，对不起。」  
&emsp;&emsp;06  
&emsp;&emsp;顾清离开我家时，神情不明地看了我一眼。  
&emsp;&emsp;我没时间在意，因为被我带回来的萧辰，我不知道该怎么处理。  
&emsp;&emsp;我爸妈又追问我，到底是怎么回事。  
&emsp;&emsp;没想到，他特别善解人意。  
&emsp;&emsp;对我爸妈解释完后，就对我说。  
&emsp;&emsp;「既然事情都解决了，那我走了。」  
&emsp;&emsp;我很不好意思。  
&emsp;&emsp;亲自送他出别墅。  
&emsp;&emsp;「谢谢你帮我解围。」  
&emsp;&emsp;萧辰深眸直直望着我。  
&emsp;&emsp;这一刻，我不知道为什么，总觉得他眼神里藏着很深的我看不懂的情绪。  
&emsp;&emsp;「你不记得……」  
&emsp;&emsp;他说了几个字。  
&emsp;&emsp;话锋倏地一转。  
&emsp;&emsp;「苏芸，他配不上你。」  
&emsp;&emsp;我有些惊讶。  
&emsp;&emsp;顾清很优秀，从小就是别人口中的孩子。  
&emsp;&emsp;我一直觉得，是我配不上他。  
&emsp;&emsp;没想到，萧辰却觉得他配不上我。  
&emsp;&emsp;「你为什么会说他配不上我？」  
&emsp;&emsp;我很想知道，自己在被人眼里，是不是也有一点闪光点。  
&emsp;&emsp;我期待地看向萧辰。  
&emsp;&emsp;他毫不犹豫地回答。  
&emsp;&emsp;「我兼职配钥匙的，我说不配就不配。」  
&emsp;&emsp;我满脸懵逼的目送他离开。  
&emsp;&emsp;直到他修长挺拔的背影彻底消失，我都反应不过来。  
&emsp;&emsp;萧辰好像……有点搞笑。  
&emsp;&emsp;07  
&emsp;&emsp;第二天去上课的时候。  
&emsp;&emsp;我听到全校的人都在议论一件事。  
&emsp;&emsp;校花方悦答应了顾清的告白。  
&emsp;&emsp;顾清牵着方悦的手走进教室的那刻，我的心倏然刺痛了一下。  
&emsp;&emsp;我以为经过昨天的打击，自己已经看开了。  
&emsp;&emsp;可眼睁睁看着前桌顾清和方悦在上课的时候偷偷牵手甜蜜互动时，我发现自己根本无法平静面对。  
&emsp;&emsp;我的好友知道我有多喜欢顾清。  
&emsp;&emsp;看我脸色有些发白，安慰我道：「下午没课，去清吧喝酒？」  
&emsp;&emsp;我同意了。  
&emsp;&emsp;我喝得醉醺醺的，我习惯性地打电话给顾清来接我。  
&emsp;&emsp;接电话的却是方悦。  
&emsp;&emsp;「喂，顾清在洗澡，请问你是？」  
&emsp;&emsp;我猛地挂掉了电话，人也清醒了很多。  
&emsp;&emsp;我不愿细想，为什么顾清会在下午洗澡。  
&emsp;&emsp;也不想去思考，顾清是不是连我的手机都没存。  
&emsp;&emsp;我叫了家里的司机来接我。  
&emsp;&emsp;我坐在后座，看着窗外。  
&emsp;&emsp;眼泪不争气地一直涌出眼眶，怎么擦都擦不完。  
&emsp;&emsp;就在我要自暴自弃，懒得继续擦泪时。  
&emsp;&emsp;我看到一个戴着安全帽的身影走出工地门口，他一米八八的修长身形，让人无法忽视。  
&emsp;&emsp;是萧辰！  
&emsp;&emsp;我一时冲动，叫停了司机。  
&emsp;&emsp;08  
&emsp;&emsp;说好请萧辰吃饭。  
&emsp;&emsp;我不知道为什么，却在他面前哭的没有一点形象。  
&emsp;&emsp;还缠着他问道：「我除了钱多、聪明、漂亮、身材好，就真的一无是处了吗？为什么我比不上方悦？」  
&emsp;&emsp;萧辰边扒饭边摇头。  
&emsp;&emsp;我哭得越凶，他扒饭速度越快。  
&emsp;&emsp;可他吃饭的模样又一点不粗鲁，反而带着一种与生俱来的优雅。  
&emsp;&emsp;我有些郁闷。  
&emsp;&emsp;「我真的哭得这么下饭？」  
&emsp;&emsp;萧辰再次摇头。  
&emsp;&emsp;擦了擦嘴开口。  
&emsp;&emsp;「我就是觉得你为顾清那个下头男哭得这么伤心，不值当。」  
&emsp;&emsp;我有些反应不过来，问他。  
&emsp;&emsp;「顾清怎么就是下头男了？」  
&emsp;&emsp;「像他那种有钱会打扮的花孔雀，永远都是来者不拒，只要一个长得不丑的女生送上门，他就会忍不住。所以他不可能结婚，把自己束缚在婚姻里。」  
&emsp;&emsp;我听完后，竟有种恍然大悟的感觉。  
&emsp;&emsp;难怪之前顾清对我挺照顾，可一提联姻，就避之不及。  
&emsp;&emsp;原来是没玩够。  
&emsp;&emsp;果然还是男生更懂男生。  
&emsp;&emsp;我不高兴地哼了一声。  
&emsp;&emsp;「你们男生都一样！」  
&emsp;&emsp;萧辰当即反驳。  
&emsp;&emsp;「我可不一样！」  
&emsp;&emsp;我心里莫名开心一点。  
&emsp;&emsp;边拿起桌上的杯子喝水，边问他。  
&emsp;&emsp;「你和他们哪里不一样？」  
&emsp;&emsp;「他们只要不丑的都忍不住，我丑的也忍不住。」  
&emsp;&emsp;噗！  
&emsp;&emsp;我实在没憋住，喷笑出声。  
&emsp;&emsp;水不但洒落在桌上，萧辰脸上也被溅到一些。  
&emsp;&emsp;我难掩尴尬，连忙道歉。  
&emsp;&emsp;萧辰只是淡定地擦了擦脸。  
&emsp;&emsp;不知道为什么，明明萧辰说的话让人鄙视。  
&emsp;&emsp;我却觉得他好有趣。  
&emsp;&emsp;「你连丑的都不拒绝，感情经验是不是很丰富？」  
&emsp;&emsp;我很意外他会干脆摇头。  
&emsp;&emsp;「我虽然不介意的丑的，但必须是女的！长这么大，除了我妈和我姐，只有你在我心里是女的。」  
&emsp;&emsp;我怎么觉得萧辰这话，好、好特别啊。  
&emsp;&emsp;我还没说什么。  
&emsp;&emsp;他突然失落地叹口气。  
&emsp;&emsp;「好羡慕顾清，有你这么好的女生想嫁给他，他还不想要。换了我要是能和你结婚，我就把你当小祖宗宠着，让你知道，当祖宗有多爽！」  
&emsp;&emsp;我可能酒精没醒。  
&emsp;&emsp;傻傻问他。  
&emsp;&emsp;「我们要是结婚，你真的会把我当小祖宗宠着？」  
&emsp;&emsp;他毫不犹豫点头。  
&emsp;&emsp;我脑袋一热，心里想着顾清都有女朋友了，他完全不稀罕我的喜欢，更不屑和我结婚。  
&emsp;&emsp;既然这样，我还不能找其他人结婚吗？！  
&emsp;&emsp;其实更重要的是，我好想知道，被人当小祖宗宠着是什么感觉。  
&emsp;&emsp;我拉着萧辰就往外走。  
&emsp;&emsp;「趁民政局还没下班，我们去领证！」  
&emsp;&emsp;09  
&emsp;&emsp;我们特别顺利地拿到户口本领了证。  
&emsp;&emsp;我把他带回了我校外的公寓。  
&emsp;&emsp;坐在沙发上，我呆呆地看着结婚证。  
&emsp;&emsp;脑袋还是一片空白的。  
&emsp;&emsp;我真的结婚了。  
&emsp;&emsp;我看看身边的萧辰。  
&emsp;&emsp;他长得是真的太好看了，五官精雕细琢过一般，轮廓清冷俊隽。  
&emsp;&emsp;因为要领证，他特地换了一身白衬衫，像极了刚从宴会走出来的富贵少爷。  
&emsp;&emsp;我傻傻盯着他瞧个不停。  
&emsp;&emsp;他发现了。  
&emsp;&emsp;有些担心地问我。  
&emsp;&emsp;「芸芸，你是不是后悔和我领证了？」  
&emsp;&emsp;「我知道自己比不上顾清，他很会穿衣打扮，每天都知道怎么把自己收拾得特别帅气，我只能戴着安全帽穿着背心，毫无形象。」  
&emsp;&emsp;萧辰第一次在我面前展示他的自卑。  
&emsp;&emsp;我有些心疼他。  
&emsp;&emsp;握住他的手就开口。  
&emsp;&emsp;「你不刻意打扮都特别帅，比顾清更好看。」  
&emsp;&emsp;我可不是安慰他。  
&emsp;&emsp;是真心实意这么认为的，我觉得萧辰穿个白衬衫，都比顾清好看多了。  
&emsp;&emsp;有时候我都很感慨，世上竟然真的有萧辰这样不打扮还这么好看，皮肤一点晒不黑的大帅哥存在。  
&emsp;&emsp;只是，我定定地看着他。  
&emsp;&emsp;疑惑问道：「我是不是在哪里见过你？」  
&emsp;&emsp;萧辰瞳孔骤缩了一瞬。  
&emsp;&emsp;很快染上了笑意。  
&emsp;&emsp;「可能是因为我是大众脸。」  
&emsp;&emsp;我震惊了。  
&emsp;&emsp;萧辰长得比明星更帅，这要是大众脸，那其他人都是丑八怪了！  
&emsp;&emsp;我忘记自己后面还说了什么。  
&emsp;&emsp;我太困了，抱着结婚证，满足地睡了过去。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;我醒来时，已经是第二天了。  
&emsp;&emsp;我愣愣地望着结婚证里俊男美女的照片。  
&emsp;&emsp;回想起昨天的事，还有种宛若置身梦中的不真实感。  
&emsp;&emsp;我竟然真的和萧辰去领了结婚证。  
&emsp;&emsp;还把他带回家来了！  
&emsp;&emsp;想到萧辰，我赶紧看向房间，没有他的踪迹。  
&emsp;&emsp;立刻去隔壁客卧，也没看到他。  
&emsp;&emsp;要不是结婚证明晃晃的在我手里，我都怀疑昨天的一切是不是做梦。  
&emsp;&emsp;不过很快我就在茶几上看到一个便签。  
&emsp;&emsp;上面是龙飞凤舞的一行字。  
&emsp;&emsp;「老婆，我去工地了。能和你结婚真的太幸福了，我不知道该抓住女孩子的心，希望你不要嫌弃我，我会好好赚钱养你的。」  
&emsp;&emsp;老婆？！  
&emsp;&emsp;我的脸爆红。  
&emsp;&emsp;萧辰他好上进，竟然要去搬砖养我。  
&emsp;&emsp;我心里忍不住涌起一股暖意。  
&emsp;&emsp;他肯定不知道，我一个月的生活费都有五十万。  
&emsp;&emsp;而且萧辰的字真好看，一挥而就、苍劲有力。和他善解人意的性格反差有点大。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;我照常去上课。  
&emsp;&emsp;很快就发现周围的人看我的眼神不太对劲。  
&emsp;&emsp;顾清牵着方悦进来的时候。  
&emsp;&emsp;他脸色尤其冷漠地扫了我一眼。  
&emsp;&emsp;经过我旁边时，说了一句话。  
&emsp;&emsp;「苏芸，你让我很失望。」  
&emsp;&emsp;我的手下意识地攥紧。  
&emsp;&emsp;我不明白顾清突然说这话是什么意思。  
&emsp;&emsp;是因为我昨天喝醉后那通电话让他厌烦？  
&emsp;&emsp;我感觉到顾清和方悦坐在我后桌。  
&emsp;&emsp;但我没回头问他。  
&emsp;&emsp;这时，我的好友欲言又止地问我。  
&emsp;&emsp;「芸芸，你是不是交男朋友了？」  
&emsp;&emsp;我不知道身后的顾清，状若无意地将视线落在我身上。  
&emsp;&emsp;我满头问号。  
&emsp;&emsp;「没有啊。」  
&emsp;&emsp;好友狠狠松了口气。  
&emsp;&emsp;立刻拿起手机给我看。  
&emsp;&emsp;「我就说，你一个千金大小姐，怎么会看上工地搬砖的。也不知哪个混蛋乱造谣！拍了个你和别人错位牵手照，就在校园贴吧上说你交了男朋友。」  
&emsp;&emsp;我看着照片上，背景是工地外头，我和戴着安全帽穿着背心的萧辰离开的一幕。  
&emsp;&emsp;应该是昨天我请萧辰去吃饭，上车前被拍的。  
&emsp;&emsp;我恍然大悟。  
&emsp;&emsp;有些不好意思地说道：「这是我老公。」  
&emsp;&emsp;周围空气瞬间凝滞。  
&emsp;&emsp;我身后「砰」地传来一声凳子弹回去的声音。  
&emsp;&emsp;顾清走到我面前，黑着脸问我。  
&emsp;&emsp;「你刚才那话是什么意思？什么老公？苏芸，你真的自甘堕落，和一个工地搬砖的穷鬼搅合在一起了？！」  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;全班的人都看向我这边，满是好奇和戏谑。  
&emsp;&emsp;我被他们的目光炙烤着，十分难堪。  
&emsp;&emsp;我似乎天生只有嘴最硬。  
&emsp;&emsp;越是这种时候，越容易和别人唱反调。  
&emsp;&emsp;我梗着脖子，直视顾清。  
&emsp;&emsp;「我和谁在一起，跟你有什么关系？」  
&emsp;&emsp;「我不但和萧辰在一起了，我们还领了证！萧辰没钱又怎么样，我家有钱，我养得起他。」  
&emsp;&emsp;顾清脸色骤变，难以置信地看着我，脸特别难看。  
&emsp;&emsp;「苏芸，你和他领证了？你简直不可理喻。就算你赌气，也不该这么没分寸随便找人结婚。」  
&emsp;&emsp;「你以为萧辰那种人会喜欢你？他不过就是看上你家的钱了。」  
&emsp;&emsp;「叔叔阿姨知道这件事吗？不行，我得赶紧告诉他们。」  
&emsp;&emsp;看顾清拿出手机要出去。  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，将拳头攥得发白。  
&emsp;&emsp;「顾清，我在你眼里，就这么不堪吗？！」  
&emsp;&emsp;我说完就推开他离开了教室。  
&emsp;&emsp;我怕自己的眼泪不争气地当众涌出来。  
&emsp;&emsp;我才知道原来顾清这么了解我。  
&emsp;&emsp;他心里比谁都清楚我喜欢他。  
&emsp;&emsp;甚至知道我可能为了赌气，随便和别人交往。  
&emsp;&emsp;他什么都知道。  
&emsp;&emsp;可他当作什么都不知道。  
&emsp;&emsp;任由我这些年来因为他忽冷忽热的态度怅然若失、胡思乱想。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;我感觉自己活成了一个笑话。  
&emsp;&emsp;还没走出校门，我妈就打了电话，问我顾清说的是不是真的。  
&emsp;&emsp;我是不是真的偷偷和人领证了。  
&emsp;&emsp;听到我妈声音时，我嚎啕大哭。  
&emsp;&emsp;「我的乖宝~别哭别哭，别说嫁给一个工地搬砖的，就算你要嫁给十个工地搬砖的，我和你妈也不会骂你的。」  
&emsp;&emsp;我爸凑近我妈的手机，急忙安慰我。  
&emsp;&emsp;我哭得更大声了。  
&emsp;&emsp;直到我爸妈亲自来学校接我。  
&emsp;&emsp;我才平静下来。  
&emsp;&emsp;我爸焦急问我。  
&emsp;&emsp;「上次那小伙子不是说都是误会吗？怎么就领证了？」  
&emsp;&emsp;乖巧地双手放在膝盖上，不知道该怎么解释我和萧辰领证的事。  
&emsp;&emsp;我爸妈见此，让我带他们去找萧辰。  
&emsp;&emsp;路上，我十分忐忑。  
&emsp;&emsp;终于来到工地。  
&emsp;&emsp;我爸刚下车，看到工地门口，感慨道。  
&emsp;&emsp;「萧氏集团什么时候都开始施工了？啧啧啧，这京都来的太子爷还挺有手段的啊，这么快就把项目拿下来开干了。那群还在等着看笑话的老狐狸，这次恐怕要被摆一道了。」  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;我一头雾水。  
&emsp;&emsp;「什么太子爷？」  
&emsp;&emsp;我爸一脸感慨道：「你不太懂商界上的事，就两个月前，京都来了个背景挺大的太子爷，据说才二十四五岁，他想要来海市分一杯羹。」  
&emsp;&emsp;「都说强龙压不过地头蛇，你顾叔王叔他们，还等着人家碰壁后，低声下气地去送礼。谁知道那位太子爷连面都没亲自出，就把这项目搞定了。」  
&emsp;&emsp;「说起来，到现在这位太子爷都没公开露面过，我倒是想见识一下，这位雷厉风行的太子爷长什么样。」  
&emsp;&emsp;我爸还想说什么。  
&emsp;&emsp;我妈立刻打断。  
&emsp;&emsp;「好了，废话别说了，乖宝，快打电话给那、那叫什么来着的小伙。把你们的事说清楚。」  
&emsp;&emsp;我拿出手机，通讯录还没点开就停下了。  
&emsp;&emsp;尴尬又小心翼翼地说道：「我、我好像还没他的手机号。」  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;我边说边下意识地点开了通讯录。  
&emsp;&emsp;看到上面「A-最爱的老公萧辰」几个字，倏地瞪大眼。  
&emsp;&emsp;我怎么不记得自己什么时候存过他的电话。  
&emsp;&emsp;我爸妈瞥到备注后，抽了抽嘴角。  
&emsp;&emsp;有些嫉妒地撇嘴。  
&emsp;&emsp;「乖宝，他是你最爱的人？爸妈是不是都得靠后？」  
&emsp;&emsp;我想解释可能是萧辰存的。  
&emsp;&emsp;可这样肯定会让爸妈对萧辰印象不好。  
&emsp;&emsp;萧辰只是太贴心，才主动把号存我手机上的，我不能让他伤心。  
&emsp;&emsp;在爸妈不满的目光下，我赶紧把他们的备注写成「最爱的老爸」和「最爱的老妈」。  
&emsp;&emsp;他们脸色立刻好看了很多。  
&emsp;&emsp;我这才硬着头皮拨通萧辰的号。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;萧辰似乎很意外我打电话给他。  
&emsp;&emsp;语气里全是受宠若惊。  
&emsp;&emsp;只是他说走不开，得干完手里的活才能出来。  
&emsp;&emsp;他说太阳太大，让我们先回去。  
&emsp;&emsp;我爸妈刚好也接到电话有急事，就先离开了。  
&emsp;&emsp;我回了公寓等萧辰回来，打算带他一起见我爸妈。  
&emsp;&emsp;可左等右等，一直没等到。  
&emsp;&emsp;就在我要再打电话时，我妈打来电话。  
&emsp;&emsp;语气里是压抑的激动和喜意。  
&emsp;&emsp;「乖宝~我和你爸接到了一个大项目，现在就要去京都出差商谈具体的合作。」  
&emsp;&emsp;「我们和萧辰这孩子见了一面，他特别好。你和他结婚，我们很放心，你们好好相处啊。」  
&emsp;&emsp;我满头问号。  
&emsp;&emsp;我爸妈什么时候见到萧辰的？  
&emsp;&emsp;不过知道爸妈不反对我和萧辰结婚，我心里狠狠松口气。  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;萧辰回来的时候提着一个行李箱。  
&emsp;&emsp;我赶紧问他什么时候见了我爸妈。  
&emsp;&emsp;他微低着头，像做错事一样，不太敢看我。  
&emsp;&emsp;「芸芸，我不是有意背着你去见爸妈的。我以为你也在别墅，不知道你在这里等我，我是不是做错了。」  
&emsp;&emsp;我的心被猛地击中。  
&emsp;&emsp;萧辰到底是从哪里掉下来的小天使啊。  
&emsp;&emsp;又有趣，又惹人怜爱。  
&emsp;&emsp;我根本没怪他。  
&emsp;&emsp;「小傻瓜，你做得太好了，我爸妈很满意你，你真厉害！」  
&emsp;&emsp;我实在忍不住了，抱住萧辰。  
&emsp;&emsp;他全身倏地一僵，惊喜又不敢置信我会主动抱他。  
&emsp;&emsp;他拘谨又小心翼翼地回抱住我。  
&emsp;&emsp;我脸不受控制地发热。  
&emsp;&emsp;这是我第一次和男生拥抱，没想到感觉会这么好。  
&emsp;&emsp;萧辰好神奇，干了一天活，身上竟然还没什么汗臭味，反而带着一股好闻的松雪气息。  
&emsp;&emsp;让人闻着好安心，好舒服。  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;我怀疑我捡到宝了。  
&emsp;&emsp;原本我以为我和萧辰同居，多少会不自在。  
&emsp;&emsp;可他做的每一件事，都恰到好处。  
&emsp;&emsp;知道我可能会拘谨，主动提出睡在次卧。  
&emsp;&emsp;他经常坐在沙发上陪我看剧。想牵我的手，也会先问我。  
&emsp;&emsp;他送我去学校。  
&emsp;&emsp;离开前对我依依不舍。  
&emsp;&emsp;「芸芸，听说喜欢一个人，会忍不住一直想他。希望有一天我能把顾清从你脑子里挤出去，让你只想我一个人。」  
&emsp;&emsp;我心里有些愧疚，心疼地点点头。  
&emsp;&emsp;「我会努力想你的！」  
&emsp;&emsp;来到班里，依旧有不少探究的目光落在我身上。  
&emsp;&emsp;还有人偷偷议论我。  
&emsp;&emsp;「苏芸真的跟个工地干活的交往？她有钱任性？」  
&emsp;&emsp;「啧啧，你傻啊，她对顾清什么心思你看不出来？顾清和校花刚一交往，她也立刻找了一个，谁看不出来她为什么这样做。可惜顾清一点不吃她的醋。」  
&emsp;&emsp;「是啊，我没想到以苏芸的条件，只能找个工地搬砖的当男朋友，她也太惨了！」  
&emsp;&emsp;对于她们的嘲笑，好友义愤填膺。  
&emsp;&emsp;又恨我怒其不争。  
&emsp;&emsp;其实我心里也不太舒服。  
&emsp;&emsp;因为她们看不起萧辰。  
&emsp;&emsp;虽然我和萧辰认识没多久，可和他相处，就是特别舒服。  
&emsp;&emsp;我可能会看走眼，但我爸妈都说萧辰好，我相信自己的感觉。  
&emsp;&emsp;因为一直在想萧辰，当我看到前桌顾清和方悦甜蜜的氛围时，竟然没什么感觉。  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;周末我和萧辰会去逛街约会。  
&emsp;&emsp;他记性似乎很好，很快就记住了我爱吃什么，讨厌什么。  
&emsp;&emsp;他每天都特别上进去工地搬砖。  
&emsp;&emsp;我想问他文凭是什么，好让我爸在公司给他安排一个工作。  
&emsp;&emsp;又怕伤他自尊，一直犹豫着没问。  
&emsp;&emsp;我打算等我爸回来，先问我爸的意思。  
&emsp;&emsp;但我爸妈这次出差时间特别久。  
&emsp;&emsp;随着和萧辰相处越久，我发现萧辰身上闪光点太多了。  
&emsp;&emsp;首先长得就帅绝人寰。  
&emsp;&emsp;偶尔他为我排队买奶茶和其它零食时，好多女生偷看她。  
&emsp;&emsp;我上个洗手间的功夫出来，就发现好几个女生围着他要联系方式。  
&emsp;&emsp;他无一例外，客气拒绝。  
&emsp;&emsp;我记得当初拖顾清去逛街，他表现得兴致缺缺。  
&emsp;&emsp;当有美女找他要联系方式，他就变了个人一样，心情特别好，还笑着说是他的荣幸。  
&emsp;&emsp;就连一起吃饭，顾清明知我不爱吃蒜，却从不顾忌我的口味。  
&emsp;&emsp;越对比，我就越发现萧辰有多好。  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;这天，我一时兴起，带萧辰去我学校逛。  
&emsp;&emsp;我牵着他，走在林荫小道上。  
&emsp;&emsp;不少认识我的人，都惊奇地看向我和萧辰。  
&emsp;&emsp;毕竟她们知道我有男朋友。  
&emsp;&emsp;但贴吧上的照片，没照清萧辰的脸。  
&emsp;&emsp;还有几个平时和我不对付的女生。  
&emsp;&emsp;故意上前问我。  
&emsp;&emsp;「苏芸，这是你哥哥吗？这也太帅了吧！」  
&emsp;&emsp;「对啊，你们看起来感情真好，要不是我们知道你有个工地干活的男朋友，差点以为这么帅的哥哥，是你男朋友了呢。」  
&emsp;&emsp;这话实在太假了。  
&emsp;&emsp;她们分明知道我是独生女！  
&emsp;&emsp;这是以为我劈腿了？故意想在萧辰面前拆穿我，让我难堪？  
&emsp;&emsp;我不想理她们，就要拉着萧辰离开。  
&emsp;&emsp;他清冽好听的低落声音，却突然响起。  
&emsp;&emsp;「你们是不是特别羡慕我家芸芸找了我这个工地干活的老公？」  
&emsp;&emsp;「早说啊，我身边好多四五十岁的工友没结婚，一看就和你们很般配，不如我给你们介绍介绍？」  
&emsp;&emsp;这几个女生都震惊万分指着萧辰。  
&emsp;&emsp;「你、你就是传说中苏芸那个工地搬砖的男朋友？」  
&emsp;&emsp;我拼命憋着笑。  
&emsp;&emsp;这几个女生好像也反应过来傅清说了什么。  
&emsp;&emsp;愤怒至极地骂他。  
&emsp;&emsp;「你有病啊，怎么敢说我们和四五十岁的脏臭中年人般配？！」  
&emsp;&emsp;萧辰一脸歉意地赞同。  
&emsp;&emsp;「抱歉，我不该侮辱我的工友，你们的确配不上他们。是我看走眼了。」  
&emsp;&emsp;「啊啊啊啊！闭嘴闭嘴！苏芸，你和你男朋友简直一样讨人厌！」  
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;这些女生离开时，脸都是绿的。  
&emsp;&emsp;我心情却特别好。  
&emsp;&emsp;和萧辰在一起也好久了，才知道他还是个毒舌。  
&emsp;&emsp;好可爱。  
&emsp;&emsp;我没把那几个女生放在心上，和萧辰继续逛学校。  
&emsp;&emsp;没走多久，我看到前面观景湖旁的亭子里依偎的男女。  
&emsp;&emsp;好像是方悦和顾清。  
&emsp;&emsp;我还没来得及细看。  
&emsp;&emsp;萧辰停了下来。  
&emsp;&emsp;「芸芸，我的眼里好像进沙子了。」  
&emsp;&emsp;我哪有时间管那是不是顾清。  
&emsp;&emsp;赶紧让萧辰曲腿。  
&emsp;&emsp;「快，我给你吹吹。」  
&emsp;&emsp;萧辰俊脸凑近我，脸上的皮肤光泽细腻，眼睫毛浓密弯长，颤动的时候，就像是羽毛扫在我心尖。  
&emsp;&emsp;我强忍着脸热，帮他吹眼睛。  
&emsp;&emsp;连呼了好几下。  
&emsp;&emsp;「有没有好点。」  
&emsp;&emsp;萧辰的睫毛又颤了颤，他的眼睛很深邃，每次看我的时候，总给我特别深情的错觉。  
&emsp;&emsp;此时深眸湿漉漉的，泛着红，更迷人了。  
&emsp;&emsp;我感觉自己的灵魂都要被他的眼睛吸进去。  
&emsp;&emsp;我赶紧移开视线，谁知就对上他那张凉薄又性感的唇。  
&emsp;&emsp;萧辰的唇形状很好看，不但有唇珠，嘴角天生微微上翘，看着很好亲的样子。  
&emsp;&emsp;我不知道怎么了，感觉喉咙有些渴，吞了吞口水。  
&emsp;&emsp;下意识地凑近。  
&emsp;&emsp;等我回神时，已经碰到了软软弹弹的温热触感。  
&emsp;&emsp;我的脸瞬间爆红。  
&emsp;&emsp;我竟然主动亲了萧辰！  
&emsp;&emsp;我从来不知道自己这么饥渴！  
&emsp;&emsp;「苏芸！你们在做什么？」  
&emsp;&emsp;一声隐怒的质问声，猛地在旁边响起。  
&emsp;&emsp;22  
&emsp;&emsp;我吓了一大跳。  
&emsp;&emsp;转头才发现顾清黑如锅底的脸。  
&emsp;&emsp;他双眼仇恨地盯着萧辰。  
&emsp;&emsp;我连忙挡在萧辰面前。  
&emsp;&emsp;皱眉看向顾清。  
&emsp;&emsp;「你干嘛突然那么大声吓人？」  
&emsp;&emsp;顾清呼吸一滞，忍着怒意对我道：「你真的想和这家伙纠缠下去？」  
&emsp;&emsp;我不理解他是什么意思。  
&emsp;&emsp;「什么叫纠缠？萧辰和我领证了，我们是夫妻。」  
&emsp;&emsp;顾清眼睛瞬间赤红。  
&emsp;&emsp;「你真的和他领证了？不可能，叔叔阿姨不会同意的！」  
&emsp;&emsp;他要来抓我的手。  
&emsp;&emsp;萧辰当即把我护在身后。  
&emsp;&emsp;居高临下地对顾清嘲讽开口。  
&emsp;&emsp;「你是芸芸爸妈肚子里的蛔虫吗？怎么就确定他爸妈不同意了？当虫子就要有当虫子的自觉，别出来恶心人。」  
&emsp;&emsp;他扫了一眼上前的方悦。  
&emsp;&emsp;又对顾清道：「我可不像你，就想着玩弄女生不想负责。芸芸三个月后一毕业，我会给他海市最盛大的婚礼。」  
&emsp;&emsp;顾清被说脸色黑如锅底。  
&emsp;&emsp;不屑地说道：「就凭你在工地干活那点工资，你也好意思吹这么大的牛？！」  
&emsp;&emsp;我很不高兴。  
&emsp;&emsp;顾清凭什么看不起萧辰。  
&emsp;&emsp;「顾清，你少看不起别人。至少萧辰和我们差不多大，却一直在靠自己的双手挣钱，你和我靠的都是父母！」  
&emsp;&emsp;顾清要不是生在顾家，说不定比萧辰混得更惨！  
&emsp;&emsp;顾清满脸失望、甚至有些受伤地看着我。  
&emsp;&emsp;「你就这么护着他？」  
&emsp;&emsp;我觉得顾清的话很有问题。  
&emsp;&emsp;萧辰和我是夫妻了，我不护着他护着谁。  
&emsp;&emsp;顾清以为，我还会像以前那样，不管发生什么，都无条件站在他那一边吗？  
&emsp;&emsp;我正要说什么。  
&emsp;&emsp;萧辰对顾清徐徐道：「我是不是吹牛，到时候你就知道了。」  
&emsp;&emsp;23  
&emsp;&emsp;和顾清不欢而散后。  
&emsp;&emsp;我发现不少人特地跑来偷偷看萧辰。  
&emsp;&emsp;估计是之前那几个女生宣传了什么。  
&emsp;&emsp;我们没了继续逛校园的心情  
&emsp;&emsp;回到家后。  
&emsp;&emsp;我坐在沙发上生闷气。  
&emsp;&emsp;萧辰蹲在我面前，握住我的手。  
&emsp;&emsp;真诚地问道：「芸芸，我的身份是不是让你在学校过得不如意？」  
&emsp;&emsp;我心里一惊。  
&emsp;&emsp;立刻反手握住他。  
&emsp;&emsp;「你别乱想，我们都领证了，初吻也给你了，你可别想和我离婚！」  
&emsp;&emsp;萧辰愣了一下。  
&emsp;&emsp;似乎没想到我会  
&emsp;&emsp;眸子里不由染上笑意。  
&emsp;&emsp;他点点头，抿唇小声对我道：「其实，那也是我的初吻。」  
&emsp;&emsp;我心里一甜。  
&emsp;&emsp;24  
&emsp;&emsp;我以为我和顾清闹的不好看，他肯定不会再理我。  
&emsp;&emsp;下课后，他却突然把我叫到了走廊角落。  
&emsp;&emsp;给我送了个小礼物。  
&emsp;&emsp;我特别惊讶。  
&emsp;&emsp;印象中，除了我生日的时候，缠着他给我送礼物外，他从来没有主动给我送过什么。  
&emsp;&emsp;顾清看我惊讶。  
&emsp;&emsp;想要像以前那样揉我的脑袋。  
&emsp;&emsp;我下意识就避开了。  
&emsp;&emsp;毕竟他和我都是有对象的人了。  
&emsp;&emsp;顾清手一顿，神情有些落寞。  
&emsp;&emsp;「芸芸，对不起，之前是我任性，无意中伤害了你。我和方悦分手了。」  
&emsp;&emsp;我很疑惑。  
&emsp;&emsp;「所以呢？」  
&emsp;&emsp;顾清看我不理解。  
&emsp;&emsp;更是难受。  
&emsp;&emsp;「芸芸，你是不是忘了，昨天是我的生日。我记得以前，每年我生日，你提前半个月就开始帮我准备，问我喜欢什么礼物的。」  
&emsp;&emsp;他不说还好。  
&emsp;&emsp;一说我就觉得以前自己是傻子。  
&emsp;&emsp;当初那么费心帮他举办宴会庆祝生日，绞尽脑汁给他买心仪的礼物。  
&emsp;&emsp;顾清有空会来宴会，没空直接不出现。  
&emsp;&emsp;让我尴尬面对邀来为他庆生的同学。  
&emsp;&emsp;萧辰不一样，我只是帮他挤个牙膏、准备个睡衣。他都开心得像个孩子。  
&emsp;&emsp;25  
&emsp;&emsp;「你是要生日礼物吗？那我过几天补给你。」  
&emsp;&emsp;即使我现在不太待见顾清，但他亲自讨礼物了，我也不好太吝啬。  
&emsp;&emsp;顾清闻言，难掩受伤地望着我。  
&emsp;&emsp;「芸芸，我听方悦说了，你其实一直都很喜欢我。对不起，我也是最近才发现，自己也喜欢你。」  
&emsp;&emsp;「看到你和那个人亲吻，我嫉妒得心里泛疼。没有你在身边，你不知道我有多不习惯。我们都不闹了好吗，我愿意和你结婚。」  
&emsp;&emsp;我绝对没想到，顾清有朝一日会说喜欢我。  
&emsp;&emsp;我听了非但没感觉，还有些想笑。  
&emsp;&emsp;「抱歉，我已经和萧辰领证，不可能再和别人结婚。没其他事的话，我走了。」  
&emsp;&emsp;我转身要走。  
&emsp;&emsp;顾清拉住我。  
&emsp;&emsp;无法相信我的回答。  
&emsp;&emsp;「芸芸！你不要再骗我了，你们才认识多久，怎么可能这么容易就领证了。」  
&emsp;&emsp;「萧辰根本配不上你，他看上只是你们家的钱！」  
&emsp;&emsp;我甩开顾清的手。  
&emsp;&emsp;认真对他说道：「顾清，我对你很失望，原来你和其他人没什么区别，都喜欢戴有色眼镜看人。」  
&emsp;&emsp;他根本不知道，当初领证前，萧辰为了让我安心，让我签了婚前协议。  
&emsp;&emsp;我婚前的财产，离婚的话，他不会要走一分。  
&emsp;&emsp;他婚前的财产，离婚的话，会分我一半。  
&emsp;&emsp;就算萧辰婚前没什么财产，我还是很感动。  
&emsp;&emsp;26  
&emsp;&emsp;我每天照常上课。  
&emsp;&emsp;自从很多人知道萧辰有多帅后，对我的闲言闲语少了许多。  
&emsp;&emsp;好友说，萧辰的照片被偷拍放在贴吧上。  
&emsp;&emsp;好多女生都尖叫告白，以为是漫画里出来的王子。  
&emsp;&emsp;甚至还有人得知萧辰是我工地搬砖的男朋友时，还羡慕我运气好，能在工地上找个这么帅的男朋友，她们也想去工地捡一个这么好看的。  
&emsp;&emsp;我一次次纠正她。  
&emsp;&emsp;「萧辰是我老公，不是男朋友。」  
&emsp;&emsp;27  
&emsp;&emsp;这天，好友难掩激动地悄悄对我道：「芸芸，你听说没有，萧氏集团的新任总裁，给我们学校捐了一栋大楼！下午全校大会上，他还会出席！」  
&emsp;&emsp;「不就是有人捐楼，这有什么好激动的？」  
&emsp;&emsp;好友见我什么都不知道。  
&emsp;&emsp;连忙解释：「你还没听说吧，那个新任总裁据说特别年轻特别帅！」  
&emsp;&emsp;我心里不以为然。  
&emsp;&emsp;刚好，萧辰给我发信息，问我下午有没有空。  
&emsp;&emsp;我就把下午要开全校大会的事说了。  
&emsp;&emsp;顺便吐槽了一下。  
&emsp;&emsp;「那什么总裁再帅，肯定没你帅！」  
&emsp;&emsp;我不用猜，也知道萧辰看到我的消息后，肯定特别开心。  
&emsp;&emsp;他还是一如既往的谦虚。  
&emsp;&emsp;给我回复说。  
&emsp;&emsp;「那不一定，也许那个总裁真的特别帅。」  
&emsp;&emsp;我特喜欢萧辰这种、明明帅得人合不拢腿，还如此谦逊不自知的可爱样子！  
&emsp;&emsp;28  
&emsp;&emsp;下午。  
&emsp;&emsp;全校大会。  
&emsp;&emsp;我们坐在比较靠前一点的位置。  
&emsp;&emsp;校长讲着裹长拖沓的演讲。  
&emsp;&emsp;我昏昏欲睡，突然被我好友、和周围女生如雷般震耳欲聋的尖叫声吵醒了。  
&emsp;&emsp;我都没反应过来。  
&emsp;&emsp;好友捏住我的手臂使劲摇晃大喊。  
&emsp;&emsp;「啊啊啊啊啊！好帅、好帅啊！」  
&emsp;&emsp;「不对、啊啊啊啊！芸芸，那、那个萧氏集团的总裁怎么这么像你老公！！」  
&emsp;&emsp;我老公？  
&emsp;&emsp;我赶紧看向台上。  
&emsp;&emsp;此时，台上站着一个高大挺拔、西装笔挺的矜贵男人。  
&emsp;&emsp;气质出众，棱角分明，金丝框眼镜下的双眸乌黑深邃、鼻梁高挺，俊美无俦，气场特别强大。  
&emsp;&emsp;他淡漠冷峻地扫了一圈观众席，就让所有人下意识地噤声。  
&emsp;&emsp;我此时已经彻底看傻了。  
&emsp;&emsp;这是我第一次见萧辰穿着西装戴着金丝框眼镜，真的太迷人了。  
&emsp;&emsp;平时他随意的穿着已经够帅气了，今天带着一股禁欲的另类勾人感觉。  
&emsp;&emsp;我张着嘴看着台上声线冷峻、徐徐演讲的萧辰。  
&emsp;&emsp;此时的他魅力十足，我看我周围好几个女生都激动到紧紧攥拳塞进自己嘴里咬着。  
&emsp;&emsp;「芸芸，那就是你男朋友对不对？你男朋友竟然是萧氏集团的总裁！可是他之前为什么一副工地搬砖的打扮？」  
&emsp;&emsp;我被她的声音拉回神，一脸懵逼。  
&emsp;&emsp;萧辰怎么成了萧氏集团的总裁了？  
&emsp;&emsp;我还没想通。  
&emsp;&emsp;台上的萧辰视线突然对上了我。  
&emsp;&emsp;「说实话，我会捐赠实验大楼，是因为我的老婆苏芸在这里上学。我很感谢学校对我老婆的栽培和照顾。」  
&emsp;&emsp;我目瞪口呆。  
&emsp;&emsp;所有人齐刷刷地看向我。  
&emsp;&emsp;包括了方悦和顾清他们，他们的目光里带着无法掩饰的震惊。  
&emsp;&emsp;29  
&emsp;&emsp;萧辰还在上面演讲。  
&emsp;&emsp;「你们可能不知道，我和我老婆相遇那天，就在这校门口。」  
&emsp;&emsp;「那一天，我出了车祸，别人都怕麻烦，只在一边围观。只有她，顾不上白裙上沾染一身鲜血，按着我大出血的腿，焦急地等待着救护车到来。」  
&emsp;&emsp;我听得人都傻了。  
&emsp;&emsp;三年前校门口出车祸，满脸满身血的人，竟然是萧辰？！  
&emsp;&emsp;他此时话锋一转：「听说因为我在工地干活，让我的老婆被人笑话。我想说，在座的误解过我老婆的各位，你们知道工地干活一个月能赚多少吗？」  
&emsp;&emsp;「希望你们出社会后，能像我这么有钱，连给芸芸买个珍珠奶茶，眼都不眨就敢让老板加八份珍珠！」  
&emsp;&emsp;「最后，老婆，我们回家？」  
&emsp;&emsp;全场的目光，在一刻全部聚焦在我身上。  
&emsp;&emsp;30  
&emsp;&emsp;我被萧辰牵着手回到公寓。  
&emsp;&emsp;全程都回不过神来。  
&emsp;&emsp;萧辰拘谨又忐忑地偷偷观察我。  
&emsp;&emsp;看我要开口，立刻对我道歉。  
&emsp;&emsp;他和我的声音同时响起。  
&emsp;&emsp;「三年前，你怎么知道救你的是我？你当时不是没什么意识了吗？我想了一路都没想通。」  
&emsp;&emsp;「芸芸，对不起，我不是故意隐瞒自己的身份的，是怕你觉得我在骗你。你可以生气不理我，但是，不要离婚可以吗？」  
&emsp;&emsp;他的话音戛然而止。  
&emsp;&emsp;我们相视一眼，都傻了。  
&emsp;&emsp;很快，我和他的声音再次同时响起。  
&emsp;&emsp;「为什么要生气？我不是也没主动问过。」  
&emsp;&emsp;「芸芸，你不怪我隐瞒自己的身份？」  
&emsp;&emsp;说完，我们都笑了。  
&emsp;&emsp;萧辰紧紧抱住我。  
&emsp;&emsp;我问萧辰。  
&emsp;&emsp;「你是总裁，为什么还会亲自在工地干活？」  
&emsp;&emsp;萧辰想到什么，叹了口气。  
&emsp;&emsp;「这都要怪我二哥，我们家的传统，进公司后必须从基层做起，我二哥当初还在读大学，周末去自家工地实习时，被我嫂子看上捡走的。」  
&emsp;&emsp;「我也不能例外，要在工地干活。只是我在工地干好几年了，还没人捡，我爸就告诉我，就算我来分公司做总裁了，也得去工地干活，直到被人捡走。」  
&emsp;&emsp;「芸芸，幸好你来捡我了，我以为我要在工地干一辈子活了。」  
&emsp;&emsp;我听得目瞪口呆。  
&emsp;&emsp;萧辰他爸这么能坑儿子吗？  
&emsp;&emsp;31  
&emsp;&emsp;两个月后，眼看我就要毕业了，我爸妈终于出差回来了。  
&emsp;&emsp;我立刻带着萧辰回去问他们，是不是早就知道萧辰的真实身份了。  
&emsp;&emsp;我爸妈承认了，说萧辰亲自来找他们，坦白了自己的身份。  
&emsp;&emsp;他保证这辈子绝对会对我好。  
&emsp;&emsp;我妈还偷偷告诉我，京都那个大项目，就是萧辰他爸妈给的聘礼。  
&emsp;&emsp;预计项目彻底完工后，利润有十个亿。  
&emsp;&emsp;我倒吸一口凉气。  
&emsp;&emsp;我爸妈说既然我和萧辰都领证了，有他这么好的女婿，他们恨不得立刻昭告天下。  
&emsp;&emsp;我一毕业就催着我们赶紧办婚礼。  
&emsp;&emsp;32  
&emsp;&emsp;我一直记得第一次看到萧辰家人时的震撼。  
&emsp;&emsp;他爸妈太年轻了，看起来不到三十岁。  
&emsp;&emsp;他哥哥姐姐也长得特别好看。  
&emsp;&emsp;好看到让我都有些自卑。  
&emsp;&emsp;在这一刻，我终于知道，为什么当初萧辰说，在遇到我之前，在他心里，只有他母亲和姐姐是女人了。  
&emsp;&emsp;因为我从来没见过气质这么独特，又这么美的美人。  
&emsp;&emsp;萧辰的妈妈美得好像身上都镀着淡淡的柔光。  
&emsp;&emsp;萧辰的姐姐是个超美的御姐。  
&emsp;&emsp;漫不经心地用手在逗旁边花盆里的人参叶子。  
&emsp;&emsp;看着要多赏心悦目，就有多赏心悦目。  
&emsp;&emsp;其它女人在她们面前，绝对没有一个不自卑的。  
&emsp;&emsp;更让我意外的是，萧辰的爸爸萧天泽，比萧辰更有意思。  
&emsp;&emsp;他很真诚地感谢我终于把他儿子捡走了。  
&emsp;&emsp;还说萧辰他会执意来海市发展，其实是为了见我。  
&emsp;&emsp;说到这，他特别不满地哼了一句。  
&emsp;&emsp;「我堂堂萧天泽的儿子，竟然不敢主动去追求你，真是丢尽我的脸。我本来想着，明年他还没被你捡走，我就把他扫地出门，直接送你家当牛做马去。」  
&emsp;&emsp;我惊呆了。  
&emsp;&emsp;萧辰怎么感觉有点惨啊。  
&emsp;&emsp;让我更想好好爱他了。  
&emsp;&emsp;33  
&emsp;&emsp;婚礼这天。  
&emsp;&emsp;特别的隆重。  
&emsp;&emsp;媒体都称这是海市近年来最盛大的婚礼。  
&emsp;&emsp;整个婚礼萧辰安排的很好，一点没有让我觉得累。  
&emsp;&emsp;我意外的是，顾清竟然亲自给我送礼金来了。  
&emsp;&emsp;他跟我说了一句话。  
&emsp;&emsp;「我现在才知道，为什么你会选择萧辰，他真的做到了当初的承诺，给你海市最盛大的婚礼。祝你幸福。」  
&emsp;&emsp;我平静地说道：「谢谢。」  
&emsp;&emsp;我对顾清的话，其实没什么太大的感觉。  
&emsp;&emsp;因为他不知道，萧辰对我有多好。  
&emsp;&emsp;就算没有这么盛大的婚礼，萧辰在我心里，也是独一无二的。  
&emsp;&emsp;在所有人的祝福下，我和萧辰交换了戒指。  
&emsp;&emsp;这一刻，我感觉自己是世界上最幸福的人。  
&emsp;&emsp;——完——  
&emsp;&emsp;元宝九/著  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1M1AwkRGtXQxomXyFlpQD  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1416  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection