# 笙笙予墨  
## 出自专栏: 《滚尘：婚姻的耳光正响亮》  
&emsp;&emsp;订婚几天后，未婚夫顾廷约我吃饭灌醉我。  
&emsp;&emsp;醒来后，我发现自己身在陌生的酒店里，被顾廷摆了一道。  
&emsp;&emsp;因为我身边的人不是他。  
&emsp;&emsp;我还没反应过来，手机声响，就收到顾廷发来的分手短信：「退婚吧，别纠缠。」  
&emsp;&emsp;好你个顾廷，用这种断子绝孙的阴招来整我是吧。  
&emsp;&emsp;既然如此，我必奉陪到底。  
&emsp;&emsp;1、  
&emsp;&emsp;我看着身边穿着衬衣还在熟睡的顾墨琛，眉眼间尽显锋利英挺。还没等我整理好局面，微信上就收到顾廷传来的简讯和照片。  
&emsp;&emsp;「退婚吧，别纠缠。」  
&emsp;&emsp;以及一张我与顾墨琛躺在同张床上的照片，尽管我们没有出格，但这张照片还是很刺眼。  
&emsp;&emsp;我瞬间明白，顾廷想要以此为要挟，逼我单方面乖乖退婚。  
&emsp;&emsp;我浑身控制不住发抖，手指紧紧地攥着手机。  
&emsp;&emsp;我早该猜到的，顾廷一直厌倦我，他喜欢的是我同父异母的妹妹孟忻微。  
&emsp;&emsp;相恋两年的男人，却以这样决绝的方式伤害我。  
&emsp;&emsp;电话拨通后我只想问他为什么，得到的答复却是：「忻微怀孕了。」  
&emsp;&emsp;难过、羞辱、不知所措的情绪涌上心头，我抱着腿无助地坐在床头啜泣。  
&emsp;&emsp;顾墨琛被吵得睁开了眼，见到我的瞬间惊讶起身。  
&emsp;&emsp;「你怎么在这？」  
&emsp;&emsp;我哭得眼睛火辣辣的，根本顾不上回答他。  
&emsp;&emsp;顾墨琛是个聪明人，他仅用了几秒钟的时间就想明白发生了什么。  
&emsp;&emsp;我看着他面部阴沉，随即发出一声冷笑。  
&emsp;&emsp;「算计到我头上了，很好……」  
&emsp;&emsp;他用力地揉了揉脸，随即把身体背对我说：「晚笙，你先把衣服穿好。」  
&emsp;&emsp;我明白他的意思，万一有人闯进来瞧见了我们这般，千张嘴都难自证。  
&emsp;&emsp;可偏偏在这时，门外响起了敲门声！  
&emsp;&emsp;「顾先生在里面吗？」服务生细声细气询问。  
&emsp;&emsp;可另一个泼辣的声音刺耳地响起。  
&emsp;&emsp;「不用那么斯文，顾先生，你是不是把我姐姐藏在里面了！」  
&emsp;&emsp;孟忻微竟然也来了，我一时慌乱起来。  
&emsp;&emsp;「怎么办……她们这是来捉奸吗？」慌得我说话带着哭腔。  
&emsp;&emsp;好在顾墨琛还算冷静，他居然俯身打开了床底的隔间，将我塞了进去。  
&emsp;&emsp;而门外吵杂声响起，我在床底下先是听到顾墨琛打电话，随即门外的人竟然威胁服务员拿房卡冲了进来！  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;「顾氏掌权人竟然与侄子的未婚妻有奸情！你们可得好好报道，这是大新闻……」  
&emsp;&emsp;孟忻微的声音嘎然而止，她一定是看到房间内只有顾墨琛一个人感到诧异。  
&emsp;&emsp;「孟小姐，你气势汹汹带人闯进我的房间做什么？」  
&emsp;&emsp;「顾先生，孟小姐跟我们爆料说您与侄媳妇有染，是否真实？」  
&emsp;&emsp;顾墨琛爆喝了一声，可他们似乎还翻了衣柜和厕所。  
&emsp;&emsp;最后顾墨琛的助理带人进来平息了闹剧，我才得以从床底下出来。  
&emsp;&emsp;「你放心，他们没有发现。」  
&emsp;&emsp;「可是顾廷拍下了我们的——」我深呼吸了几次才挤出那两个字：「床照。」  
&emsp;&emsp;顾墨琛眼里闪过一丝不快，但很快他就平复了：「没事，我有办法让他不敢公布。」  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
&emsp;&emsp;「他在公司有不少把柄落在我的手里，拿来威胁一下我那好侄子，还是很有震慑力的。」  
&emsp;&emsp;等待顾墨琛的人清场的时候，我在打量他。  
&emsp;&emsp;外界传言顾墨琛是个活阎王一般的人物，我与顾廷在顾家也极少见到他。  
&emsp;&emsp;顾老爷子风流债一大堆，据说顾墨琛是对方五十岁高龄产下的儿子。  
&emsp;&emsp;外头人人猜测即便是顾老爷子能生，顾老夫人早绝经了吧。  
&emsp;&emsp;更何况顾墨琛只比顾廷大五岁。  
&emsp;&emsp;但是大家也就是茶余饭后这么一说。  
&emsp;&emsp;哪个豪门家族没点八卦？  
&emsp;&emsp;什么私生子都不算重磅新闻，大家聊了一段时间也就罢了。  
&emsp;&emsp;顾墨琛刚进集团的时候的确有不少人反对。  
&emsp;&emsp;但是他大刀阔斧进行企业改革，仅一年的时间就做到了二把手。  
&emsp;&emsp;手机铃声唤回我的思绪，听得那头的人说：「顾总，一切安排妥当，已将对方打发走。」  
&emsp;&emsp;顾墨琛将手机塞进裤兜，随后从衣柜里掏出墨镜帽子给我戴上。  
&emsp;&emsp;「令妹他们已经被我的人打发走了，你不要跟我一起走。」  
&emsp;&emsp;「好……」他也担心被人拍到，自己难以解释吧。  
&emsp;&emsp;我听闻顾家近期在内斗，许多人想把这位活阎王拉下台。  
&emsp;&emsp;要是传出些丑闻，不利于他掌管顾氏集团。  
&emsp;&emsp;不料顾墨琛却说：「免得被眼尖的人瞧见，你一个姑娘家名声坏了可就糟糕了。我续费到明天晚上了，你可以先歇一歇。」  
&emsp;&emsp;听完这番话，真没想到这位活阎王竟然有这么体贴的时候。  
&emsp;&emsp;与他仅几面之缘，他也肯这样为我打算，而我与顾廷这么久的相处却只换来背叛……我心里一阵酸涩。  
&emsp;&emsp;头还是很痛，一觉睡到夜里后，才看到有一个精致的钱包在白色的床单上安安静静躺着。  
&emsp;&emsp;这个顾墨琛居然忘记把钱包带走了！  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;从酒店出来后，我掏出钱包里的名片，打电话询问顾墨琛什么时候有空来拿钱包。  
&emsp;&emsp;结果他却说自己近期较忙，让我以后见到他时再给他即可。  
&emsp;&emsp;「可是——」要不你让司机过来收一下也成啊！  
&emsp;&emsp;但是他回我：「就这样吧，孟小姐。」  
&emsp;&emsp;干脆利索，霸道蛮横！丝毫不容我拒绝……  
&emsp;&emsp;我十分哀怨地看着钱包。  
&emsp;&emsp;心想他这样的精英也会有犯迷糊人设吗？  
&emsp;&emsp;进入家门后，我不意外地看到了暴怒的父亲。  
&emsp;&emsp;他坐在沙发上，怒气汹汹质问我为何夜不归宿。  
&emsp;&emsp;孟忻微陪她妈妈坐在一旁，她时不时用眼神挑衅我。  
&emsp;&emsp;若是按我以往的性子，我怕是要被我爸狠狠骂一顿，然后被关在房门不许出去。  
&emsp;&emsp;可如今，我眼睛往下移看着孟忻微的肚子，心里有了另一个主意。  
&emsp;&emsp;「我去探望了外公，他老人家说想我了。」  
&emsp;&emsp;「你骗人！」孟忻微当即起身反驳我。  
&emsp;&emsp;「我骗什么人了？要不你说说我去哪里了？」  
&emsp;&emsp;她气得直哆嗦，黏在父亲的身边阴阳怪气说：「爸，昨晚我有朋友看见姐姐跟一个男人留宿酒店了！」  
&emsp;&emsp;紧接着我就收到父亲那刀锋般锋利的眼神。  
&emsp;&emsp;「有证据吗？还是说妹妹你亲眼看见了？」我冷眼瞥过去。  
&emsp;&emsp;唐玉如出来打圆场：「晚笙年纪轻，别的男人蒙骗也是有可能的。自家的事情关起门来说，千万别传出去了。」  
&emsp;&emsp;她担忧地给我爸顺气，好一副贤良淑德的样子！  
&emsp;&emsp;「定了婚还夜不归宿，被顾家知道了，影响融资可不是开玩笑的！」  
&emsp;&emsp;我冷笑打量着那对母女不吭声。  
&emsp;&emsp;我这位继母玩得一手好心机，三言两语就让我担上了不知检点的罪名。  
&emsp;&emsp;从小她就没对我黑过脸，一副活菩萨的样子，任谁看了都要夸赞她是一位好后妈。  
&emsp;&emsp;好名声与钱财她都占了去。  
&emsp;&emsp;只有我知道她的笑容底下绵里藏针，暗地里戳人可疼了。  
&emsp;&emsp;「我昨晚就是留宿在外公家里，您要是不信打电话问我外公不就成了。」  
&emsp;&emsp;说罢我立即拨打外公的电话。  
&emsp;&emsp;父亲才不会接，他气得转身往书房方向去。  
&emsp;&emsp;我知道他与我外公不和，不可能会跟他老人家通话的。  
&emsp;&emsp;但是电话没有接通。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;「孟晚笙，别以为你能糊弄过去，爸爸只要去酒店查开房登记就能查到你。」  
&emsp;&emsp;孟忻微嚣张地站在我的面前。  
&emsp;&emsp;而她的妈妈一改温柔的面孔，露出讥笑。  
&emsp;&emsp;可我爸这么好面子的人才不会去酒店查呢。  
&emsp;&emsp;他甚至不关心我到底有没有在外留宿。  
&emsp;&emsp;只要我不被顾家发现，不影响联姻即可。  
&emsp;&emsp;「干嘛不说话？还外公呢，人家都不想接你的电话！」她瞥见我没打通的电话嘲讽道。  
&emsp;&emsp;我心烦意乱，压根不太想搭理她。  
&emsp;&emsp;可谁知孟忻微得寸进尺：「你就跟你妈一样，上杆子跟人睡的贱货！」  
&emsp;&emsp;我怒地抬手一巴掌甩在她脸上。  
&emsp;&emsp;骂我可以，侮辱我的母亲，我会让她付出代价。  
&emsp;&emsp;「你敢打——」她想反击，却被我拽住手腕，再甩一巴！  
&emsp;&emsp;唐玉如吓得捂嘴。  
&emsp;&emsp;我知道她下一秒就会梨花带雨地哭出来，然后跟我爸说我欺负她们娘俩。  
&emsp;&emsp;我才不给她这个机会呢。  
&emsp;&emsp;「大声喊出来呗，父亲知道他宠爱的小女儿未婚怀孕后，会是什么反应？」  
&emsp;&emsp;母女俩的表情顿时像吃了屎一样。  
&emsp;&emsp;我爸这人爱面子如命，动不动就在外头炫耀自个家教严格。  
&emsp;&emsp;教得大女儿对他言听计从，二女儿出落得亭亭玉立。  
&emsp;&emsp;若是被他知道孟忻微还没男朋友就把肚子搞大。  
&emsp;&emsp;怕是对小女儿的宠爱不复当初。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;孟忻微有些慌乱地问：「你怎么会知道……」  
&emsp;&emsp;唐玉如当即反应过来反驳我：「你胡说八道什么，我们孟忻微还是黄花闺女呢。」  
&emsp;&emsp;我冷冷地瞥了这对母女一眼：「对啊，是我胡说八道。你的女儿跟你一样，是个未婚先孕的黄花闺女。」  
&emsp;&emsp;唐玉如很多年没跟人吵过架了，她都是暗戳戳地伤人。  
&emsp;&emsp;被我这么一怼，她眼眶发红，抓着孟忻微的手浑身颤抖。  
&emsp;&emsp;我就爱看她们气得要死又干不掉我的样子。  
&emsp;&emsp;转身上楼的时候，我听到孟忻微低声嘀咕。  
&emsp;&emsp;她们说我好像是中邪了一样，性格跟以前完全不同。  
&emsp;&emsp;原本我想早上那件事情过去之后，便找个机会跟孟家退婚。  
&emsp;&emsp;可这对母女如此过分，我怎能轻易放过她们？  
&emsp;&emsp;我偏要拖着不退婚，我倒是要看看是我先坐不住，还是孟忻微的肚子等不住！  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;午饭后，外公回拨给我，解释到他当时在谈生意没接到我的电话。  
&emsp;&emsp;外公是个很敏锐的人，通电话时询问我近期是否遇到了不开心的事。  
&emsp;&emsp;我听得鼻子一酸，当下就想把我爸的偏心，未婚夫与唐玉如母女的陷害一股脑跟外公倾诉。  
&emsp;&emsp;可他年事已高，实在不应被这些事情烦忧。  
&emsp;&emsp;我忙答没有，就是想外公了，哄得他老人家十分高兴，当下邀我去陪他吃饭。  
&emsp;&emsp;我妈是外公的独女，深受外公宠爱。  
&emsp;&emsp;可是她却喜欢上我爸那个凤凰男，不惜跟家里决裂也要嫁给我爸。  
&emsp;&emsp;直到我的出生，我们家和外公的关系才有所缓和。  
&emsp;&emsp;但是我妈去世后，外公便不再与我爸往来。  
&emsp;&emsp;我小时候被勒令不准和外公见面，直到我成年后，才和外公联系上。  
&emsp;&emsp;在外公家聊天久，一晃就到了晚饭时分。  
&emsp;&emsp;外公生意做得也很大，晚饭一般都有应酬。  
&emsp;&emsp;我不敢打扰他们，却被外公叫住留下一起吃晚饭。  
&emsp;&emsp;「你好久才来我这里一次，吃顿饭而已，就当陪外公。」  
&emsp;&emsp;望着外公眼神里的期待，我忙点了点头。  
&emsp;&emsp;门外铃声响起，我起身帮忙开门。  
&emsp;&emsp;却意外地发现外公今晚应酬的客人竟然是顾墨琛！  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;我与他都有些吃惊，他愣了一下问我：「赵总是你什么人？」  
&emsp;&emsp;「是我外公。」  
&emsp;&emsp;他挑了挑眉毛，但是惊讶的神情尽收我眼底。  
&emsp;&emsp;我爸生怕被人说他有今天是沾了外公的光，我妈去世后，他有意撇清我们两家的关系。  
&emsp;&emsp;生意场知道我们关系的人不多。  
&emsp;&emsp;这时我才知道顾墨琛打算与我外公合作。  
&emsp;&emsp;听他们的交谈仿佛……顾墨琛想要另立门户！  
&emsp;&emsp;对生意场的事情我没什么兴趣，于是怼着我面前那盘蒜香排骨拼命吃。  
&emsp;&emsp;结果一不留神吃完了，有些尴尬……  
&emsp;&emsp;然后一抬眼，对上了顾墨琛探究的目光。  
&emsp;&emsp;他眼神有些冷漠，随意一瞥都能让人吓得一哆嗦。  
&emsp;&emsp;呃……是吃相太差劲了吗？  
&emsp;&emsp;我连忙拿起纸巾擦嘴，重新摆正姿态。  
&emsp;&emsp;边吃边聊，一顿饭便吃到了晚上八九点。  
&emsp;&emsp;我向外公告别的时候，顾墨琛也正好走了出来。  
&emsp;&emsp;他喝了点酒，脸上微微涨红。  
&emsp;&emsp;我哆哆嗦嗦地跟在他身后，心里小声祈求这魔头赶紧离开。  
&emsp;&emsp;不料他越走越慢，待我一抬头时，发现他半倚在一辆银色轿车面前。  
&emsp;&emsp;夜里风吹过，弄乱了他额前的发。  
&emsp;&emsp;顾墨琛伸手扯开脖子上的领带，眼里含笑地看着我：「孟小姐，我送你回家。」  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;我想拒绝，可他已经打开车门等我进去了。  
&emsp;&emsp;尬笑了一阵后，我只好俯身先坐进车身内。  
&emsp;&emsp;将钱包还给他后，顾墨琛十分自然地邀请我明天吃饭。  
&emsp;&emsp;我听后一慌，忙说不用。  
&emsp;&emsp;他眼神却定定地落在我的身上说：「你捡到我的钱包，我请你吃饭作为答谢，礼尚往来。」  
&emsp;&emsp;我还想拒绝，却听到他说：「晚笙，就当是赏个脸，可以吗？」  
&emsp;&emsp;见他表情诚恳，我心一软便答应了他。  
&emsp;&emsp;在车上，顾墨琛又似无意地提了一句：「顾廷那小子对你无情，还肆意伤害你，你难道还愿意和他在一起？」  
&emsp;&emsp;我当然不愿！可我不能就这么自毁名声去退婚。  
&emsp;&emsp;见我沉默，他眼神黯了黯接着说：「我觉得你是个好女孩，完全可以找一个真正爱你的男人结婚。」  
&emsp;&emsp;我听后悲凉一笑：「真正爱我的男人？怕是不会有这样的人了。」  
&emsp;&emsp;「你这样说，未免伤了我的心……」顾墨琛半认真半玩笑地接话。  
&emsp;&emsp;他这话太刺激，惊得我半天没回过神。  
&emsp;&emsp;见我沉默，顾墨琛只是笑笑，转移了话题。  
&emsp;&emsp;下车后，我还是有些恍惚。  
&emsp;&emsp;难道……顾墨琛真的对我有意？  
&emsp;&emsp;可这念头也就一晃而过，人家是顾总，要什么女人没有，何必看上我？  
&emsp;&emsp;刚进家门，我就听到一旁的花园里有人说话。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;晚上花园那边一般是没人的，我心生疑虑，悄悄地摸了过去。  
&emsp;&emsp;结果被我看到孟忻微和顾廷两人躲在草丛里卿卿我我。  
&emsp;&emsp;我一想到他用这种肮脏手段逼我退婚，我便气得掏出了手机录像。  
&emsp;&emsp;以彼之道还彼之身，这对狗男女也有落在我手里的一天！  
&emsp;&emsp;「上次到底是怎么回事？我们明明安排得十分妥当，怎么还会被孟晚笙那个贱人逃脱。」  
&emsp;&emsp;顾廷搂着孟忻微的腰恨恨说：「上次想着一石二鸟，把我跟孟晚笙的订婚搅黄，顺便将我小叔这个绊脚石铲除。」  
&emsp;&emsp;「可没想到，我那个小叔没那么好对付。他有我私挪公款的证据，要是被爷爷知道了，我继承顾氏就无望了！」  
&emsp;&emsp;顾廷咬牙切齿地说着。  
&emsp;&emsp;「那现在我们该怎么办嘛，再等下去我的肚子就要显怀了。你不会真想娶那个死了妈的丧门星吧！」  
&emsp;&emsp;顾廷立马反驳：「谁不知道你才是孟家受宠的女儿啊，放心吧我心里只有你。」  
&emsp;&emsp;接着顾廷安又说，下个礼拜顾老爷子生日宴会上，届时他会再想办法让我出尽洋相。  
&emsp;&emsp;录制好了视频后，我等那两人离开后才走进家门。  
&emsp;&emsp;躺在床上时，我一直在思考顾墨琛的话。  
&emsp;&emsp;他说要跟我联姻是什么意思？难不成他看上我了？  
&emsp;&emsp;不，一定没有这么简单的。  
&emsp;&emsp;我外公是行业内的翘楚，而我又是他老人家唯一的外孙女。  
&emsp;&emsp;倘若外公不在了，那么我将是他所有财产的唯一继承人！  
&emsp;&emsp;对了，一定是这样的，更何况顾墨琛还在跟外公谈合作。  
&emsp;&emsp;他想要得到我外公的支持，最捷径的方法就是娶了我。  
&emsp;&emsp;如果是这样的话，那顾老爷子非要让顾廷娶我，是否也是这个原因？  
&emsp;&emsp;想明白了这里头的利益关系，我就知道究竟要不要跟顾廷退婚的主导权，在我的身上。  
&emsp;&emsp;望着房间里曾经和我妈的合影，我咬牙决定，伤害过我的人，我一定要让他们付出沉重代价！  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;次日我应邀前去餐厅，顾墨琛居然早已点好一大桌菜等我。  
&emsp;&emsp;我入座后发现，那些菜都是我爱吃的。  
&emsp;&emsp;「孟小姐考虑得如何？」  
&emsp;&emsp;我听得一愣，立即反问考虑什么。  
&emsp;&emsp;「当然是……跟我联姻的事情。」  
&emsp;&emsp;我骇然抬头，对上他似笑非笑的脸。  
&emsp;&emsp;吓得我一咳嗽，差点喷饭。  
&emsp;&emsp;「顾总不要开这种玩笑……」  
&emsp;&emsp;「顾廷那个废物你自然清楚，他没能力，人还花心。与其嫁一个不爱自己的人，不如考虑考虑我。」  
&emsp;&emsp;我夹起一块蒜香骨塞进嘴里咀嚼，顾廷是不爱我，但是顾墨琛好像也不喜欢我吧……  
&emsp;&emsp;「我需要一个理由。」  
&emsp;&emsp;「说我喜欢你，你肯定不会相信。如果我说强强联合，你会不会好接受一点？」  
&emsp;&emsp;顾老爷子非要他孙子娶我，并非我美若天仙才貌过人，而是看中了我外公的势力。  
&emsp;&emsp;顾家与孟家联姻是假，想要吞并外公的产业是真。  
&emsp;&emsp;但是！我嫁给顾墨琛难道就不是这样的结局吗？  
&emsp;&emsp;面对顾墨琛期许的目光，我还是轻轻地摇头。  
&emsp;&emsp;他有些失落，许久才问我：「你是因为……还喜欢顾廷？」  
&emsp;&emsp;「当然不是！」如果是之前对他有些许好感，现在那些好感已经荡然无存。  
&emsp;&emsp;「我现在只想不损害我自己名誉的情况下，跟他退婚。至于别的，我没想那么多。」  
&emsp;&emsp;关于他们顾家的人，我一个也不愿招惹。  
&emsp;&emsp;至于我外公，他这么精明的一个人，肯定会培养出优秀的接班人来接收公司。  
&emsp;&emsp;我能保全我自己，不给外公添乱子就好了。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;转眼就到了顾老爷子的生日会，我爸带着全家人前去祝寿。  
&emsp;&emsp;到了地方后，却听到顾家人骂我不知廉耻。  
&emsp;&emsp;桌上有一沓照片，拍摄了我跟顾墨琛吃饭的情景。  
&emsp;&emsp;「你们孟家就是这么教女儿的吗？订了婚还跟小叔勾搭不清。」  
&emsp;&emsp;说话的是我的未来的婆婆，她保养得当却尽显老态。  
&emsp;&emsp;我爸看到照片后脸色铁青，转头狠狠地瞪我一眼：「这到底是什么回事。」  
&emsp;&emsp;「不过是吃了顿饭，能有什么事？我们又没有做亲密的举动。」  
&emsp;&emsp;气得我爸指着我：「你还敢顶嘴？」  
&emsp;&emsp;顾墨琛已经进了内厅，见到我们这阵仗，忙上前问我：「怎么了？」  
&emsp;&emsp;「叔叔，晚笙是我未婚妻，你这样关心有些越界了吧？」顾廷不爽地走出来指责他。  
&emsp;&emsp;顾墨琛淡然回道：「长辈关心小辈是应该的，不像你连自己的未婚妻都保护不了。」  
&emsp;&emsp;顾廷气得牙痒：「不知道小叔跟我未婚妻单独吃饭能谈什么。」  
&emsp;&emsp;「自然是谈生意。孟小姐是赵总的外孙女，赵总答应把西城区的生意交给我们来做。」  
&emsp;&emsp;这下轮到顾老爷子惊讶了：「这是真的？」  
&emsp;&emsp;这话一出我也惊了，但立即想到，顾墨琛这是在帮我解围。  
&emsp;&emsp;我有些诧异地望向他，却听到顾老爷子故作惊讶地感叹：「没想到晚笙是赵总的外孙女，顾廷你以后可得好好表现……」  
&emsp;&emsp;令我没想到的是，顾老爷子见我身份被捅破，竟然直言自己年事已高，希望早日看到孙子成婚。  
&emsp;&emsp;于是当即跟我爸商量起婚期来。  
&emsp;&emsp;我悄悄地觑着孟忻微难以置信的脸色，心里暗自爽了一把。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;顾廷经商不行，头脑转得还算快，闻言一个劲地在我面前献殷勤。  
&emsp;&emsp;甚至还隐晦跟我提出把外公与顾氏的合作交给他来负责。  
&emsp;&emsp;我推脱生意场的事情外公在决策，随即故意在孟忻微面前秀恩爱。  
&emsp;&emsp;惹得孟忻微咬牙切齿地看着我，她朝顾廷投去警告的目光时，对方却有意地避开她。  
&emsp;&emsp;孕期的女人最是敏感多疑，经我这么一挑拨，她与顾廷之间的感情必定会出问题。  
&emsp;&emsp;可这女人心肠如蛇蝎，我可不能白白让她害了我。  
&emsp;&emsp;于是趁他们不备时，我往孟忻微的包里放了一个窃听器。  
&emsp;&emsp;这一场生日会非但没能让我出丑，反而在生日会上定下了婚宴的日期。  
&emsp;&emsp;孟忻微母女一路上脸色都不好看。  
&emsp;&emsp;这才哪跟哪啊，好戏刚刚开场。  
&emsp;&emsp;到家后我爸大发雷霆，责怪我在众人面前驳了他的面子。  
&emsp;&emsp;孟忻微趁机撒娇：「爸您别气，我给您倒蜂蜜水。」  
&emsp;&emsp;「你看看你像什么样子？还敢在那样大的场合底下乱说话，没有半点大家闺秀的样子！」  
&emsp;&emsp;我冷脸望着我爸，忽然就笑出了声：「我妈温柔体贴，还是您的结发妻子。到头来还不是被您抛弃了。」  
&emsp;&emsp;「你胡说什么！」  
&emsp;&emsp;我扔下一句明天就搬去跟外公住，便冲上楼。  
&emsp;&emsp;我害怕再迟疑一会儿，眼泪会忍不住夺眶而出。  
&emsp;&emsp;我妈是得了抑郁症后自杀的。  
&emsp;&emsp;因为我爸跟她结婚后，日渐冷淡，两人的感情岌岌可危。  
&emsp;&emsp;直到某天我妈发现我爸出轨的事情，他们爆发了激烈的争吵。  
&emsp;&emsp;那晚我妈哭着与我告别，次日一早就发现她吃药自杀了。  
&emsp;&emsp;最令我心寒的是，我妈尸骨未寒，我爸便带着生了孩子的唐玉如进门。  
&emsp;&emsp;望着我床头柜上唯一的一张全家福，情绪复杂。  
&emsp;&emsp;不料孟忻微偏偏这时候进来。  
&emsp;&emsp;「你想跟我抢顾廷？」  
&emsp;&emsp;「他原本就是我的未婚夫。」  
&emsp;&emsp;「可他不喜欢你！」  
&emsp;&emsp;我抬头看着她那翻红的眼眶，故作惊讶：「怎么，你不会是哭了吧。小心动了胎气。」  
&emsp;&emsp;「你……」她气急了，又不敢大声嚷嚷。  
&emsp;&emsp;「你应该听说了吧，我的外公生意做得很大。顾廷就算不喜欢我，也得看在钱的份上跟我在一起。」  
&emsp;&emsp;孟忻微气得恶狠狠警告我近期小心一点。  
&emsp;&emsp;看着照片上我妈的笑容，我冷笑说着，有什么招使出来就是了。  
&emsp;&emsp;可我没想到，她竟然这么狠！  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;顾墨琛不知从哪打听到我开了画室，便提出要来买画。  
&emsp;&emsp;天色渐晚，我坐在画室一边画画一边等她。  
&emsp;&emsp;却不料身后忽然有人捂住我的嘴巴。  
&emsp;&emsp;「别吭声，不然捅死你！」  
&emsp;&emsp;那男人声音低沉阴狠，吓得我一动也不敢动。  
&emsp;&emsp;可他却没有因此放过我，而是拿出一根棍子，朝着我的身上狠狠砸去。  
&emsp;&emsp;「啊——」震惊和疼痛让我来不及反应和闪躲。  
&emsp;&emsp;棍子冲着我的手狠狠砸落。  
&emsp;&emsp;就在我反抗挣扎的时候，顾墨琛推门而入。  
&emsp;&emsp;「晚笙！！！」  
&emsp;&emsp;男人闻言松开我，撒腿就往外面跑。  
&emsp;&emsp;我看到顾墨琛拦了一下没拦住，可我整个人已经晕厥过去了。  
&emsp;&emsp;再次醒来时，我躺在医院里。  
&emsp;&emsp;双手缠着厚厚的纱布，我又惊又怕：「我的手……是不是毁了？」  
&emsp;&emsp;守在一旁的顾墨琛关切地安抚我：「没事的晚笙，医生说手指虽然骨折了，可恢复好的话，不会影响以后画画。」  
&emsp;&emsp;「怎么会没事，我现在完全感觉不到知觉了……」我情绪激动，在病房慌乱大哭。  
&emsp;&emsp;他紧紧地将我搂在怀里，可我被压抑的情绪在这一刻爆发了。  
&emsp;&emsp;我不明白为什么同样是爸爸的女儿，孟忻微可以得到他全部的爱，而我连祈求都换不来零星关怀。  
&emsp;&emsp;为什么我的妈妈走得那么早，自她离开后，再没人保护我了。  
&emsp;&emsp;最后我哭累了，趴在顾墨琛的怀里睡去。  
&emsp;&emsp;在我意识模糊前，我似乎听到他说：「以后，我保护你。」  
&emsp;&emsp;我没有回应，甚至觉得有些可笑。  
&emsp;&emsp;他以什么身份保护我？未婚夫的小叔？  
&emsp;&emsp;清醒之后，我向他询问那个男人的情况。  
&emsp;&emsp;「我已经派人去调查了，放心，他跑不掉的。」顾墨琛越说神色越阴郁。  
&emsp;&emsp;可我却明白，这件事情的背后黑手，一定是孟忻微！  
&emsp;&emsp;她如此恶毒行事，丝毫没有顾及我与她之间的血脉关联。  
&emsp;&emsp;那么从今往后，我不会再对她有任何仁慈。  
&emsp;&emsp;虽说画室有监控，可那男人戴着口罩闯入，排查起来有一定难度。  
&emsp;&emsp;我如今唯一可指望的就是放在孟忻微包里的窃听器。  
&emsp;&emsp;住院期间，我爸被孟忻微缠得脱不开身，只打了个电话让我注意身体。  
&emsp;&emsp;而顾廷被我骂了一顿后，也不敢前来探望。  
&emsp;&emsp;我不想让外公担心，没有告诉他这件事情。  
&emsp;&emsp;可是在没人夜晚，我依旧会偷偷地埋在枕头下哭泣。  
&emsp;&emsp;直到顾墨琛留意到我眼睛红肿后，他对我说：「退婚吧晚笙，虽然没有证据，但我猜测与你妹妹脱不了干系。」  
&emsp;&emsp;「我受到的伤害，对向他们讨回来的。」  
&emsp;&emsp;他望着我的手，拳头狠狠收紧，良久才开口说：「你不愿意名誉受损，其实我可以用顾氏掌权人的位置，胁迫顾廷主动退婚。」  
&emsp;&emsp;我有些诧异地望向他，倘若是为了讨好我外公，为我出头的话——用顾氏掌权的位置未免成本太高。  
&emsp;&emsp;我眼角一红，虽猜不透他的心思，可我被感动到了。  
&emsp;&emsp;「顾总，虽然我不明白你为什么对我这么好，可我还是要谢谢你。」  
&emsp;&emsp;「为什么不肯接受我的帮助？」  
&emsp;&emsp;「因为这件事情，我想要自己处理。」  
&emsp;&emsp;也不知道是否是错觉，我察觉到顾墨琛的眼里竟然有一丝，心疼。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;眼角下滑，我看到他手里抓着一幅画。  
&emsp;&emsp;那是我小时候的作品，画的是一家三口，中间的小孩是个小胖子。  
&emsp;&emsp;我想起小时候在海边偶遇的一个小孩。  
&emsp;&emsp;当时他正躲在海边偷偷地哭。  
&emsp;&emsp;我舔着脸走上去跟对方搭话才知道，那小男孩的母亲去世了，他爸爸又不喜欢他。  
&emsp;&emsp;或许是出于同情，我答应给他画一幅画，让他们一家三口团聚。  
&emsp;&emsp;可是次日到海边时，那小男孩再没出现过了。  
&emsp;&emsp;见顾墨琛喜欢那画，我便对他说：「顾总要是不嫌弃，这幅画我送给你。」  
&emsp;&emsp;本以为他会拒绝，不料他细致地将画收好后，还郑重地对我道谢。  
&emsp;&emsp;我伤好得差不多时，他开车送我回家。  
&emsp;&emsp;直到到我家门口时，他将眼神落在我包裹了纱布的右手上：「孟小姐放心，我不会让歹徒逍遥法外。」  
&emsp;&emsp;我再次向他道谢：「顾总，谢谢你。」  
&emsp;&emsp;我知道这件事就是孟忻微做的，该怎么对付她们，我心里也有了打算。  
&emsp;&emsp;哭过的眼睛火辣辣疼，进门的瞬间我听到孟忻微母女放肆的笑，心情更是难受。  
&emsp;&emsp;「呦，姐姐怎么受伤了，该不会是犯贱招惹了不该惹的人吧？」  
&emsp;&emsp;我爸应酬去了，她大剌剌坐在沙发上，一边抚摸肚子露出得意地笑。  
&emsp;&emsp;唐玉如就像没看见我似的，耐心切了水果喂给孟忻微吃。  
&emsp;&emsp;「我会查出害我的人，我不会放过你们的。」  
&emsp;&emsp;放狠话自然不会让她们恐惧，我走进房间后，拨打了顾廷的电话。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;拥有外公财产继承权的我，在这场联姻也拥有了话事权。  
&emsp;&emsp;我只需对顾廷说，我已经知道他与孟忻微的丑事。  
&emsp;&emsp;如果想我跟他顺利结婚，必须让孟忻微打掉肚子里的孩子！  
&emsp;&emsp;孩子是孟忻微自认为能嫁入顾家的筹码，她才不肯打掉。  
&emsp;&emsp;但我的目的是逼顾廷与孟忻微产生分歧。  
&emsp;&emsp;他俩矛盾进一步加深，孟忻微就会更沉不住气地用各种手段对付我。  
&emsp;&emsp;次日孟忻微一早就出门，我则是拿出耳机点开窃听器的软件。  
&emsp;&emsp;她果然是去见顾廷了。  
&emsp;&emsp;「孟晚笙昨晚在画室遇到袭击，右手严重骨折。」  
&emsp;&emsp;「亲爱的，你干嘛这样看着我，我不过是轻微教训了那贱人一顿。」  
&emsp;&emsp;「在我结婚前，你不准再找她麻烦。」  
&emsp;&emsp;「为什么？顾廷，你是不是喜欢上那个贱女人了？」  
&emsp;&emsp;孟忻微的声音一声高过一声，我忙把耳机拿得远些，免得耳朵疼。  
&emsp;&emsp;「把孩子打掉吧。」  
&emsp;&emsp;孟忻微见撒泼不成，开始嘤嘤嘤地哭。  
&emsp;&emsp;顾廷只好安慰她，孩子以后还会有。  
&emsp;&emsp;等娶了我，吞了我外公的产业后，再甩掉我，然后跟孟忻微双宿双飞。  
&emsp;&emsp;我知道孟忻微不会打掉孩子，更不会听从顾廷的话。  
&emsp;&emsp;她会更加愤怒且怨恨我。  
&emsp;&emsp;我要的就是她的愤怒，人越是失去理智就越容易做出格的事情。  
&emsp;&emsp;我才不会真的嫁给顾廷，但这门婚事也绝不能因为我的丑闻而搅黄。  
&emsp;&emsp;我爸知道我遇袭的事后，不咸不淡地来了一句：「我早就不赞成你学画画，趁早关了画室，筹备婚礼吧。」  
&emsp;&emsp;在家养伤的这几天，我没事就当着孟忻微母女的面打电话给顾廷。  
&emsp;&emsp;顶着挑选婚事用品的幌子，天天变着花样秀恩爱。  
&emsp;&emsp;气得孟忻微脸色狰狞后，我便借故去看望外公。  
&emsp;&emsp;我坚信，有孟忻微在，我跟顾廷就结不成婚。  
&emsp;&emsp;要是她什么招都试过了不顶用，那她一定会破釜沉舟，在婚礼当天捅出自己怀孕的事情。  
&emsp;&emsp;我爸最爱面子，那我就让他喜欢的女儿让他当众没脸。  
&emsp;&emsp;孟忻微不是一心想嫁入顾家吗？  
&emsp;&emsp;等她捅破了事情后，我再拿出收集到的证据，送她监狱大礼包。  
&emsp;&emsp;在外公处我倒是更经常看到顾墨琛了。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;顾墨琛与我外公很谈得来，甚至有时候外公与他谈事晚了，会让顾墨琛留宿家里。  
&emsp;&emsp;偏偏外公二楼的房间长得都差不多，我时常进错房间。  
&emsp;&emsp;那晚处理事情累了，回家就想洗澡睡觉。  
&emsp;&emsp;于是我迷糊间进了房间洗澡，裹了个浴巾刚出浴室就看到了推门而入的顾墨琛。  
&emsp;&emsp;他先是愕然，然后吓得忙转身出去。  
&emsp;&emsp;我才想起他在外公家里其实有一间常住的客房。  
&emsp;&emsp;而我走错的，正是顾墨琛的客房……  
&emsp;&emsp;窘迫中我急忙换好衣裙出去。  
&emsp;&emsp;「刚才的事情，我很抱歉……」  
&emsp;&emsp;他依旧镇定，但我看到他脖子上的血色一路漫上了耳朵。  
&emsp;&emsp;奇怪，那次与他同睡一张床也没见他这么慌乱啊。  
&emsp;&emsp;自从有那么一个小插曲后，顾墨琛就没在外公家留宿过了。  
&emsp;&emsp;手恢复得差不多后，与顾家的婚事提上了日程。  
&emsp;&emsp;于是我偶尔留宿外公那，偶尔回家跟我爸商量婚礼事宜。  
&emsp;&emsp;我以孟忻微的事情为由头，跟顾廷说我能接受先办婚宴，后续看顾廷表现再领证。  
&emsp;&emsp;他自然笑着答应，并且多次约我出去逛街约会。  
&emsp;&emsp;可是我排斥他与我肢体接触，反感他故意凑近。  
&emsp;&emsp;直到某天聚会时，我再次碰到顾墨琛。  
&emsp;&emsp;他先是询问我手上的伤，尔后询问我有关于画画的事情。  
&emsp;&emsp;如此寒暄了一阵后，他站在我的身旁，眼神落在花园。  
&emsp;&emsp;「不难受么？」  
&emsp;&emsp;「啊？」我一时没有反应过来。  
&emsp;&emsp;「跟不爱的男人虚与委蛇，很难受吧。」  
&emsp;&emsp;经过这么长时间的接触，我对顾墨琛倒是蛮有好感的。  
&emsp;&emsp;「我不会嫁给顾廷的，但是我要那些伤害过我的人付出代价。」  
&emsp;&emsp;顾墨琛听后转身望着我，良久，他才开口。  
&emsp;&emsp;「别勉强自己，若是应付不过来了，还有我。」  
&emsp;&emsp;我愣在原地，那一瞬间，我真的就要相信他是真的喜欢我，想要跟我在一起。  
&emsp;&emsp;「别怕，有我。」这句话只有我小时候，妈妈对我讲过。  
&emsp;&emsp;后来妈妈去世后，就再也没人对我说过了。  
&emsp;&emsp;我鼻头一酸，眼泪差点不争气滚落下来。  
&emsp;&emsp;原来有人可以依靠，是这种感觉。  
&emsp;&emsp;他轻轻地伸出手，替我擦拭掉眼角的泪。  
&emsp;&emsp;「我尊重你的决定，也想成为你的后盾。」  
&emsp;&emsp;「你——」我有些哽咽。  
&emsp;&emsp;他想伸手抚摸我的脸，却忽然想起什么似的停在半空。  
&emsp;&emsp;「之前我说想娶你，是认真的。」  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;这句话像是烟花般在我脑子里炸开。  
&emsp;&emsp;让我心绪不宁了许久。  
&emsp;&emsp;甚至连外公也看出了我的纠结，偶尔会在我面前提起顾墨琛，还赞赏他是个不错的人。  
&emsp;&emsp;但我不可能放过唐玉如母女，婚宴照常进行。  
&emsp;&emsp;我穿着漂亮的白色婚纱挽着顾廷的手。  
&emsp;&emsp;我爸春风得意，我这个不被重视的女儿有一天也能为他争光。  
&emsp;&emsp;唐玉如假笑迎宾，而孟忻微却不知跑到哪里去了。  
&emsp;&emsp;顾墨琛则是一脸拧眉地坐在台下。  
&emsp;&emsp;眼神与我交错的一瞬间，我竟然心头有些刺痛。  
&emsp;&emsp;我开始害怕看到他难过的神情，不忍细品他眼底的失落。  
&emsp;&emsp;在交换戒指的前一刻，孟忻微赶到了婚礼现场。  
&emsp;&emsp;唐玉如见到她的一瞬间有些慌神，她转头看了我爸一眼。  
&emsp;&emsp;我当下便明白，她喜欢顾廷这件事情，全家人都知道。  
&emsp;&emsp;只不过是为了所谓的联姻大局，疼爱他的父母都选择了让她隐忍。  
&emsp;&emsp;「这门婚事我不同意！」  
&emsp;&emsp;孟忻微话一出，全场的目光都被她吸引过去。  
&emsp;&emsp;「这是谁啊，新人结婚要她同意？」  
&emsp;&emsp;三个月的肚子不显怀，她看向我，得意地将双手搭在腹中：「我怀孕了，是顾廷的。」  
&emsp;&emsp;这话一出全场宾客震惊，我甚至听到了什么两姐妹共侍一夫的言论。  
&emsp;&emsp;顾老爷子气急了：「把那疯女人抓下去！」  
&emsp;&emsp;「我没疯！顾廷你说过你喜欢的只有我，你还说将来要娶我进门——」  
&emsp;&emsp;「闭嘴！」顾廷气急败坏，却阻止不了孟忻微大放厥词。  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;场面十分慌乱，各大媒体争相报道。  
&emsp;&emsp;顾廷极力拉扯孟忻微，却控制不住。  
&emsp;&emsp;最终孟忻微脚下一滑，竟然摔倒在阶梯上，下身鲜红一片……  
&emsp;&emsp;我看着遍地狼藉的婚礼现场，从手上缓缓摘下戒指抛在地上。  
&emsp;&emsp;顾墨琛动用他的人，拦住了好事的记者，随后朝着我伸出一双手，将我从那片混乱不堪中拉了出来。  
&emsp;&emsp;「想去哪？」  
&emsp;&emsp;「去哪都可以，出了这口恶气，我特别开心。」  
&emsp;&emsp;顾墨琛难得地露出笑容，然后发动车子带着我满城兜风。  
&emsp;&emsp;而我乱叫乱唱，像个疯子。  
&emsp;&emsp;各大媒体登报豪门恩怨，着实让吃瓜群众增添了茶余饭后的谈资。  
&emsp;&emsp;而我的婚事，自然而然地作废了。  
&emsp;&emsp;我爸失去了顾家的支持，公司一度陷入危机，不得不放低身段去求我外公。  
&emsp;&emsp;而孟忻微流产后，跟顾廷直接掰了，唐玉如一夜之间仿佛老了十岁。  
&emsp;&emsp;家里也是慌乱，我却接到了顾墨琛打来的电话。  
&emsp;&emsp;「上次伤你手的人依旧找到了，人被带到警局，已经指控是孟忻微指使的。」  
&emsp;&emsp;不过很快，唐玉如和我爸也接到了消息。  
&emsp;&emsp;「晚笙你怎么可以这么狠心，她是你的亲妹妹！」  
&emsp;&emsp;唐玉如跪在我面前，求我放孟忻微一马。  
&emsp;&emsp;「亲妹妹买凶害姐姐？唐阿姨，这话说出来你相信，我自个可是不信的。」  
&emsp;&emsp;她整个人疯了似的朝我扑过来：「你这个贱人，贱人！你敢让我女儿坐牢，我就要了你的命！」  
&emsp;&emsp;当一阵刺痛钻入腹中的时候，我爸大喝：「晚笙！」  
&emsp;&emsp;唐玉如拿起桌上的水果刀刺入我的腹部。  
&emsp;&emsp;映入眼帘的除了唐玉如的狂躁，还有我爸脸上的担忧。  
&emsp;&emsp;可我却流着眼泪挤出一个笑。  
&emsp;&emsp;二十多年来，我第一次感觉到我爸对我的担心。  
&emsp;&emsp;有点可悲，却很珍贵。  
&emsp;&emsp;我从小到大嘴硬说自己不需要父亲的疼爱。  
&emsp;&emsp;可我内心深处，对父爱是极度渴望的。  
&emsp;&emsp;等我再度醒来之后，我已经躺在医院里了。  
&emsp;&emsp;消毒水刺鼻的味道冲得我咳嗽了几声。  
&emsp;&emsp;我才发现我爸和另一个男人站在病房外交谈。  
&emsp;&emsp;那人身姿挺拔，是顾墨琛。  
&emsp;&emsp;医生说刀子没有刺中内脏，是不幸中的万幸。  
&emsp;&emsp;我爸憔悴了许多，眼神从我脸上滑过，我捕捉到他有些许愧疚。  
&emsp;&emsp;「晚笙，刚才爸爸想了很多。从前我对你的确是关心不够……」  
&emsp;&emsp;我静静地听，却听到他说：「关于你妹妹的事情，真的没有余地了吗？」  
&emsp;&emsp;果然，二十多年的偏爱，不是区区一点愧疚心能比得上的。  
&emsp;&emsp;我有些哽咽，委屈地望着他问：「爸，孟忻微是你的女儿，难道我就不是吗？如果今天换做是我害他，你还会劝孟忻微放我一马么？」  
&emsp;&emsp;他开始沉默，我也知道了答案。  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;顾墨琛进来时，我把我这里收集到的所有证据交给了他。  
&emsp;&emsp;那是窃听了孟忻微与顾廷近一个月的谈话，里面的录音清楚地说明了他们想要设计害我的事情。  
&emsp;&emsp;一连几天，顾墨琛都来医院探望我。  
&emsp;&emsp;偶尔给我削水果，偶尔给我讲笑话。  
&emsp;&emsp;他跟我说孟忻微已经被抓了，判了半年多的刑。  
&emsp;&emsp;「谢谢。」我再次向他道谢，却迎面对上了他炽热的目光。  
&emsp;&emsp;「你对我，不必这么客气。」  
&emsp;&emsp;「但是因为我，你才被牵连了那么多麻烦。」  
&emsp;&emsp;婚礼被搞砸，顾家人气不过，花大价钱写了许多不利孟家的报道。  
&emsp;&emsp;那些文章不仅把孟忻微写得水性杨花，设计勾引顾廷。  
&emsp;&emsp;还把我写得颇为不堪，名声败坏。  
&emsp;&emsp;我爸气得血压升高，也住进了医院。  
&emsp;&emsp;看着那些荒诞的报道，我竟然觉得有些搞笑。  
&emsp;&emsp;「你们家顾老爷子是想把我名声搞臭，好让我嫁不出去对吧。」  
&emsp;&emsp;期间顾廷也有打电话过来纠缠。  
&emsp;&emsp;说的无非就是普天之下男人都会犯错，我作为一个女人应该有包容之心。  
&emsp;&emsp;我只是笑了笑，回他一句：「去你妈的包容心。」  
&emsp;&emsp;得知婚事无法回转后，顾廷气急败坏地咒我这辈子都嫁不出去。  
&emsp;&emsp;我正乐着呢，却听到一旁给我削水果的顾墨琛忽然开口。  
&emsp;&emsp;「晚笙，你愿意嫁给我吗？」  
&emsp;&emsp;「你还想着联姻啊？不怕被顾老爷子逐出家门？」  
&emsp;&emsp;顾墨琛手中动作一顿：「我已经离开了顾氏。」  
&emsp;&emsp;「我自己开了公司，是赵总投资的，而且有许多生意上的事情多亏了赵总照拂。」  
&emsp;&emsp;听了这话我才明白他前段时间怎么会跟外公走得如此近。  
&emsp;&emsp;「晚笙，我刚才的话是认真的。」  
&emsp;&emsp;「为什么？」我与他相识不久，完全不知他这番情起于何处。  
&emsp;&emsp;哪料顾墨琛闻言，思绪似乎飘向远方。  
&emsp;&emsp;「还记得你送我的那幅画吗？画中的小男孩，是我。」  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;顾墨琛的话轻飘飘落下来，却惊得我半天开不了口。  
&emsp;&emsp;「我的母亲只是我爸的贴身秘书，我的出生本就名不正言不顺。那一天，我妈死在了医院里，而我爸看我的眼神，充满了厌恶。我像个被遗弃的狗，茫然地游走在街上，直到遇见你。」  
&emsp;&emsp;我回避了他，因为这场隐藏了十几年的爱，沉重得我有些喘不过气。  
&emsp;&emsp;关于顾墨琛，我从最开始的惧怕，到现在有了好感，可也只是好感而已。  
&emsp;&emsp;「无妨，是我唐突了。我能待在你的身边当个普通朋友，也知足。」  
&emsp;&emsp;我有些慌乱，甚至完全不知道该怎么去反应。  
&emsp;&emsp;关于顾墨琛对我的好，我一直都以各种目的去揣测，唯独没有想到的，是他竟然真的就是因为喜欢我。  
&emsp;&emsp;他竟然真的喜欢我！  
&emsp;&emsp;而且这种喜欢延续了十多年！  
&emsp;&emsp;「抱歉我……我暂时不知道该怎么去回应你。」  
&emsp;&emsp;「没关系，晚笙。你肯给我一个追求你的机会，我就心满意足。」  
&emsp;&emsp;老实说我很感动，甚至有一瞬间的冲动想要答应他。  
&emsp;&emsp;可另一方面，我又实在好奇，他会怎么追求我。  
&emsp;&emsp;他没有逼迫我立即做决定，而是贴心地让我看他表现。  
&emsp;&emsp;伤好出院后，顾墨琛偶尔会约我出去吃饭、看电影。  
&emsp;&emsp;周围的人都以为我再跟他谈恋爱，就连外公也夸我眼光好。  
&emsp;&emsp;「顾墨琛挺不错的，你相信外公的眼光。」  
&emsp;&emsp;孟家支离破碎，我实在是没有心力去想自己的私事。  
&emsp;&emsp;将我爸送进医院疗养后，我去墓地祭奠了我母亲。  
&emsp;&emsp;我妈在我很小的时候离世，其实她那几年过得着实不开心。  
&emsp;&emsp;自己满心欢喜嫁的男人，心里却想的却不是她。  
&emsp;&emsp;我抱着墓碑与她说了好久的话，不知不觉中天已经黑了。  
&emsp;&emsp;再次醒来时，墓园已经没什么人了。  
&emsp;&emsp;我用手机照明往前走，经过一处小道时，一个黢黑的身影忽然一闪。  
&emsp;&emsp;「把你的手机钱包拿过来！」  
&emsp;&emsp;是打劫的！  
&emsp;&emsp;那人长得邪气，看着我的时候竟然咽了咽口水：「小妞长得不错，不如跟了我……」  
&emsp;&emsp;我手往包里伸去，摸到我平时用的防狼喷雾。  
&emsp;&emsp;「大哥，我钱都给你，求你别为难我。」  
&emsp;&emsp;说着我趁他不备，立即掏出防狼喷雾就往他眼睛上喷。  
&emsp;&emsp;然后朝着歹徒相反的方向跑去。  
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;那男人被激怒大吼：「你找死！」  
&emsp;&emsp;我慌张下，竟然撞到了一个人。  
&emsp;&emsp;「对不起……」  
&emsp;&emsp;他却锢着我不让我乱动，吓得我拿起防狼喷雾就要喷。  
&emsp;&emsp;「晚笙，是我。」  
&emsp;&emsp;听到顾墨琛的声音我才喘了口气。  
&emsp;&emsp;他急忙问我：「你怎么了？打你十几个电话都没接，要不是赵总跟我说你来墓园了，我差点报警。」  
&emsp;&emsp;「我们快跑，有人打劫……」  
&emsp;&emsp;我拉着顾墨琛就要跑，却不料那人已经追了上来。  
&emsp;&emsp;「妈的臭婊子，竟然敢喷老子辣椒水！」  
&emsp;&emsp;他握着匕首，在看到顾墨琛的一瞬间本能惧怕，随即扭头就跑。  
&emsp;&emsp;顾墨琛交代我前去寻求保安的帮助：「我不能让那歹徒逃走。」  
&emsp;&emsp;随即他竟只身冲上去追逐那歹徒。  
&emsp;&emsp;当我带保安赶到时，那人已经被顾墨琛制服了。  
&emsp;&emsp;「你受伤了！」  
&emsp;&emsp;顾墨琛的肩膀处被划伤，还往外渗血。  
&emsp;&emsp;「我没事，你没被吓到吧？」  
&emsp;&emsp;看着他关切的眼神，我惶然地摇了摇头：「快去医院处理一下伤口。」  
&emsp;&emsp;「小伤而已，不碍事。」  
&emsp;&emsp;见他坚持不肯去医院，我只好把他拉去画室。  
&emsp;&emsp;我经常磕磕碰碰，所以画室常备药水。  
&emsp;&emsp;「真的没事……」  
&emsp;&emsp;我拿出药水虎着脸对他说：「快把衣服脱了！」  
&emsp;&emsp;22  
&emsp;&emsp;他纠结了一番，最终背过身体去，把衬衫给脱了下来。  
&emsp;&emsp;好在伤口不算很深，我拿棉签蘸了药水，轻轻往上涂。  
&emsp;&emsp;不知不觉中脸距离他的伤口特别近。  
&emsp;&emsp;我一想到白天的危险，就忍不住打冷颤：「当时真的太危险了，他手里还拿着刀呢，万一伤到要害怎么办？」  
&emsp;&emsp;他听后默默地伸手抚了抚我的头顶：「晚笙，其实当时我没想那么多。我不想放过任何伤害你的人。我想告诉你，这个世界上，还有我在保护你。」  
&emsp;&emsp;动作一顿，我眼前又是一片氤氲。  
&emsp;&emsp;「你这伤口不好沾水，晚上洗澡的时候可得注意着点。」满脸通红的我只好说点别的转移话题。  
&emsp;&emsp;「好。」他低着头讲话，喷出的暖气让我心上一颤。  
&emsp;&emsp;谁说成熟的男性不如小奶狗了？  
&emsp;&emsp;像顾墨琛这种浑身上下散发出荷尔蒙的男人，的确很吸引人。  
&emsp;&emsp;我紧紧地咬着自己的嘴唇，警告自己不可被美色诱惑沉沦。  
&emsp;&emsp;但再坚守的原则，也会在醉酒后打破。  
&emsp;&emsp;那日外公高兴，我们多喝了几杯。  
&emsp;&emsp;结果一觉醒来之后，我发现自己搂着顾墨琛，翻身将他压在了身下……  
&emsp;&emsp;我俩一丝不挂，姿势暧昧，这一回我确信我们是有发生什么的。  
&emsp;&emsp;「醒了？」  
&emsp;&emsp;我脑子像是被轰了一般，反射性起身。  
&emsp;&emsp;「这是什么回事？」  
&emsp;&emsp;他躺在床上，抓起被子裹着身体。  
&emsp;&emsp;「晚笙，你要对我负责。」  
&emsp;&emsp;我有点懵，我记得外公喝多了先上楼，还嘱咐我送顾墨琛回家。  
&emsp;&emsp;然后我把他塞进车里后，他一把将我搂住，随后的事情我似乎不太记得。  
&emsp;&emsp;23  
&emsp;&emsp;见我一脸懵的样子，顾墨琛幽怨地望着我：「很好，穿上裤子就不认人了是吧。要我帮你回忆一下你昨晚做了什么吗？」  
&emsp;&emsp;他打开客厅的监控摄像，昨晚的我像只树袋熊一样挂在他的身上，嘴巴上一个劲地喊着我要腹肌，我要腹肌……  
&emsp;&emsp;而顾墨琛一脸燥热，他推了好几次都没能推开我。  
&emsp;&emsp;最终在我的猛烈攻势下，顾墨琛扯开自己的衣裳，而我则是色迷迷地摸了上去……  
&emsp;&emsp;当事人表示十分懊悔，我扶额表示那都是酒的锅。  
&emsp;&emsp;「就是不想负责任。」  
&emsp;&emsp;「我没说不负责。」  
&emsp;&emsp;「那你怎么负？」  
&emsp;&emsp;我脑子跟浆糊一般，那天我还夸他为人成熟，一点都不像小奶狗那么烦人。  
&emsp;&emsp;不料今天就惨遭打脸。  
&emsp;&emsp;还能怎么办，自己主动睡的男人，只能自己解决了。  
&emsp;&emsp;「那我们试试看吧。」  
&emsp;&emsp;他起身一把将我搂住询问：「试什么？」  
&emsp;&emsp;我被他问得脸都羞红了：「试着，在一起吧……」  
&emsp;&emsp;可说我这句话后，我仿佛掉入了他为我设置的陷阱。  
&emsp;&emsp;我与他之间，先动心的是他，可推动我们关系发展的倒成了我！  
&emsp;&emsp;谁知顾墨琛听后抿嘴一笑：「我不善言辞，不懂情趣。只好从书里寻求一些追女孩子的技巧。」  
&emsp;&emsp;「所以当初酒店的钱包，是你故意落下的！」  
&emsp;&emsp;他没有否认，反倒对我解释说，当他得知我是当年那小女孩时，我已成为了顾廷的未婚妻。  
&emsp;&emsp;他虽心有想法，却不敢接近。  
&emsp;&emsp;哪知顾廷那废物，竟然将我送到了他的床上。  
&emsp;&emsp;「想来，这兜兜转转都是缘份。为了延续这场缘分，我只好假装落下钱包，让你来归还……」  
&emsp;&emsp;24  
&emsp;&emsp;顾廷的婚礼搞砸，他们想吞并我外公财产的计划自然落空了。  
&emsp;&emsp;而顾廷出轨的名声在圈内传开，再无其他名门愿意与他联姻。  
&emsp;&emsp;顾老爷子气得差点咽气。  
&emsp;&emsp;顾氏自然又回到了顾墨琛的手里。  
&emsp;&emsp;顾墨琛带着我出席顾家宴席的时候，众人津津乐道。  
&emsp;&emsp;他坦然地在众人面前牵起我的手，跟他们介绍说，我是他的女朋友。  
&emsp;&emsp;顾老爷子在里屋气得摔东西。  
&emsp;&emsp;「荒谬，荒谬！你居然抢了侄儿的女人。」  
&emsp;&emsp;顾墨琛面无表情纠正：「晚笙是我的女朋友，今后是我的妻子。我是来告知你们这件事的，话说完了，我们先走。」  
&emsp;&emsp;随即他便牵着我离开，不顾其余人的议论。  
&emsp;&emsp;「墨琛，你不怕被亲戚嘲笑吗？你这个叔叔捡了侄子的前未婚妻。」  
&emsp;&emsp;顾墨琛紧紧地握住我的手，扭头看我的眼神里星光熠熠：「晚笙，你不是什么前未婚妻，而是我的未婚妻，也是我永远的妻子。」  
&emsp;&emsp;人潮中，我们相拥如旧。  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1M1AwkaZtXQxomXyFlpQD  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1113  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection