# 笨蛋的春天  
## 出自专栏: 《灿烂热烈的她：绝地反杀，又爽又飒》  
&emsp;&emsp;我因为太笨被父母送了人，他们专心培养聪明的小妹。  
&emsp;&emsp;小妹学有所成定居国外，根本没有尽孝的打算，他们孤独之际将主意打到我的身上，可我却无意间听见他们对我的女儿说：「你和你妈妈一样笨。」  
&emsp;&emsp;后来，妈妈孤苦无依时，捧着我儿时的照片和做给她的卡片以慰相思，我却将那些勾起我痛苦回忆的东西，一件件当着她的面烧个精光。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;多年以后，再一次见到生母，是在小姨的服装店里。  
&emsp;&emsp;他们不请自来，说已经把小妹培养成才，现在终于有空来看看我了。  
&emsp;&emsp;那时我已经被送给小姨二十年，这是他们第一次主动提出看我。  
&emsp;&emsp;生母说：「甜甜啊，你可能还不知道，你妹妹如今算是出息了，被国外的科研团队相中，定居国外了。以后就算你生活上有些困难她也能伸手拉你一把的。」  
&emsp;&emsp;轻飘飘的一句话，将她当年抛弃我的原因轻而易举地模糊了。  
&emsp;&emsp;仿佛大费周章培养妹妹，只为我有困难时妹妹能拉我一把。  
&emsp;&emsp;我努力保持冷静，打开店门请他们出去。  
&emsp;&emsp;小姨却开口拦下，看在她是小姨姐姐的分上，我终究没有说什么，只是躲去前面招待顾客拒绝与他们交流。  
&emsp;&emsp;然而，没一会儿工夫我便听见女儿的哭声从里间传来。  
&emsp;&emsp;女儿乖巧，很少哭得如此凄凄切切，我匆忙跑过去。  
&emsp;&emsp;赫然发现生母手中拿着的，是一套智力测试题。  
&emsp;&emsp;而女儿看到我的那一刻，扑进我的怀里，伤心地大喊。  
&emsp;&emsp;她说：「妈妈我不要当笨蛋，我才不是笨蛋，我妈妈也不是笨蛋。」  
&emsp;&emsp;一瞬间，我双手冰凉，童年那些辱骂和巴掌随着女儿的哭喊席卷而来，压得我几乎喘不上气来……  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;没错，我是个笨蛋，并不是寻常父母口中那种宠溺的「小笨蛋」，而是爸爸妈妈万分嫌恶的「蠢货」。  
&emsp;&emsp;我的学霸爸妈怎么也想不通为什么会生出我这样一个笨蛋，他们将我从外婆家接回去亲自带，始终坚信在他们的亲自辅导下我会变得优秀起来。  
&emsp;&emsp;然而事实却不断打他们的脸。  
&emsp;&emsp;噩梦从一个寻常的下午开始。  
&emsp;&emsp;那天我和几个小伙伴在楼下玩，一个小伙伴的妈妈提议大家一起背古诗，我是最后一个背下来的。  
&emsp;&emsp;妈妈当时脸色十分难看，她说我家孩子背东西慢但是记得还挺牢的。  
&emsp;&emsp;那个阿姨立马提问了一首我们前几天背过的，结果可想而知。  
&emsp;&emsp;我这个笨蛋并没有记得很牢。  
&emsp;&emsp;回家之后妈妈躲在卧室和爸爸不知说着什么，连晚饭都没有吃。  
&emsp;&emsp;我想给妈妈送一块面包，却在门外听见他们在互相指责，怀疑我很可能被抱错了，商量着要给我做亲子鉴定。  
&emsp;&emsp;手里的面包掉在了地上，我吓得大哭，不大聪明的脑子想明白了一个事实。  
&emsp;&emsp;爸爸妈妈不想要我了。  
&emsp;&emsp;听见我的哭声，妈妈打开门大骂。  
&emsp;&emsp;她说你还有脸哭，还不抓紧去给我背古诗。  
&emsp;&emsp;说完捡起地上的面包回手扔进了垃圾桶。  
&emsp;&emsp;「吃吃吃，就知道吃，你还有什么脸吃！」  
&emsp;&emsp;一首古诗摆在我面前，他们掐着秒表，虎视眈眈。  
&emsp;&emsp;仿佛我不能在规定的时间内背下来，就证实我真的不是学霸的孩子。  
&emsp;&emsp;我急得不行，却控制不住地抽噎又磕巴。  
&emsp;&emsp;规定的时间到了，妈妈的巴掌一下下狠狠地拍打着我的脸，问我脑子是不是被狗吃了。  
&emsp;&emsp;我踉跄着，眼泪和鼻血一起流，弄脏了书本和衣服。  
&emsp;&emsp;妈妈崩溃地捂着胸口，说自己做了什么孽，怎么能生了我这么个蠢货。  
&emsp;&emsp;爸爸心疼妈妈，连拎带踹将我扔进了卫生间单独教育……  
&emsp;&emsp;那一天，后来的好多事我都不愿再想起。  
&emsp;&emsp;那些怎么也受不住的谩骂与拍打，在往后的日子里竟成了平常。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;听到这里，有人会说，每个孩子都有自己擅长的东西，学习不好一定是有别的地方突出。  
&emsp;&emsp;可是很遗憾，我并没有。  
&emsp;&emsp;爸爸妈妈也抱着那样的想法，给我报了许多兴趣班。  
&emsp;&emsp;舞蹈、画画、钢琴等等。  
&emsp;&emsp;然而结果却让人绝望。  
&emsp;&emsp;别人几节课练会的独舞，我却要多花一倍的价钱才能学会。  
&emsp;&emsp;别人画画创意百出，我却画些极其幼稚的东西，智商不足，在画上体现得淋漓尽致。  
&emsp;&emsp;钢琴等其他所有的东西，无一不印证着我是蠢货这一事实。  
&emsp;&emsp;据说很多家长都会花一段时间来接受自己孩子的平庸。  
&emsp;&emsp;我这样比平庸更差一些的，或许需要爸爸妈妈用更多的时间来接受。  
&emsp;&emsp;他们确实接受了。  
&emsp;&emsp;后来我听见他们说，就当作试验了，在我身上验证一下，笨蛋通过训练能不能成才。  
&emsp;&emsp;我终于松了一口气，我不在乎他们骂我蠢货，只要不扔掉我就行。  
&emsp;&emsp;那年我七岁，在听见他们的对话之后，我高兴得整晚没睡。  
&emsp;&emsp;在爸爸妈妈睡着之后，我溜进他们的房间，抱着妈妈的脸颊偷偷亲了她一下。  
&emsp;&emsp;妈妈千万别不要我，你不知道我有多爱你。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;「妈妈，我爱你，你不是笨蛋，你别哭。」  
&emsp;&emsp;女儿稚嫩的声音将我拉回现实，我才惊觉自己早已泪流满面。  
&emsp;&emsp;我忙护住女儿，我遭遇过的打击，他们休想再让我的女儿遭遇一次。  
&emsp;&emsp;眼前的这一幕不知哪里刺激到了我的生母，她竟然红了眼，慢慢站起来。  
&emsp;&emsp;她说：「甜甜啊，这丫头和你小时候长得真像啊……」  
&emsp;&emsp;我颤抖着声音喊「妈」。  
&emsp;&emsp;她一愣，眼泪便掉下来，悲喜交加。  
&emsp;&emsp;小姨没应，我转过头又喊了一声，我说：「妈，怎么随便放孩子和外人一起玩？下次再有人来我家店里对我孩子说三道四，我直接大扫帚给她打出去。」  
&emsp;&emsp;生母正自作多情地要来拉我，听了我的话顿时呆在当场。  
&emsp;&emsp;那个我曾经叫爸爸的男人站在她的旁边，像从前一样，大声骂我畜生。  
&emsp;&emsp;我拎起拖把，打开门，将人赶了出去。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;人走以后，小姨局促地看着我，欲言又止。  
&emsp;&emsp;我知道她在想什么。  
&emsp;&emsp;她知道我曾经我多渴望得到生母的爱，如今生母找回来，小姨是愿意成人之美的。  
&emsp;&emsp;我回手抱住她，告诉她，从我被抛弃的那天开始，就只认她这一个妈妈了。  
&emsp;&emsp;安抚了小姨，哄好了女儿，当晚我却又陷入了那令人窒息的回忆当中。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;确认我是个蠢货之后，我的爸妈开始了他们那个试验，通过训练蠢货能不能成才的试验。  
&emsp;&emsp;他们都是学霸，优质的生活圈子里，孩子更是个个优秀。  
&emsp;&emsp;他们向各家取经，将那些优秀孩子的学习方法套用在我身上。  
&emsp;&emsp;我每天天不亮就被叫起床背古诗，练口算。  
&emsp;&emsp;每天晚上别人都睡了我还在做类型题。  
&emsp;&emsp;兴趣班之外，他们又给我报了速读速记。  
&emsp;&emsp;据说可以快速提高记忆力。  
&emsp;&emsp;我每天时间被填得满满的，脑子却越来越不灵活。  
&emsp;&emsp;每天早起时我都觉得脑袋发蒙又不敢说。  
&emsp;&emsp;熬了一个多月，终于熬到了期中考试。  
&emsp;&emsp;爸爸妈妈在考试之前难得对我露出了笑脸。  
&emsp;&emsp;他们久违地叫了我宝贝。  
&emsp;&emsp;他们说宝贝加油，不要让爸爸妈妈白白辛苦。  
&emsp;&emsp;就是这一声宝贝，叫得我心酸又惶恐。  
&emsp;&emsp;我多么希望自己能像他们期盼的一样，考个好成绩啊。  
&emsp;&emsp;我紧张得发抖，可是却不争气地在考场上出现耳鸣眼花的情况。  
&emsp;&emsp;出成绩那天，老师单独给我妈妈打了电话。  
&emsp;&emsp;他说我成绩下滑得厉害，可能和上课打瞌睡有关。  
&emsp;&emsp;…………  
&emsp;&emsp;那是我永远不想回忆的一天。  
&emsp;&emsp;你知道对一个小孩子来说，爸爸的巴掌有多大吗？  
&emsp;&emsp;比我的半边脸大得多。  
&emsp;&emsp;甚至能盖上耳朵。  
&emsp;&emsp;它扇下来的时候我在想我的脑袋会不会叽哩咕噜滚到地上。  
&emsp;&emsp;爸爸把我拎到妈妈跟前。  
&emsp;&emsp;他说你看看你妈妈都快被你气死了，起早贪黑陪你学习，你竟然跑学校偷偷睡觉。  
&emsp;&emsp;我顾不得脸上那火辣辣的感觉，惊恐地看向妈妈。  
&emsp;&emsp;我好害怕妈妈会被我气死。  
&emsp;&emsp;我伸手去抱她，我说妈妈别生气，我再也不敢了。  
&emsp;&emsp;妈妈却一把推开了我。  
&emsp;&emsp;那天晚上家里安静得很，天黑了却没人主动开灯。  
&emsp;&emsp;没人做饭，没人理我，我躲在角落困得眼睛打架却不敢睡，害怕再睡着真的把妈妈气死。  
&emsp;&emsp;直到小姨来敲门。  
&emsp;&emsp;当她看见我肿着脸窝在角落时，大吼着和妈妈吵了一架。  
&emsp;&emsp;吵什么我记不太清，只记得妈妈说了很难听的话。  
&emsp;&emsp;她说：「我不管她，难道让她以后和你一样卖服装吗？」  
&emsp;&emsp;我想不明白卖服装有什么不好，可小姨却气得不轻抱着我直抹眼泪。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;这样的训练持续了半年。  
&emsp;&emsp;半年里，我这个蠢货并没有变优秀，反而在辱骂和歇斯底里中，成绩从中等变成了下等。  
&emsp;&emsp;耳鸣头晕的毛病也越来越严重。  
&emsp;&emsp;家里的氛围更是压抑得可怕。  
&emsp;&emsp;直到那天，他们接回了妹妹。  
&emsp;&emsp;妹妹还不到三岁，一直养在奶奶家。  
&emsp;&emsp;妹妹回来时，我正在背课文，一个小时没背下来的东西，被旁边不到三岁的小娃娃背了出来。  
&emsp;&emsp;我第一次没有因为背课文挨打，但是却比挨打更加可怕。  
&emsp;&emsp;妈妈惊喜地抱起妹妹转圈，叫她「宝贝」，爸爸也笑，接过妹妹把她举得老高，然后在她脸颊上亲了一口。  
&emsp;&emsp;我好羡慕啊！  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;我是被老公叫醒的，他说我好像在做噩梦，一直说胡话。  
&emsp;&emsp;我抹了一把脸，发现自己梦里一直在哭。  
&emsp;&emsp;老公担忧地看着我，他说我的情况不适合再见生父母。  
&emsp;&emsp;他说得没错，他是一名医生，他知道我曾经受过心理创伤，小姨带我治了一年才治好。  
&emsp;&emsp;然而有些人不是想不见就能不见的。  
&emsp;&emsp;姥姥忌日，亲友们又聚在一起。  
&emsp;&emsp;生母当年为了更好地培养妹妹，全家搬到了北京。  
&emsp;&emsp;如今妹妹学成定居国外，他们终于有空来祭拜姥姥。  
&emsp;&emsp;大家都在羡慕她培养出一个学霸。  
&emsp;&emsp;生母脸上洋溢着自得的笑容，骄傲藏也藏不住。  
&emsp;&emsp;我双手冰凉，被老公握住。  
&emsp;&emsp;有人问生母，既然孩子出息了，你们怎么不一起出国呢。  
&emsp;&emsp;生母脸上笑容一僵，生父打着哈哈，说他们不习惯国外的生活。  
&emsp;&emsp;又有人问，怎么不见那丫头回来看看你们。  
&emsp;&emsp;生母忙说孩子很忙的，根本没空。  
&emsp;&emsp;不知是否有人刻意，追问个没完，他说你们去不了，孩子又回不来，那以后谁养你们老啊。  
&emsp;&emsp;问得过于直白，众人不由得将目光放在我的身上。  
&emsp;&emsp;气氛陷入尴尬之中。  
&emsp;&emsp;我置若罔闻自顾给小姨夹着菜。  
&emsp;&emsp;生母脸上挤出苦涩的笑，显得十分得体。  
&emsp;&emsp;她拉过小姨的手，轻轻拍了两下。  
&emsp;&emsp;她说：「妹妹放心，我不会跟你抢孩子的。」  
&emsp;&emsp;「我们自己有退休金，不缺钱花，你辛苦这么多年帮我把孩子带大，我肯定会让她给你养老送终的，我们不奢求别的，就是希望你能偶尔让孩子回来看看我们。」  
&emsp;&emsp;一番话说得我气血上涌。  
&emsp;&emsp;小姨嘴角抽了抽，话都咽进了肚子里。  
&emsp;&emsp;我两步上前，抢过小姨的手。  
&emsp;&emsp;「妈，我是不是你的宝贝疙瘩？」我问小姨。  
&emsp;&emsp;小姨眼睛有些红：「臭丫头抽什么风？」。  
&emsp;&emsp;「是不是？」我不依不饶。  
&emsp;&emsp;「是是。」小姨别开脸。  
&emsp;&emsp;我搂过小姨，顺势帮她把眼泪擦了：「既然是，我自然永远陪着你，下次遇到外人指手画脚能不能麻烦我亲爱的妈妈硬气点。」  
&emsp;&emsp;听完我的话，满座哗然，生母捂着心口的手抖个不停。  
&emsp;&emsp;生父边找速效救心丸边骂我畜生。  
&emsp;&emsp;那副护妻狂魔的样子一如从前，令人作呕。  
&emsp;&emsp;我平静地看着生母。  
&emsp;&emsp;「先纠正你一点，我妈不是替你养孩子，从你把我送人那一刻开始我就再不是你的孩子，所以我们家的事用不着你指手画脚。」  
&emsp;&emsp;「还有，回去看你这件事，不管我妈同不同意，我都不会同意，看是不可能看的，你要是起诉我，如果胜诉，赡养费我是会拿一些的。」  
&emsp;&emsp;生父一把摔了药瓶，扬着手臂劈头盖脸就要打下来。  
&emsp;&emsp;「畜生，你是要把你妈气死吗？」  
&emsp;&emsp;说辞真是一点没变，我却习惯性地想要护住脑袋。  
&emsp;&emsp;老公早就护住一边，他一把握住生父的手腕。  
&emsp;&emsp;「你敢碰她一下，」他语气冰冷，「我不介意请你去牢里养老。」  
&emsp;&emsp;大家开始过来劝架。  
&emsp;&emsp;老公一松手将人甩了个趔趄。  
&emsp;&emsp;「今天趁着亲友都在，我替甜甜一次把话说个明白。」  
&emsp;&emsp;「甜甜因为小时候被抛弃留下了严重的心理创伤，要是谁想道德绑架，来劝甜甜认亲，别怪我当场不留情面。」  
&emsp;&emsp;场面很难看，老公护着我和小姨提前离场，生母边哭边吃速效救心丸。  
&emsp;&emsp;面对自己的亲姐姐，小姨有些心软。  
&emsp;&emsp;然而看了看我，终究什么也没说出口。  
&emsp;&emsp;毕竟，我曾经那些遭遇她再清楚不过。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;那年妹妹回来之后，他们的试验到此停止。  
&emsp;&emsp;与其试着将蠢货变聪明，不如致力于将一个聪明的孩子培养成才。  
&emsp;&emsp;或许有人会觉得我不再接受训练会轻松很多，其实并没有。  
&emsp;&emsp;被忽视甚至遗忘的感觉，让一个不到八岁的孩子整夜整夜地失眠。  
&emsp;&emsp;爸爸妈妈开始给妹妹报各种补习班，许多知识亲自教。  
&emsp;&emsp;他们太忙了，有几次竟然忘了接我放学。  
&emsp;&emsp;我不敢等，怕他们不会来，所以我一个人壮着胆子走回家，  
&emsp;&emsp;我试着融入他们，当妹妹需要帮助时我讨好地凑过去，妹妹却说妈妈不让她和我学。  
&emsp;&emsp;我无措地走开，像被整个世界抛弃。  
&emsp;&emsp;那一次，爸爸妈妈带妹妹去参加幼儿记忆大赛，我自己在家吃了两天冷饭便开始拉肚子。  
&emsp;&emsp;然后就是发烧，我终于忍不住把电话拨过去。  
&emsp;&emsp;我说：「妈妈我好冷，浑身发抖。」  
&emsp;&emsp;电话那头妈妈不耐烦地低声责怪我，她说你又不是三岁小孩子，冷了不会自己盖被子吗，然后我听见她小声和爸爸嘀咕，她说怎么能这么蠢呢，啊，冻得发抖也不知道盖被子。  
&emsp;&emsp;我裹着被子难受得眼泪直流。  
&emsp;&emsp;我忍着哭腔问：「妈妈，你什么时候回来啊？我肚子好疼。」  
&emsp;&emsp;爸爸接过电话，语气十分严厉。  
&emsp;&emsp;他说一会儿冷，一会儿肚子疼，别的学不会，撒谎倒是学会了。  
&emsp;&emsp;他还说我不该因为嫉妒妹妹就耍这些小手段，他们专心把妹妹培养成才，以后我真是没饭吃，妹妹也不能不管我。  
&emsp;&emsp;电话被挂掉，我绝望地闷在被子里，我好想姥姥。  
&emsp;&emsp;可那时姥姥已经去世了，我想起了小姨。  
&emsp;&emsp;小姨来的时候吓得不轻，背起我就往医院跑。  
&emsp;&emsp;急性阑尾炎。  
&emsp;&emsp;幸亏手术及时，要不就会穿孔。  
&emsp;&emsp;据说后来我烧得直说胡话，进了手术室不知道害怕手术刀，一心想着不要告诉妈妈，说妈妈知道了会嫌我麻烦。  
&emsp;&emsp;小姨哭得眼睛通红，一个劲儿地说这是做了什么孽啊。  
&emsp;&emsp;无论我怎么阻止，小姨还是告诉了妈妈。  
&emsp;&emsp;害怕的同时我还有些期待，期待妈妈会看在我病了的分上，像抱妹妹一样抱抱我。  
&emsp;&emsp;不过担心和期待都落空了。  
&emsp;&emsp;妈妈根本没有赶回来，甚至连一个电话都没有给我打。  
&emsp;&emsp;因为妹妹进了复赛，有望冲刺一等奖，他们根本无暇顾及我。  
&emsp;&emsp;一直等到出院那天，我终于见到了妈妈。  
&emsp;&emsp;隔着病房的门，她站在门外和小姨商量着什么，隐约听见「寄宿」和「福利院」的字眼。  
&emsp;&emsp;我紧张局促地想着一会见到妈妈我该怎么表现。  
&emsp;&emsp;可是妈妈却没有进来，甚至没有隔着门看我一眼。  
&emsp;&emsp;那天小姨以我妈妈的身份替我开了家长会，然后我出院小姨也没有让我回家。  
&emsp;&emsp;她只说妈妈忙暂时没空照顾我。  
&emsp;&emsp;那时我还不知道，其实我已经被抛弃了。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;我很想妈妈，总是问小姨什么时候可以回家，自己做饭也可以，不会给妈妈添很多麻烦。  
&emsp;&emsp;每当这个时候小姨就抹眼泪，然后问我愿不愿意一直和她一起生活。  
&emsp;&emsp;我这个笨蛋竟然隐隐约约猜到了什么，于是不敢再问。  
&emsp;&emsp;后来我听见楼下邻居议论。  
&emsp;&emsp;他们说小姨没法生育，幸好妈妈把我过继过来。  
&emsp;&emsp;那一刻，我反而没有想象中的难过，悬着的心忽然就落地了。  
&emsp;&emsp;我终于被妈妈送人了。  
&emsp;&emsp;不过，幸好不是人贩子。  
&emsp;&emsp;我再也没和小姨说过要回家的事，小姨也就不提。  
&emsp;&emsp;不久之后赶上家里有事，来了长辈亲戚，小姨不得已带我去了妈妈家。  
&emsp;&emsp;虽然小，但是那种强烈的窒息感仍然让我毕生难忘。  
&emsp;&emsp;我自己的家，上次出门是去医院，再回来，我就是客人了。  
&emsp;&emsp;我拘谨地站在小姨身边，第一次没有主动叫妈妈。  
&emsp;&emsp;我不知道该叫什么。  
&emsp;&emsp;透过门的缝隙，我看见我曾经的房间里，还放着我的玩具熊，它依然是我摆成的跷二郎腿的模样。  
&emsp;&emsp;我的兔子玩偶照旧守在我的百宝箱旁，箱子里放着我捡来的各式小石头。  
&emsp;&emsp;只是它们如今已经不再属于我了。  
&emsp;&emsp;床头上我贴的公主贴纸已经被清理了，小夜灯也换上了妹妹喜欢的独角兽。  
&emsp;&emsp;房间一点也不闷，我却觉得怎么也喘不上气。  
&emsp;&emsp;妈妈，哦不，原来的妈妈可能发觉我的拘谨，她像招待客人一样让我随便玩儿。然后就去给亲戚看妹妹新得的奖状了。  
&emsp;&emsp;我没有动。  
&emsp;&emsp;只是默默地盯着她，我想我那么爱她，哪怕她跟我解释说自己只是太忙了我都会原谅她。  
&emsp;&emsp;可是没有，什么都没有。  
&emsp;&emsp;一句告别的话都没有。  
&emsp;&emsp;小姨没有久留，很快带着我离开了，我们心照不宣，谁都不提，晚上睡觉她紧紧地搂着我。  
&emsp;&emsp;我一滴眼泪也没掉，可还是发烧了。  
&emsp;&emsp;一场大病，小姨不眠不休地照顾我两天。  
&emsp;&emsp;病好那天我叫了小姨「妈妈」。  
&emsp;&emsp;从此，对妈妈那些毫无保留的爱，统统给了小姨。  
&emsp;&emsp;小姨同样爱我，她用爱将我心底那个血淋淋的大洞慢慢填满抚平。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;姥姥忌日之后，生父生母没再找来。  
&emsp;&emsp;却总有亲戚有意无意地跟我说他们的消息。  
&emsp;&emsp;亲戚说他们屡次给妹妹打电话要求她回来探望都被拒绝。  
&emsp;&emsp;他们提出去美国看看妹妹，也被妹妹拒绝，妹妹说去了也没空接待。  
&emsp;&emsp;他们电话打得勤了妹妹终于不耐烦，她说请他们不要耽误她为人类发展做贡献。  
&emsp;&emsp;那之后他们打电话她便很少接了。  
&emsp;&emsp;据说这时生母又想到了我，她说还是甜甜的性格好，从小就是。  
&emsp;&emsp;我听到这里打断了亲戚的话。  
&emsp;&emsp;我说我是性格不错，我妈也经常这样夸我。  
&emsp;&emsp;亲戚识相地没再继续当说客。  
&emsp;&emsp;可当天晚上，生母就亲自打来电话了。  
&emsp;&emsp;陌生号码，听筒里猝不及防地传来她的哭喊声。  
&emsp;&emsp;她说甜甜啊，快救救你爸，他被你妹妹气晕过去了。  
&emsp;&emsp;我当时第一反应就是，原来人真的会被气死。  
&emsp;&emsp;小时候我一直害怕他们被我气死，可谁承想呢，气死他的有可能是那个让他们事事顺心的妹妹。  
&emsp;&emsp;挂掉电话前，我告诉她想救人或许该打 120。  
&emsp;&emsp;我说得潇洒，挂掉电话后却整个人开始发呆。  
&emsp;&emsp;老公叹了口气穿上衣服出门去了医院，他说人多半会送到他们医院，让我安心睡觉。  
&emsp;&emsp;人果然送到了他们医院。  
&emsp;&emsp;脑出血。  
&emsp;&emsp;人倒是救过来了，但是半身偏瘫。  
&emsp;&emsp;生母束手无策时，看见了我的老公。  
&emsp;&emsp;她一把抱住老公的胳膊，她说孩子啊，救救你岳父吧。  
&emsp;&emsp;老公说后遗症只能通过康复训练缓解，不是他能治的。  
&emsp;&emsp;生母却说，这都什么时候了，人命关天不是赌气的时候。  
&emsp;&emsp;老公挣开胳膊问她，你们将一个生病的孩子独自扔在家里时，有没有想过人命关天呢。  
&emsp;&emsp;生母又开始抹眼泪。  
&emsp;&emsp;之后便给小姨打电话，让小姨在她们住院期间帮忙送饭。  
&emsp;&emsp;她像个被惯坏了的大小姐，在她看来她遇到了这么大的事，所有人理所应当地要放下成见帮她渡过难关。  
&emsp;&emsp;以往确实是这样的，所有人都爱她，她生下我，姥姥就帮她带，她不想要我，就丢给小姨。  
&emsp;&emsp;无论她说什么她的丈夫都无条件纵容她。  
&emsp;&emsp;现在小姨更是对她有种莫名的亏欠感，于是答应了她的要求。  
&emsp;&emsp;小姨背着我往医院送了几天饭，回来之后状况明显不对。  
&emsp;&emsp;细究之下我才知道，生母每天都跟小姨哭诉说自己孤苦伶仃以后的日子不好过。  
&emsp;&emsp;表达着对我的愧疚的同时，有意无意地告诉小姨我小时候有多爱她。  
&emsp;&emsp;小姨抱着我说：「甜甜啊，你要想回去，妈不怪你，只要你高兴，妈就高兴。」  
&emsp;&emsp;我笑话她像个哭巴精，她就边哭边笑。  
&emsp;&emsp;第二天我主动接替了小姨的工作，带着饭菜来到医院。  
&emsp;&emsp;生母见到我时脸上像是喜极而泣，却并没有意外。  
&emsp;&emsp;仿佛一切都在她预料之中。  
&emsp;&emsp;她说甜甜啊，妈就知道，你从小就是个孝顺的孩子。  
&emsp;&emsp;从小……  
&emsp;&emsp;我努力控制才能让自己拿着饭盒的手不抖。  
&emsp;&emsp;生母开始了她的哭诉和忏悔。  
&emsp;&emsp;「甜甜，妈就知道，妈就知道你一定能来，妈知道你一定能理解妈妈。」  
&emsp;&emsp;「你小时候就这样，无论妈妈说什么你都说最爱妈妈。」  
&emsp;&emsp;「甜甜，妈妈知道你心里有遗憾，你给妈妈个机会也算给自己个机会，让妈妈好好补偿你。」  
&emsp;&emsp;我径直走到生父床头，将保温饭盒放下。  
&emsp;&emsp;二十年来又一次近距离看生母的脸。  
&emsp;&emsp;骄傲漂亮的眼角有了皱纹，两鬓也生出了一些白发。  
&emsp;&emsp;曾经我最爱最爱的那张容颜，最渴望最渴望的那个怀抱就在面前。  
&emsp;&emsp;我却只觉得可笑。  
&emsp;&emsp;我说：「没错，我曾经最爱的就是妈妈。」  
&emsp;&emsp;「那时候我觉得世界上最漂亮的人就是妈妈，最温暖的地方就是妈妈的怀抱。」  
&emsp;&emsp;「因为爱妈妈，所以我恨死了我自己，我恨自己太笨，快把妈妈气死。」  
&emsp;&emsp;「我甚至会在半夜时偷偷爬起来摸妈妈的鼻息，担心妈妈真的被我气死。」  
&emsp;&emsp;「学校发的开心果我一颗也舍不得吃，我想留给妈妈让妈妈开心起来。」  
&emsp;&emsp;生母捂着嘴巴闷声流泪。  
&emsp;&emsp;我帮她抽了一张纸巾。  
&emsp;&emsp;「孩子对妈妈的爱，相信你应该能理解。」  
&emsp;&emsp;生母使劲点头，她说：「理解，理解。」  
&emsp;&emsp;我深吸了一口气。  
&emsp;&emsp;「既然你理解，你就该明白，我现在也很爱我的妈妈，那个陪了我二十年的妈妈，我爱她像当初我爱你一样。」  
&emsp;&emsp;「所以……」  
&emsp;&emsp;「我不希望她受一点点委屈，有一点点难过。」  
&emsp;&emsp;生母的眼泪挂在脸上，茫然无措地看着我。  
&emsp;&emsp;「我的妈妈治好了我的抑郁，抚养我长大，我不希望任何人和她说些她不爱听的话，让她患得患失，无论那个人是谁我都不会原谅她。」  
&emsp;&emsp;生母的嘴唇开始颤抖，眼泪大颗大颗落下来。  
&emsp;&emsp;「这是我妈妈最后一次给你们送饭，我替她给你们账户里打了钱，楼下很多营养餐，你们订起来应该很方便。」  
&emsp;&emsp;「你是聪明人，相信我的立场你应该了解了，你也应该比我这个蠢货更加清楚覆水难收的道理。」  
&emsp;&emsp;生母又开始捂着心口了。  
&emsp;&emsp;我的胸口也像压着一块大石头，怎么挪也挪不开。  
&emsp;&emsp;病床上传来生父的「唔噜」声。  
&emsp;&emsp;他歪着嘴角，分不清是悲是怒。  
&emsp;&emsp;我下意识地看他那只大巴掌，那巴掌佝偻着挽在胸前，怎么也抬不起来了。  
&emsp;&emsp;我恶劣地想，我再也不用担心那些不知何时会落下的巴掌了。  
&emsp;&emsp;生母果真没再让小姨送饭。  
&emsp;&emsp;只是偶尔会用虚弱哀怨的声音说外卖很脏，还有些凉。  
&emsp;&emsp;小姨说凉饭尽量不要吃，别像甜甜一样得急性阑尾炎。  
&emsp;&emsp;听到这里，生母便不再出声，小姨说有些人老了才能看明白一些事，当真是白聪明一回。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;从医院回来后，我连着几晚睡不好觉。  
&emsp;&emsp;常常半夜叫醒老公，问他我这样做是不是没有错。  
&emsp;&emsp;老公给我做心理疏导，不知是出于安慰还是专业角度。  
&emsp;&emsp;他告诉我，尽量不要再接触生母，不要回忆从前的事，以免抑郁复发。  
&emsp;&emsp;我以为这样我就能心安理得地避而不见。  
&emsp;&emsp;然而他们在梦里也不放过我。  
&emsp;&emsp;梦里我仍然是那个小女孩，惊慌又无助。  
&emsp;&emsp;这一次，妈妈终于向我伸出了手，她说甜甜宝贝，妈妈错了。  
&emsp;&emsp;我差一点就抱住她了，她又忽然变脸。  
&emsp;&emsp;她说：「蠢货，给一颗甜枣你就上钩。」  
&emsp;&emsp;我猛然惊醒，伴随着久违的头晕耳鸣。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;生父出院了，老公怕他们来麻烦我，所以提前找人帮忙办理了所有出院手续。  
&emsp;&emsp;妹妹也终于回国了。  
&emsp;&emsp;我以为一切都该画上句号，不料拉扯才刚刚开始。  
&emsp;&emsp;据说妹妹在生母的哭诉中扔下一笔钱便头也不回地走了。  
&emsp;&emsp;她回来只是办理移民。  
&emsp;&emsp;生母想不通被抛弃的是我，为何妹妹也恨她。  
&emsp;&emsp;妹妹说她只是父母攀比和炫耀的工具而已，如今她受够了。  
&emsp;&emsp;当年和朋友同事比拼孩子的时候，妹妹让她的虚荣心得到了极大的满足。  
&emsp;&emsp;如今朋友同事们开始晒孙子孙女，开始晒天伦之乐，妹妹说她害怕得想逃跑。  
&emsp;&emsp;她确实逃跑了，不过那笔钱倒是提醒了生母。  
&emsp;&emsp;对待我这样没出息的蠢货，或许钱可以解决。  
&emsp;&emsp;当她再一次推着生父的轮椅来到小姨的服装店时，我正在给小姨按摩。  
&emsp;&emsp;小姨连续几天闷头清货，颈椎病犯了，胳膊都抬不起来。  
&emsp;&emsp;生母憔悴又狼狈，但是眼里仍然掩饰不住地胸有成竹。  
&emsp;&emsp;她先表明态度，说只是来拜托小姨帮忙雇人的，并没有别的意思。  
&emsp;&emsp;她说天天跑医院给生父做康复治疗太麻烦，医生建议自己在家康复。  
&emsp;&emsp;所以他们想雇一个人帮帮忙，最好是会按摩的。  
&emsp;&emsp;我给小姨按摩的手一顿，小姨立马将我的手握进手心里。  
&emsp;&emsp;在这个手机消费的年代，生母掏出了一沓现金。  
&emsp;&emsp;厚厚的一沓。  
&emsp;&emsp;她说她们两口子退休金很多，妹妹又给留下不少，这一沓只是一个月的工资，要是人托底按得又好，还能再加钱。  
&emsp;&emsp;说完又问小姨：「甜甜这手法在哪儿学的呀，看着就很专业啊。」  
&emsp;&emsp;我看着生父那只瘫着的大巴掌，左耳忽地一阵耳鸣。  
&emsp;&emsp;小姨瞧出我不对，直接出声应下，想将人打发走。  
&emsp;&emsp;她说会帮着打听一下，看看有没有合适的人选。  
&emsp;&emsp;可生母却不动。  
&emsp;&emsp;她说：「我是想着这肥水不流外人田，这工钱不少……」  
&emsp;&emsp;小姨起身，打开了门；「找到了我再联系你。」  
&emsp;&emsp;生母咬着下唇，终于开了口：  
&emsp;&emsp;「我看甜甜天天待在店里也没事干，眼看着孩子大了要花钱的地方多的是，要是甜甜能干我给多少钱都行，她带着孩子来，我也能顺便帮她辅导一下孩子。」  
&emsp;&emsp;说着她打开包，又要往出掏钱。  
&emsp;&emsp;这一次，发火的是小姨。  
&emsp;&emsp;她冲生母大吼：  
&emsp;&emsp;「你把甜甜当什么？啊？我问你，你把甜甜当什么？」  
&emsp;&emsp;「你满口说着自己错了，天天打电话跟我悔过，可你回来这么长时间有没有问过我一句甜甜现在过得怎么样！」  
&emsp;&emsp;「但凡你稍微关心一下，你也该知道，我们家甜甜现在过得很好，我们家甜甜大公司财务总监，财务总监啊！」  
&emsp;&emsp;「我们家甜甜优秀得很。」  
&emsp;&emsp;「你打心眼里就没瞧得上我们，怎么，就你们聪明人能过得好，我们普通人就活该给点钱就招之即来挥之即去呗。」  
&emsp;&emsp;「雇孩子按摩，亏你说得出口。你说这话之前有没有考虑过甜甜的感受。」  
&emsp;&emsp;「你知不知道当年我用了多长时间才把孩子抑郁症治好，你要再敢刺激她，别怪我跟你撕破脸。」  
&emsp;&emsp;「你还想帮甜甜带孩子，是你疯了还是我疯了，你们聪明人说话都不经脑子吗？」  
&emsp;&emsp;生母表情愕然，不知是「财务总监」刺激了她，还是小姨突然翻脸吓到了她。  
&emsp;&emsp;她抓着生父的手终于泣不成声：「我不知道……我不知道她抑郁……」  
&emsp;&emsp;我第一次见小姨发这么大的火。  
&emsp;&emsp;「你不知道？你不是聪明吗，你不是学霸吗，你怎么能不知道！」  
&emsp;&emsp;她说着，一把拿起桌上的钱甩到生父身上。  
&emsp;&emsp;「按摩按摩，按什么摩，下死手打孩子的人，就活该他瘫着！」  
&emsp;&emsp;那天生母在服装店的门前哭了很久。  
&emsp;&emsp;貌似很伤心，不知是小姨的话触动了她，还是伤心最后一根稻草也断了。  
&emsp;&emsp;小姨在店里也哭。  
&emsp;&emsp;我打电话帮生母雇了人，按摩费我出，一次交满了一年，只求以后尽量少见面。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;小姨颈椎病加上情绪激动，便病了一场。  
&emsp;&emsp;我更是一天大半时间都在家里办公了，边照顾小姨边工作。  
&emsp;&emsp;小姨觉得自己是个拖累，一个劲儿劝我去上班。  
&emsp;&emsp;我执意不走，若不是小姨，当年那个算数超级慢的蠢货无论如何也成不了如今的财务总监。  
&emsp;&emsp;当年小姨一边打理服装店一边照顾我。  
&emsp;&emsp;她取消了我所有的补习班，只留下了我还比较有兴趣的画画。  
&emsp;&emsp;她说世界上有好多不那么聪明的普通人，普通人的生活也可以很幸福。  
&emsp;&emsp;她告诉我完全不在意我的成绩，我以后有服装店可以继承。  
&emsp;&emsp;她将一个有心理疾病的孩子慢慢拉出深渊。  
&emsp;&emsp;终于等到我病情好转，她便时不时地跟我抱怨她又记错了账，差点亏本。  
&emsp;&emsp;然后每天把账本子带回来在我面前一遍一遍地核对。  
&emsp;&emsp;我看着也着急，便每天晚上和她一起对账本。  
&emsp;&emsp;日子一天天过去，我竟然不知不觉间从吊车尾又变回了中等生，甚至数学成绩是中上等。  
&emsp;&emsp;头晕耳鸣渐渐消失，自信也慢慢回来，我像变了个人。  
&emsp;&emsp;阳光洒在身上，也会发出舒服的喟叹。  
&emsp;&emsp;赖床被掀被子时也会抱着小姨撒娇。  
&emsp;&emsp;那些心底的伤疤被深深地埋藏了起来，只是偶尔才冒出来扎我一下。  
&emsp;&emsp;也有几次，睡梦里猜想卧室中的小熊是否还放在原位。  
&emsp;&emsp;不知是第几次梦醒，猛然意识到我早已过了抱玩具熊的年龄，我已经长大。  
&emsp;&emsp;平凡普通却又幸福地长大。  
&emsp;&emsp;我选择了财务专业，因为目标明确，大学毕业没多久我就拿到了注册会计师证书。  
&emsp;&emsp;我回到小姨身边，在这个小城市扎根。  
&emsp;&emsp;当我终于做到财务总监还要兼顾小姨的账本时，小姨却娴熟地展现了她的记账能力。  
&emsp;&emsp;她说终于不用装了。  
&emsp;&emsp;她用了二十年，让我明白我不是蠢货。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;小姨病好之后，并没有和她的姐姐断绝往来，反而时常过去帮忙。  
&emsp;&emsp;我哪里不明白，她是看我状态不对，怕生母再找来，怕我再受刺激。  
&emsp;&emsp;她挡在我身前，想一力帮我承担。  
&emsp;&emsp;生母终于在漫长的孤独和落差之中开始对当年的所作所为进行反思。  
&emsp;&emsp;真的是缺少关怀时，才会知道爱的可贵。  
&emsp;&emsp;据说她整日在家中翻看旧照片。  
&emsp;&emsp;那些匆匆而过从未珍惜过的时光要重新缅怀感受一次。  
&emsp;&emsp;我当年走得突然，什么也没带走，正好方便她感伤。  
&emsp;&emsp;那是新年前的第一场雪，我在往服装店的门上挂红灯笼，她抱着袋子站在服装店外的雪地上。  
&emsp;&emsp;那时我正在背着小姨吃抗焦虑的药，吃了几个月正在戒断。  
&emsp;&emsp;见到她的那一刻，我下意识地攥紧拳头。  
&emsp;&emsp;她眼睛红肿，眼中再没有之前的笃定和算计，那种情绪我从未在她脸上见过，倒像是小姨心疼我时的表情。  
&emsp;&emsp;她离得几步远，不再上前，慌乱地从袋子里拿出一条围巾，小心翼翼地递过来。  
&emsp;&emsp;「孩子，你先别走，」她说，「我就是来送条围巾。」  
&emsp;&emsp;「我没有别的意思，真的没有，我就是来送条围巾。」  
&emsp;&emsp;看着那条红色带着流苏的围巾，一种愤怒又心酸的情绪充斥着我整个胸腔。  
&emsp;&emsp;「你看了我做的生日卡片？」  
&emsp;&emsp;生母使劲儿地点头。  
&emsp;&emsp;「我在你的小柜子里找到了你小时候画的那些卡片，还有一些照片，」她几度哽咽，「我错了，我真的错了，我不知道……我不知道小小的孩子就会有那么多想法……」  
&emsp;&emsp;她从口袋里拿出一沓幼稚的卡片。  
&emsp;&emsp;上面那一张，字迹模糊，歪歪扭扭地写着生日愿望：「我想要一条红色带流苏的长围巾……」  
&emsp;&emsp;她宝贝地用衣服遮挡，生怕卡片落上雪花。  
&emsp;&emsp;「甜甜，给我个机会，让我补偿你，不只是生日礼物，你所有的愿望，只要我能办到，我都补偿你。」  
&emsp;&emsp;我哑然失笑，她竟然还记得我的生日。  
&emsp;&emsp;「这条围巾你拿回去吧，我早就不需要了。」  
&emsp;&emsp;她执拗地说现在下雪正好可以围。  
&emsp;&emsp;我抽过那张卡片放到她眼前。  
&emsp;&emsp;借着路灯的光，后面模糊不清的字迹渐渐浮现：  
&emsp;&emsp;「我想要一条红色带流苏的长围巾，送给最爱的妈妈。」  
&emsp;&emsp;生母怔愣地看着那张卡片，未及言语，眼泪便大颗大颗地涌出来。  
&emsp;&emsp;她大口大口地喘着气，我的爱穿越时空给了她当头一击。  
&emsp;&emsp;我垂下眼，无意补刀，却忍不住小声告诉她：  
&emsp;&emsp;「拿回去吧，我现在已经不过生日了。」  
&emsp;&emsp;她隔着泪光疑惑地看我。  
&emsp;&emsp;我冲她笑了笑：「因为二十一年前，生日那天，我被人抛弃了。」  
&emsp;&emsp;雪越下越大，纷纷扬扬。  
&emsp;&emsp;一如小姨背着我跑向医院的那天。  
&emsp;&emsp;雪中的身影渐渐佝偻，我知道那种感觉，痛苦到极致，人是无法站立的。  
&emsp;&emsp;心啊肝啊，都揪在一起地疼。  
&emsp;&emsp;生母将那条围巾紧紧揪住放在心口，颤着手将那些卡片放回口袋里。  
&emsp;&emsp;她放弃了纠缠。  
&emsp;&emsp;我却拦住了她的动作。  
&emsp;&emsp;将那些卡片拿了过来。  
&emsp;&emsp;「这些东西，能还给我吗？」  
&emsp;&emsp;生母盯着那些卡片，像盯着什么了不得的宝贝一样，却依然点下了头。  
&emsp;&emsp;我一张张翻看。  
&emsp;&emsp;小小孩子对母亲的爱，一笔笔都刻在那些小小的卡片上。  
&emsp;&emsp;久远的能追溯到幼儿园。  
&emsp;&emsp;细脚伶仃的抽象小人，头上涂满了各色颜料，全世界最美的色彩都给妈妈；  
&emsp;&emsp;爱心形状的树叶，贴起来，贴了满满一页，所有的爱心都送给妈妈；  
&emsp;&emsp;妈妈的照片，怀抱的位置贴着我的寸照，我要永远黏着妈妈；  
&emsp;&emsp;长大的理想，我给自己画了高高的厨师帽，妈妈爱吃水煮鱼，我要天天给她做。  
&emsp;&emsp;卡片一张张，笔迹稚嫩。  
&emsp;&emsp;回忆一帧帧，令人窒息。  
&emsp;&emsp;很快就翻到了一年级的日记本。  
&emsp;&emsp;第一页赫然写着：「要回妈妈家了，这是我最最最最高兴的事。」  
&emsp;&emsp;那一天，我高高兴兴地走向了噩梦的开始。  
&emsp;&emsp;那之后的日记，开始变得有些神经质。  
&emsp;&emsp;每一页，都在渴求着妈妈的爱。  
&emsp;&emsp;每一页，都在害怕妈妈被气死。  
&emsp;&emsp;每一页，都在试图寻找让妈妈快乐的魔法。  
&emsp;&emsp;生母抽噎着。  
&emsp;&emsp;「甜甜，我真的真的错了，我不求你原谅我，我只求能补偿你，甜甜，只要你高兴，怎么样都可以。」  
&emsp;&emsp;怎么样都可以吗？  
&emsp;&emsp;若是我不想让她再拿着我的伤疤来试图触动我呢。  
&emsp;&emsp;花架上，小姨刚放了一个炭火盆，给女儿点爆竹用的。  
&emsp;&emsp;我举起卡片，一张张，投了进去。  
&emsp;&emsp;痛苦的回忆，就该烧个精光。  
&emsp;&emsp;否则像个把柄一样，时不时地被人拿捏。  
&emsp;&emsp;火光翻飞，将回忆一帧帧吞噬。  
&emsp;&emsp;生母跌坐在地，复又爬起来，疯了一样去抢那些烧着的卡片。  
&emsp;&emsp;老公及时将人拉开，她双腿瘫软，嘴上却仍然喃喃自语。  
&emsp;&emsp;对着火盆的方向，一声声唤着：「甜甜，我的甜甜。」  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;年关将至，生母没有再来。  
&emsp;&emsp;小姨去看，说她已经开始吃斋念佛。  
&emsp;&emsp;有人来劝，说她已经做到这种程度了，真的悔悟了，应该得到原谅。  
&emsp;&emsp;我不以为然。  
&emsp;&emsp;谁说吃斋念佛就是悔悟呢，我反而觉得那是一种自我救赎。  
&emsp;&emsp;是一种不让自己那么痛苦的逃避和寄托方式。  
&emsp;&emsp;究其根本，不过是她自爱罢了。  
&emsp;&emsp;一场情感的拉扯，到此落下帷幕。  
&emsp;&emsp;我赢了吗？  
&emsp;&emsp;并没有。  
&emsp;&emsp;药物戒断，可无数个瞬间，我仍然会想起火光翻飞中那些陈年的卡片。  
&emsp;&emsp;卡片翻转，后面一行行新添的笔迹。  
&emsp;&emsp;「对不起，宝贝。」  
&emsp;&emsp;「妈妈也爱你。」  
&emsp;&emsp;来不及细看，卡片已化成灰烬，如那些迟来的表白，瞧不清楚，握不真切。  
&emsp;&emsp;…………  
&emsp;&emsp;伤疤永远都在，可是当第二天阳光照常升起，女儿伸出嫩白的小手诉说爱意时，我张开怀抱，我相信，我终将得到救赎。  
&emsp;&emsp;后记：  
&emsp;&emsp;普通的孩子们，终将长大，他们带着爱或苛责，磕磕绊绊，总会找到自己的方向。  
&emsp;&emsp;就如一粒种子，它们总会开花，只不过，有的开在春秋，有的开在冬夏。  
&emsp;&emsp;也或许，有哪个小倒霉蛋永远不会开放。  
&emsp;&emsp;可他们来这世间一趟。  
&emsp;&emsp;你不能。  
&emsp;&emsp;阻止他们沐浴阳光。  
&emsp;&emsp;（完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1LorNE2lS5oy145QHJ1B3  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2819  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection