# 第1章出嫁  
## 出自专栏: 《鸳鸯血：深宫似海，红月漫漫》  
&emsp;&emsp;我是太子妃，但太子不爱我。  
  
&emsp;&emsp;太子爱的，是他的青梅竹马，丞相府嫡长女戚兰，也是如今业国皇帝的现任皇后。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我唤云茵，是前大将军府的小女儿。  
  
&emsp;&emsp;我哥哥云臻是大理寺少卿，少时他因着聪慧成了太子陪读，十几年来他兢兢业业，为人又勤奋清正，后考取功名做了大理寺少卿。  
  
&emsp;&emsp;因而他与太子私交甚好。  
  
&emsp;&emsp;隆业三年三月，丞相府名扬天下的第一美人儿，嫡长女戚兰嫁入皇宫做了皇后。在普天同庆的大喜之日，街道张灯结彩，人声喧嚷，而与戚兰自小青梅竹马长大的太子殿下，很低调地带了几壶酒来府里寻我大哥。  
  
&emsp;&emsp;像是逃不过一般。  
  
&emsp;&emsp;那日我睡不着趁着夜色寂静，爬上望月楼屋顶看星空，很巧的，发现太子也在上面。  
  
&emsp;&emsp;身旁是我已经醉倒的大哥。  
  
&emsp;&emsp;我走也不是，不走也不是，正犹豫着，就见太子将视线落我面上，而后收回去，浸透酒意的嗓音低哑:「云臻醉了，你还是留下来看看罢。」  
  
&emsp;&emsp;我乖巧应下，慢腾腾地落脚，望了眼睡意更浓的大哥，又将视线转移到月光下谪仙般容颜的太子。  
  
&emsp;&emsp;街边乞丐曾说过许多奇闻给路人听，讲过儿子的媳妇儿被亲爹抢了，怕是一辈子也抹不掉这污点了。  
  
&emsp;&emsp;太子好像也是。  
  
&emsp;&emsp;夜幕清透，太子微凉的声音在夜色里传来，像是划破了苍凉的月光，冷凄凄的:「你爬屋顶是来做什么的。」  
  
&emsp;&emsp;我回过神儿，指指天上:「看星星圆月。」  
  
&emsp;&emsp;像是不知该说些什么。  
  
&emsp;&emsp;他道:「经常来？」  
  
&emsp;&emsp;周边的酒香越发浓厚，我心不在焉点点头，寻着酒香到了他身边，精致小巧的酒罐里放得好似是桃花水，香气醇厚，我好奇观摩了观摩。  
  
&emsp;&emsp;然，距离拉近，恰好看到眉目怏怏的太子，他微合着眼睛，见是我，眼眸微微波动了下。  
  
&emsp;&emsp;朦胧的银光扑洒在他容颜上，有种敬畏感，我收起心思，小心翼翼道:「太子殿下，这是什么酒呀？」  
  
&emsp;&emsp;似乎是酒醉扰乱他意识，过了很久，「贵妃醉。」  
  
&emsp;&emsp;继而没什么情绪地笑了声，微微靠近，唇畔含着笑意道:「你想喝？」  
  
&emsp;&emsp;这大抵是我第一次见到笑着的太子，我难得晃神，呆呆点了点头。  
  
&emsp;&emsp;太子单臂倚在红瓦上，好整以暇看着我。  
  
&emsp;&emsp;闻着很香。  
  
&emsp;&emsp;我顺从心意喝了一口，酒水入喉，瞬时就被呛得满脸涨红，朦朦胧胧瞧见水润眸光里的太子笑意更甚，酒醉泛红的眼眸微微弯着，扬着下巴又喝了口酒。  
  
&emsp;&emsp;我抱住酒坛，强撑着眼皮看他，只觉太子殿下的脸越发模糊，心下后悔：「喝是喝了，但是太子你没告诉我这酒后劲这么大，娘亲…嗝，会说我的。」  
  
&emsp;&emsp;第二日醒来我安安分分躺在床上。  
  
&emsp;&emsp;我揉着醉后胀疼的脑袋想，太子殿下真是个好人。  
  
&emsp;&emsp;很显然，我骨肉相连的家人们听闻我嫁人的旨意也是这样想的。  
  
&emsp;&emsp;隆业三年五月，皇帝下旨将前将军府女儿嫁给容柯，整个将军府并没有以泪洗面，肝肠寸断这样的悲情戏码。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;那日圣旨到后，大厅里，我怀着孕的大姐姐说:「咱家茵茵啊，性子懒散，平日里也不好计较，遇见大事不慌张，是真真适合当太子妃的。」  
  
&emsp;&emsp;我爹爹说:「茵茵嫁给太子，我也能放心，他文韬武略均是一绝，秉性又清正，咱家能和太子沾亲带故，也算让祖宗光耀。」  
  
&emsp;&emsp;只有我一向稳重的大哥在门外发现了我，他俊颜温润，缓步走来温声道:「小妹别害怕，我随殿下多年不会认错人，太子虽然是冷性子，但内里是个暖心的，你嫁过去不会受委屈。  
  
&emsp;&emsp;后来在一个月夜风高夜，我爬上屋顶，瞧着过去太子喝酒在的地方，望着辽远无边的星空暗自想着，嫁给谁不是嫁，我只要安安心心吃好玩好就行，太子爱谁不爱谁，都跟我无关。  
  
&emsp;&emsp;太子宫的伙食总比我娘亲的饭食好吧。  
  
&emsp;&emsp;但又很伤心地想，业国人所共知，太子爱的是戚兰，为什么人人都想让我嫁给他呢。  
  
&emsp;&emsp;或者，爹爹娘亲哥哥姐姐们看似无所谓，其实是想让我放心吧。  
  
&emsp;&emsp;如此我便想开了。  
  
&emsp;&emsp;临近成婚的前一个月，教导婆婆来了……  
  
&emsp;&emsp;她端的是慈祥面孔，教了许多闻所未闻的礼仪，规矩，动不动就要挨打，好不容易熬过了教习，还有那些乱七八糟的鱼水之欢啥啥图，我红着脸把他们藏在了嫁妆箱底了。  
  
&emsp;&emsp;终于，在风和日丽的一天，我成婚了。  
  
&emsp;&emsp;虽然将军府里的人都很满意这门亲事，可是哭得最惨的还是他们。  
  
&emsp;&emsp;听了许多嘱托，眼泪像瀑布一样肆虐。  
  
&emsp;&emsp;最后，临上轿子之前，在一众悲伤的气息之中，大哥偷偷给我塞了一手绢凤楼阁点心，让我不要哭，也别饿肚子。  
  
&emsp;&emsp;哭花了，就不好看了。  
  
&emsp;&emsp;我艰难地点点头，想着，一定要对太子态度好上加好，让他快快登基，祈祷他让我早点回家。  
  
&emsp;&emsp;送入洞房之后，我坐在喜房里等，好不容易夜幕降临，因着头饰很重，又累极，我困得险些落入地板，门便被破开。  
  
&emsp;&emsp;同那日不同，殿下吩咐的声音微微哑。  
  
&emsp;&emsp;侍女教导婆婆们出去了，门外传来合欢树随风晃荡的声音，稀稀疏疏的清脆，伴着一股花香。  
  
&emsp;&emsp;我这时心才跳得有快，因为站在我前面有一大片阴影，是太子，他好像是在打量我。  
  
&emsp;&emsp;过了很久，我都在犹豫到底要不要说话提醒一下他，一双骨节分明的手将盖头掀开了。  
  
&emsp;&emsp;难得的光亮让我不舒服地眯了眯眼，待视线清晰，恰好迎着他情绪不明的眼睛，捉不透，摸不到。  
  
&emsp;&emsp;这大抵是我第一次认真打量太子模样，他身着绣着金丝蟒纹的大红喜服，墨发如黑谭瀑布，刀削般精妙的面孔，珠玉神颜，瞳孔漆黑疏冷，薄唇微抿着，目光轻落在我身上。  
  
&emsp;&emsp;忽地想起，从前他也是这样看所有人的，只有戚兰成婚时罕见地露出别的模样。  
  
&emsp;&emsp;太子对戚兰始终挂怀，我都理解的。  
  
&emsp;&emsp;时间静止又静止，我不自在地挪动了下身子，大抵太子不喜欢我才会这般吧，于是思索许久后喊了他一声。  
  
&emsp;&emsp;太子垂着目光瞧我，静待我下文。  
  
&emsp;&emsp;于是我贴心出口:「殿下，夜深了，要不你去别的地方歇息吧。」  
  
&emsp;&emsp;听闻东宫也有几个侧妃侍妾，我还是熟人的妹妹，估计没什么心情像鱼水之欢图啥的。  
  
&emsp;&emsp;当然，这样对我最好。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;然而酒香倏然而至，他忽地俯下身，鼻尖与我的相抵，我瞬时全身僵硬，瞪大了眼睛，动作极慢又极慢地想离他远些。  
  
&emsp;&emsp;却下一瞬，我的手腕失去了自由，明亮的烛火微微晃动，两人呼吸痴缠着，听他一字一句掀唇轻声道:「新婚夜，太子妃想让我去哪儿。」  
  
&emsp;&emsp;我呆了呆，思绪混乱中，匆忙找出几缕清醒:「我…太子殿下，我知道你喜……不不，你不喜欢我，就是，我不会阻碍你，你以后想去哪里去哪里，但是等你以后登基……」  
  
&emsp;&emsp;我声若细丝，小心翼翼打量他神情。  
  
&emsp;&emsp;「殿下……能不能放我回将军府啊。」  
  
&emsp;&emsp;手腕蓦地又恢复了自由，太子去往了桌子那里，背着光，太子的模样很是模糊，能看出他脚步停滞一瞬，而后转身，视线落在我眼眸:「且不说我会不会有这一天，就算没有，你也只能是我的太子妃，云茵。」  
  
&emsp;&emsp;视线里闯进了一只骨节分明的手，手中是镶着红宝石边的金樽清酒。  
  
&emsp;&emsp;略显浑浊的酒水里映照出一双无措的眼睛，我重新梳理这令人崩溃的事实，呆呆地瞧着这杯酒许久，心里想的却是，他明明不喜欢我，为什么不同意呢。  
  
&emsp;&emsp;空气还静谧着，太子冰凉的手指勾起我耳边碎发:「夜色很晚了，喝吧。」  
  
&emsp;&emsp;这种感觉委实很糟糕，我不安分挪动身体，接过来了酒水，「咳咳咳」，酒水入腹，睫毛狠颤，身子莫名软起来。  
  
&emsp;&emsp;忽地想起教导婆婆说过的，新婚夜的酒有催情的效果，我僵硬反应过来。  
  
&emsp;&emsp;然而太子一点动静也没，酒意上头，因醉意泛着水光的眼睛眨了眨，诚意讲:「太子殿下，我瞧过宋婆婆给的画册，我们能不能不要那个鱼水之欢，就睡觉好嘛。」  
  
&emsp;&emsp;出口的声音莫名有种撒娇的意味。  
  
&emsp;&emsp;像是觉得是小孩子的把戏，容柯将所有烛火挑灭了，独留一盏，他脱下宽大的喜服，在我因酒意而异常放大轰隆作响的心跳声里慢条斯理走来。  
  
&emsp;&emsp;而后略显粗糙的手掌摩挲我脸庞，我身体一颤，紧接着目光也被遮住了。  
  
&emsp;&emsp;温热的唇瓣触碰了我的，一触即离，从未见过这样的变故，我下意识想后退，但他不准，幽幽地擒住我下巴，施舍般仁慈地放开我的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「睡是要睡的，」我望着他的目光微微闪烁，太子漆黑的瞳眸在微弱的光亮下愈显缱绻，不动声色地凝视我:「但你能逃得掉么。」  
  
&emsp;&emsp;我想过许多种结局，没想到是这样的，那一夜我身体好似要失去掌控权，容柯像是饿了三天三夜的狼，拽着我，想要将我吞入骨髓。  
  
&emsp;&emsp;意识逐渐涣散时，太子撩起我汗湿的碎发说了句什么，我已经彻底听不清了。  
  
&emsp;&emsp;只不过，原来不喜欢也可以做这样的事情吗？  
  
&emsp;&emsp;第二日照例是要进宫给皇上皇后请安的，我还没睡醒，丫鬟就把我喊起来了，收拾妆容，穿好了衣服就被塞进了马车里。  
  
&emsp;&emsp;我还迷迷糊糊着，猛一掀开车帘看见的是一丝不苟的太子，拿着一卷书，淡淡撇过来视线。  
  
&emsp;&emsp;就清醒了。  
  
&emsp;&emsp;「刚醒？」  
  
&emsp;&emsp;我小心翼翼坐在他身旁，应了一声，想起昨夜发生的事脸色一白，咬牙忍住痛意，坐姿标准且谨慎，像是回到了幼时爹爹训我的时候。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;容柯视线撇向我，打量了下我的坐姿就继续看书了，沉默情绪一直到进皇宫。  
  
&emsp;&emsp;大概是一会儿就要见到戚兰了，他心里沮丧罢。  
  
&emsp;&emsp;路上太过久远，我期间多次睡着，每次都差把太子肩膀当枕头，于是惊醒又远离，远离又惊醒。  
  
&emsp;&emsp;大抵是多次扰了他清静，他是真的不开心了，临近皇后寝宫前，容柯神色愈显冰冷，我心忐忑着，下一秒他下了马车，手伸了出来。  
  
&emsp;&emsp;这是要我拉他的手装夫妻情深？  
  
&emsp;&emsp;我自己下了马车，微微靠近他，用仅有两个人听到的声音对他说:「殿下，我知道该怎么办。」  
  
&emsp;&emsp;自然地牵好他的手。  
  
&emsp;&emsp;太子唇边无不讥讽道:「你知道什么。」  
  
&emsp;&emsp;手心立马浸出汗意，我心一慌，忙低声否认：「不知道不知道，我开玩笑的。」  
  
&emsp;&emsp;容柯黑漆漆的眼眸凝视我，唇线微抿:「不怎么好笑，下次不准开了。」  
  
&emsp;&emsp;手心就被握紧，我缩进壳子，不敢再多说话。  
  
&emsp;&emsp;终是进了皇后寝宫，瞧见明晃晃黄袍加身的皇帝，以及端庄优雅的美人皇后，我便突如其来紧张，但莫名被握得更紧了。  
  
&emsp;&emsp;皇后的面容很不好，整个人像是冬日里被人遗弃的金丝雀，温柔却空洞，衣着华贵光鲜亮丽，虽然点缀着红唇，面容极为苍白。  
  
&emsp;&emsp;当然，她看着我的目光不大友善。  
  
&emsp;&emsp;三跪九叩之后，皇上把我和太子安排到了下面喝茶，期间多次瞧见皇后的视线有意无意落在太子身上，只是中间夹个我，太子神色莫测，只一味低头饮茶，我踌躇着往后退了退。  
  
&emsp;&emsp;但太子仍然没有回应，我脖子酸胀，又不好众目睽睽下做什么，只好放弃给牛郎织女造桥，寻了个舒服的姿势坐好。  
  
&emsp;&emsp;氛围却更冷了，我欲哭无泪，究竟要不要造桥啊……  
  
&emsp;&emsp;一抬头，恰好看皇帝视线落过来，他面容滋润，语气属实没什么诚意:「太子妃，自云江军卸任，朕已经许久未见过他了，最近如何？」  
  
&emsp;&emsp;我忙回了几句客套话。  
  
&emsp;&emsp;「那便好，太子妃方嫁入东宫，对太子脾气秉性还未摸清楚，若是日后他对你不好，尽可告知朕来为你做主。」  
  
&emsp;&emsp;说罢还特意瞧了眼戚兰，「皇后，你说是吧。」  
  
&emsp;&emsp;皇后艳丽的容颜僵硬且惶恐，低低应了声。  
  
&emsp;&emsp;局面多多少少有些尴尬，冷淡又疏远，我只好不失礼答谢。  
  
&emsp;&emsp;身旁的太子终于出声了:「父皇，儿臣还需带茵茵去太后娘娘宫里请安，今日便不多留了。」  
  
&emsp;&emsp;皇上沉吟过后，木着脸准奏了。  
  
&emsp;&emsp;临出宫前，我瞧着皇后也像是有诸多话想要说的，可惜如今身份天差地别，想说也不可以。  
  
&emsp;&emsp;外面是阳光灿烂的白天，我揉了揉脖颈，恰好瞧见光线映射下，太子容颜似神仙一般卓然，肌肤胜雪，整个人淡淡的，没什么特别的情绪。  
  
&emsp;&emsp;大抵是打量太久，太子眸光幽深，将视线落在我身上，「这么好看？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;明明就不是这个意思，但也点点头承认:「好看的。」  
  
&emsp;&emsp;「还有什么？」容柯狭长的眼眸扫过来，鸦羽状的睫毛颤了颤，目光波澜不惊，而后音质绵绵道:「我今日心情不怎么好，太子妃想个法子。」  
  
&emsp;&emsp;因为戚兰吧…  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我看着太子不怎么期待的目光，纯粹又无辜道:「殿下，我不会哄人。」  
  
&emsp;&emsp;风静静的，太子眸色愈显沉静内敛。  
  
&emsp;&emsp;「无事。」  
  
&emsp;&emsp;然而忽然察觉脖颈落下重量，是容柯的手，很舒服的轻揉，我「嘶」了声。  
  
&emsp;&emsp;外面的人都在看着。  
  
&emsp;&emsp;他没理，道:「下次无用的事情少做。」  
  
&emsp;&emsp;做太子妃是顶顶无聊的事情，容柯不准我出宫，里面的侍妾侧妃每日都要来请安，但她们比我岁数还要大，各个妖娆美艳，玲珑剔透，而我在里面简直像是天鹅群里的小鸟。  
  
&emsp;&emsp;抬不起翅膀，也飞不出高墙。  
  
&emsp;&emsp;太子也很忙，江南水患频发，几个朝政大臣接连被惩处，他在宫里日夜处理政务，好像那日从宫里回来，已经有小半个月没见过他了。  
  
&emsp;&emsp;我同往常一样沐浴之后早早关灯入眠，意识昏昏沉沉时，蓦地被人拥入怀中，宽厚的肩膀环住我的，下巴瘦削，带着夏季微凉的清风，混杂着淡淡的龙涎香，有些胆战。  
  
&emsp;&emsp;是太子的香气。  
  
&emsp;&emsp;我翻了个身，懒懒掀开眼睛，恰好瞧见一双倦怠的眸子。  
  
&emsp;&emsp;他似乎累极，微凉的手掌合上我的眼睛，暗夜里，他闭上了眼睛:「睡吧。」  
  
&emsp;&emsp;像是带着催眠的功效，没有交谈也没有多余的事，那夜我很快便去找了周公下棋。  
  
&emsp;&emsp;临近天明，有一盏灯亮了起来，动静稀稀疏疏的，我微微凝眉，眨了眨眼就瞧见了灯火旁的容柯。  
  
&emsp;&emsp;桌子上还有许多奏折。  
  
&emsp;&emsp;那烛火晃动，容柯的目光轻轻落在我这边，一向淡漠珠玉的颜莫名显得温柔。  
  
&emsp;&emsp;他停笔走过来，将冰丝的被子拉至我下巴，吻了我唇角:「吵醒你了？天色还早，再睡会儿。」  
  
&emsp;&emsp;嗓音还带着初醒时的哑。  
  
&emsp;&emsp;思绪回转，我怔了怔，「殿下，我没有洗漱。」  
  
&emsp;&emsp;「……」容柯掐住我的脸，「我很快就要进宫了。」  
  
&emsp;&emsp;想必很让人无言，我终于清醒了些，瞧了眼漆黑的窗外，心想他确实是很疲倦，于是讨好地拉了拉他衣袖，诚意讲:「殿下公务忙，平日里要多注意身体，多吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;「还有呢？」  
  
&emsp;&emsp;掐着我脸的手放下了。  
  
&emsp;&emsp;「……」还有什么？  
  
&emsp;&emsp;我想了想平日娘亲对父亲说的，眸光亮晶晶，讨好道:「争取早日忙完，快快回家。」  
  
&emsp;&emsp;容柯视线高深莫测了些，正欲说什么。门外传来低低的叩门声，力度很轻，却极有规律。  
  
&emsp;&emsp;「该走了。」他说。  
  
&emsp;&emsp;我揉了揉眼，正准备起身送送他，就被按下，他吹灭灯，在昏暗的房间内精准无误扣住我腰肢，捉住我的唇。  
  
&emsp;&emsp;我只觉心脏要从喉咙里吐出来，但容柯的气息却越发蛮横，我抵住他胸膛，挣扎无效。  
  
&emsp;&emsp;唇上的触碰好不容易退却，肩颈又被重重咬了口，酥酥麻麻但又痛，皮肤都要冒出伤口来。  
  
&emsp;&emsp;除却新婚夜，我还未在清醒时受过这等刺激，痛的呜咽出来，容柯动作倏然停滞，目光闪烁了些，而后温柔舔舐我被侵袭的地方，辗转来亲吻我，睫毛弯弯，似是安抚。  
  
&emsp;&emsp;一吻终了，我衣冠不整，他衣冠楚楚。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;他用指腹摩擦我嘴角湿意，低哑道:「我不嫌弃，太子妃。  
  
&emsp;&emsp;好像是在回复我第一句话……  
  
&emsp;&emsp;发尖被轻柔摩挲，容柯嗓音轻缓缓地:「等我回来。」  
  
&emsp;&emsp;等我再醒来，屋子里早就没了容柯来过的痕迹，早间侧妃侍妾们听闻我还在睡就打消了请安的想法，我清洗完毕，东宫的总管太监陈忠义扬着拂尘，领着身后浩浩荡荡的队伍，恭恭敬敬行了个礼。  
  
&emsp;&emsp;而后将两盘精致的点心放在桌上:「娘娘，这是桂花蜜和桂花糕，都是太子殿下亲自种养的桂花树做成的，清晨殿下还未进宫就吩咐好小厨房给您做了，务必让您尝新鲜的。」  
  
&emsp;&emsp;真是好巧。  
  
&emsp;&emsp;戚兰最喜欢桂花，据说闺房都是以桂花为背景建造的，而我最是讨厌……  
  
&emsp;&emsp;殿下着实用心良苦。  
  
&emsp;&emsp;我瞧着桂花糕全身不自在:「那便多谢公公了。」  
  
&emsp;&emsp;陈忠义呵呵笑:「可不敢跟殿下抢功，奴才就是个跑腿的。」  
  
&emsp;&emsp;说着就把身后的小笼子带了过来:「殿下怕娘娘无聊，昨日晚间便叮嘱奴才把这小东西给您带过来解闷了。」  
  
&emsp;&emsp;「还有库房里殿下给您清点的首饰衣物。」  
  
&emsp;&emsp;越过这些珠宝，我视线一晃，瞧见笼子里通白绒毛，蓝瞳的一只小狐狸，它耳朵支棱起来，目光警惕。  
  
&emsp;&emsp;「这是哪里来的狐狸呀？」  
  
&emsp;&emsp;我可从未见过这样稀奇的小家伙。  
  
&emsp;&emsp;「这是殿下今年跟随圣上围场打猎时偶然猎来的，咱宫里的几位侧妃娘娘要了许多次呢，殿下都没应允，看来，这是要给未来的太子妃娘娘准备呢。」  
  
&emsp;&emsp;侍女把狐狸放了出来，绳子也交给了我，我心里满是狐疑，这应该也是给戚兰留的罢，只不过送不出去了，只好给我。  
  
&emsp;&emsp;心情莫名复杂了些。  
  
&emsp;&emsp;「好吧，那就多谢太子了，还辛苦公公告知殿下，这些我都很喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;陈忠和笑得慈祥:「诶呦，不辛苦，奴才这就告退了。」  
  
&emsp;&emsp;待他们退下，我瞧着精致的点心，打了个喷嚏，我对桂花过敏，该怎么处置这些。  
  
&emsp;&emsp;怀里的小狐狸蹭了蹭我衣服，我摸摸它的头，想着还是多出去看看吧。  
  
&emsp;&emsp;至于桂花酥下次再告诉太子。  
  
&emsp;&emsp;东宫地方很大，人却很少，据说太子喜静，宫女太监基本上都是一屋两个，我屋子还是特殊，算上过两天才来的陪嫁丫鬟，有十个。『  
  
&emsp;&emsp;空气静谧也新鲜，风景怡然旷达，假山花园湖畔应有尽有，当然还有一大片的桂花林，我下意识离远了些。  
  
&emsp;&emsp;娘亲说我小时对桂花还是不过敏的，不知后来怎么回事就有了这毛病。  
  
&emsp;&emsp;我走着走着，就带着小狐狸逛到了书房，陈忠义恰好在里面打扫。  
  
&emsp;&emsp;牌匾是清岚苑。  
  
&emsp;&emsp;「这是殿下的书房？」  
  
&emsp;&emsp;我方迈进，脚步就自觉收了回来，想起从前教导婆婆说的规矩，这算是军事重地，还是少见为好，远离为上上佳。  
  
&emsp;&emsp;「娘娘，您不妨进来参观参观。」  
  
&emsp;&emsp;教导婆婆的经验让我猛然提防起来，拒绝道:「不了，还是不进了。」  
  
&emsp;&emsp;他不以为意笑笑，两道白眉扬了起来:「娘娘不必担心，殿下从前特意叮嘱过，书房您是特例，准进的。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;狐狸咬了咬绳子，我瞧了眼，还是拒绝了，「算了，下次再说吧。」  
  
&emsp;&emsp;夜间又要睡时，太子又来了，这次仍旧是拥我入怀，而后很疲惫睡了过去。  
  
&emsp;&emsp;但是我没睡着，甚至还闻到了淡淡的血腥味儿。  
  
&emsp;&emsp;主要是太子身上烫得惊人，像是巨大的火炉想要把我融化，这种情形下，料谁也不会睡着，偏偏他一无所知，我摸了摸他额头，不出意外的，他是发热了。  
  
&emsp;&emsp;我越过他想去让外面的太监叫太医，容柯揽过我，眼睛似蒙了层雾气一般，嗓音还哑着:「去做什么？」  
  
&emsp;&emsp;「殿下」，我扫他一眼，想推开他，但是病人力气稳如泰山，我无奈躺好与他对视，「你生病了，我去叫太医。」  
  
&emsp;&emsp;容柯闭上了眼睛，「不用，我没事。」  
  
&emsp;&emsp;还是头一次见到这般不听话的病患，我叹口气:「明日若是不好会加重的。」  
  
&emsp;&emsp;手背触碰他脸颊，「你很烫。」  
  
&emsp;&emsp;太子慢吞吞瞧着我，目光如有实质般落下，继而起床穿好了外衣。  
  
&emsp;&emsp;「我陪你一起去吧。」  
  
&emsp;&emsp;我只当他是自己找太医，容柯眉目怏怏，俯身靠近我，「不必了，早点歇息罢，我自己去就好。」  
  
&emsp;&emsp;「没事儿啊，殿下，将军府的女儿身体都很好的，你要相信我。」  
  
&emsp;&emsp;说着就要穿衣服。  
  
&emsp;&emsp;容柯鸦羽状的睫毛轻颤，苍白的唇角带出一抹弧度，「嗯，我知道。」  
  
&emsp;&emsp;但被子又被拉到下巴，「好梦。」  
  
&emsp;&emsp;我被这笑恍惚思绪好久，又因着太子的身体，翻来覆去整夜没睡好，第二日顶着黑眼圈就去寻陈忠义，不想，他比我更迷茫。  
  
&emsp;&emsp;「不曾听说殿下生病，昨夜不是在您寝殿歇的吗？」  
  
&emsp;&emsp;说着，他忽然想起什么，「今日书房乱了些，难道殿下是在书房睡了一晚。」  
  
&emsp;&emsp;我不知所措，猜测道:「殿下或许是在宫里看病的？」  
  
&emsp;&emsp;他摇摇头，「应当不会，殿下自小便讨厌医病，也不喜在宫里待着，娘娘别担心了，奴才这就去宫里打探打探消息。」  
  
&emsp;&emsp;我强制让心里踏实些，就让他去了。  
  
&emsp;&emsp;微风轻拂，我才意识到，原来昨日是不想过了病气给我么……  
  
&emsp;&emsp;七月三日，江南水患案了结，辛苦多日，太子因着办案有功，皇上给了整整半月的假。  
  
&emsp;&emsp;大哥期间来寻过我，他给我讲了讲朝堂的事，告知我，江南水患案里牵连的大多数是太子一脉的人，皇上让他来处理，无疑是在明削太子的实力。  
  
&emsp;&emsp;他自小处境就很艰难，从前没有强劲实力的母家，现如今我嫁过来，小小的前将军府女儿又没什么用处。  
  
&emsp;&emsp;所以，皇上把戚兰夺走，又把我嫁给太子，其实就颇有心思了。  
  
&emsp;&emsp;谁也不会想到，业朝最为风光的凤凰，没有含金汤匙出生，就连展翅高飞的能力，竟然也是被亲生父亲生生折断的。  
  
&emsp;&emsp;太子真的很难。  
  
&emsp;&emsp;大哥问我容柯对我怎么样。  
  
&emsp;&emsp;我怔愣一瞬，小狐狸扯了扯我衣裳，我抱起它，想起这些日子种种，如实回复:「对我很好，真的特别好。」  
  
&emsp;&emsp;不管是狐狸还是桂花酥。  
  
&emsp;&emsp;太子回来那日，妻妾都要去门口接应他，是雨天，天气阴沉沉的，小雨淅淅沥沥地下，路途遥远，太子还未回来，侧妃侯氏凑了过来。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;这还是她第一次主动同我说话，我很意外，就听她压低声音同我讲:「姐姐，我家里的母亲得了重病，你能不能同殿下讲一讲，我想回去看看。」  
  
&emsp;&emsp;我颇为不解，凝眉道:「你怎么不跟殿下说呢？」  
  
&emsp;&emsp;「这……殿下平日根本不会来见我们，姐姐恩宠大，总归是比我们这些人微言轻的好说话的。」  
  
&emsp;&emsp;她眉间苦楚，苦笑道:「从前被人送来，还幻想过一些莫须有的，后来就不会了，冷心冷性的人怎会这般轻易落凡尘。」  
  
&emsp;&emsp;我动容地瞧着她的眼睛，张唇掀了许久才点点头:「好吧，我试试看。」  
  
&emsp;&emsp;侯氏还想说什么，就见陈忠义先下了车，阴雨天，身着细金丝裹挟的玄色蛟龙披风的太子，方下车就抬眸看了过来。  
  
&emsp;&emsp;眸色很浅，看不出情绪。  
  
&emsp;&emsp;那侯氏和一众侧妃侍妾很快低了头。  
  
&emsp;&emsp;很快的，油纸伞顶替了我那把，太子走近，龙涎香传来，温热的手握住我的，「太冷了，下次别来了。」  
  
&emsp;&emsp;余光都没分给过其他人。  
  
&emsp;&emsp;热源被灌入掌心，我心神一晃，凝着交握的双手眸光停滞许久，为什么要对我这样好呢。  
  
&emsp;&emsp;他喜欢的不是戚兰么。  
  
&emsp;&emsp;许是我的思考太过明显，容柯漆黑的瞳眸细细描绘我的眼睛，面容矜贵又淡漠，却没说话。  
  
&emsp;&emsp;而后就领着我进了寝殿。  
  
&emsp;&emsp;方一进屋，小狐狸小白跑来蹭了蹭我的裙摆，容柯视线幽幽撇向它，似是瞧出变故，小白蓝眼睛凝润，白爪子糊了糊头，老老实实离我远了些。  
  
&emsp;&emsp;我嘴角一抖，这狐狸还真是通人性。  
  
&emsp;&emsp;因是饭时，太子直接落座，太监侍女们在我寝殿摆下一桌膳食，还有人在布菜。  
  
&emsp;&emsp;等所有步骤都完成，容柯突然道:「桂花酥呢？」  
  
&emsp;&emsp;「殿下，这就来。」  
  
&emsp;&emsp;可能太子对桂花有特别的喜爱，那一大片桂花林就是佐证，我虽然我有桂花癣，但是只要不吃也没事。  
  
&emsp;&emsp;桂花酥就落在了桌子，紧接着我听容柯吩咐道:「放太子妃前。」  
  
&emsp;&emsp;座子瞬时不好坐了，屋子里很快冷清下来，只剩下我们两个。  
  
&emsp;&emsp;太子本就喜静。  
  
&emsp;&emsp;我便瞧见了一盘桂花酥，摆在我面前，且是今日膳食里唯一一道点心。  
  
&emsp;&emsp;下意识就退了退。  
  
&emsp;&emsp;估计是自己精心栽培养育的桂花，香气尤为浓重，我全身都僵硬了些，鼻子微微发痒，眼睛也涩疼。  
  
&emsp;&emsp;「吃罢。」  
  
&emsp;&emsp;我没忍住:「殿下，您很喜欢桂花嘛？」  
  
&emsp;&emsp;容柯动作微微停滞:「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;其实我想问他是不是一向很擅长把对戚兰的好转移到我身上，但是想了许久，还是没有说话。  
  
&emsp;&emsp;忍住痒意，我饮了杯桌上的水，不过甜甜的，味道很像是……  
  
&emsp;&emsp;桂花！  
  
&emsp;&emsp;我直直站起身来，打了个喷嚏。  
  
&emsp;&emsp;容柯注意到我动作，浓密的睫毛颤动，而后抬眸，「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;下一瞬我眼眶就都是眼泪了，我吸了吸鼻子，「殿下，这是什么。」  
  
&emsp;&emsp;眼见着手腕上许多红点点涌出我肌肤，容柯拉过我的手，睫毛狠颤，音质却是平稳:「桂花茶。」  
  
&emsp;&emsp;「陈忠义，叫太医！」  
  
&emsp;&emsp;视线模糊不清，却能映出一张颜如画，明显担忧的情绪，目光深重又复杂，「你有桂花癣？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，如实回复:「小时没有的，及笄礼刚过就有了。」  
  
&emsp;&emsp;他喉咙滚动了下，沉默看了我许久，直至太医前来，我躺在床上，太医还未诊断出什么，就瞧见太子背影很是凄凉萧瑟，已经走很远了。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我目光闪烁，想着，太子到底是在想什么呢，会不会是戚兰喜欢桂花，但戚兰不能跟他在一起，所以太子要把对她的好都转移到我身上。  
  
&emsp;&emsp;但我如今却不能碰桂花。  
  
&emsp;&emsp;眼泪忽然有些泛滥。  
  
&emsp;&emsp;李太医不知情况，说:「娘娘，桂花癣就是这样的，易流泪，您别太担心。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，有些失神道:「不担心。」  
  
&emsp;&emsp;那日太子一夜没来，因着心事，我也没睡好，只不过我没想到，第二日我的陪嫁丫鬟松溪被陈忠义送来，陈忠义还告诉了我一个消息。  
  
&emsp;&emsp;「娘娘，殿下下令把东宫的桂花树都砍了。」  
  
&emsp;&emsp;晚间，扑洒着玫瑰花的浴池里烟熏雾绕，几盏昏黄的烛火在一旁衬着。  
  
&emsp;&emsp;这浴池据说是太子从前特意安排的温泉，出水口咕噜咕噜，肌肤淌水，温度柔和。  
  
&emsp;&emsp;许是太舒服，不知不觉中就闭眼了。  
  
&emsp;&emsp;思绪昏昏沉沉间做了一个梦，梦里我同容柯的新婚夜，是我一个人独守空房，夜凉且静，我便自己空坐一夜，而后渐渐四肢麻木，意识全无。  
  
&emsp;&emsp;漂浮着，我极重呛了口水，怎样也睁不开眼，只能扑腾水花，四肢越发乏力，大抵动静太大了，松溪跑了进来。  
  
&emsp;&emsp;她惊呼道:「小姐！」  
  
&emsp;&emsp;而后拼命拽着我的胳膊往边上走，一番动静，终于找到靠岸的地方，我重重吐气呼吸，视线还是模糊。  
  
&emsp;&emsp;松溪担忧着:「娘娘，奴婢去叫太医吧。」  
  
&emsp;&emsp;我制止她，等了许久能说话才道:「不，不用，扶我去榻上休息。」  
  
&emsp;&emsp;方到床榻，陈忠义就领着太子来了。  
  
&emsp;&emsp;屋子里还是昏黄，连松溪的身影还很模糊，我叮嘱松溪再点几盏灯。  
  
&emsp;&emsp;松溪狐疑之后还是按我要求做了。  
  
&emsp;&emsp;太子恰好这时走了进来，我看不出他面容，只是想着松溪快点点灯才是。  
  
&emsp;&emsp;容柯却将手落在我眼睛:「你眼睛怎这样红？」  
  
&emsp;&emsp;我眼睛刺痛，没什么力气。  
  
&emsp;&emsp;「方才沐浴进水了。」  
  
&emsp;&emsp;松溪这时站在我身旁，但没有一点亮光，我困惑道:「松溪，你没点灯吗？」  
  
&emsp;&emsp;「娘娘，点了的。」她语气含着担忧。  
  
&emsp;&emsp;但是我却什么都看不清。  
  
&emsp;&emsp;容柯拉住我，力道有些大，他道:「你看不见？」  
  
&emsp;&emsp;许是方才险些溺水导致思绪很慢，我这时才意识到，貌似是……  
  
&emsp;&emsp;松溪在一旁道:「殿下，方才娘娘沐浴时呛水了，险些…险些溺水，会不会是……」  
  
&emsp;&emsp;我揉了揉眼睛，就听容柯吩咐道:「去叫太医。」  
  
&emsp;&emsp;而后就被打横抱在怀里，放在了床榻上。  
  
&emsp;&emsp;又是熟悉的李太医，他小心翼翼诊脉，脸上汗水簌簌地掉，才回道:「回殿下，娘娘许是沐浴时淹了水，眼睛受到强烈的刺激引发暂时失明。」  
  
&emsp;&emsp;说得一点没错……  
  
&emsp;&emsp;不妨眼泪莫名滑落，容柯俯下身，沉默地拭去我眼角泪光，问李太医:「什么时候能好。」  
  
&emsp;&emsp;「这，」李太医小心翼翼，「少则半月，多则半年，不过殿下放心，只要休养好，膳食跟进，自然好得快。」  
  
&emsp;&emsp;容柯微微颔首:「下去吧。」  
  
&emsp;&emsp;陈忠义便给李太医引路开药方，屋里又安静下来，我辩不明容柯情绪，只好先开口。  
  
&emsp;&emsp;「对不起，殿下。」  
  
&emsp;&emsp;「说说。」男人面容难辨。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;视线模模糊糊只能确定他的方向，我思索片刻，手指在被子上有一下没一下抓着，检讨道:「沐浴睡过去，让眼睛看不到了。」  
  
&emsp;&emsp;容柯将我的动作尽收眼底，微讽道:「将军家的女儿身体不是都很好？」  
  
&emsp;&emsp;我不敢看他，贴着床壁一点点坐起来，动作轻扯了轻薄的里衣，不自觉露出白嫩的肌肤。  
  
&emsp;&emsp;「云茵，」容柯忽地用手捏起我下巴，垂下眼，声音哑了些:「你是小孩子么，沐浴还能睡过？」  
  
&emsp;&emsp;这是容柯生气的征兆。  
  
&emsp;&emsp;我自知理亏，微颤着睫毛，抬起脸看向一团模糊的男人，学着在将军府惯用的招数放软声音道:「殿下别生气啦，我知错了。」  
  
&emsp;&emsp;容柯觉得心似被羽毛轻挠过一般，喉咙有些痒，索性松开钳制。  
  
&emsp;&emsp;空气沉默着，大约一刻钟，陈忠义把熬过的汤药拿来了，松溪想接过来，却被容柯吩咐下去了，交代了陈忠义两句。  
  
&emsp;&emsp;门外，陈忠义看着满脸担忧的松溪，呵笑说:「姑娘你就别担心了，殿下把娘娘放心尖上宠的，今夜且好好睡一觉就好。」  
  
&emsp;&emsp;松溪似懂非懂:「那就听公公的。」  
  
&emsp;&emsp;而我打了个喷嚏，容柯瞧了眼，修长的手指握着药碗，另一只手握着瓷勺在汤药里打转，他轻抿试探温度，随后搁置一旁，将棉被围在我肩上。  
  
&emsp;&emsp;容柯长长的睫毛垂落下来，明亮的烛火轻轻晃动，在他眼底投下浓浓的暗影，抬手将药碗拿过来，淡淡说:「过来。」  
  
&emsp;&emsp;我挪动向他靠近，方坐好。  
  
&emsp;&emsp;容柯:「张嘴。」  
  
&emsp;&emsp;不会是喂药吧……  
  
&emsp;&emsp;「殿下，我可以自己来。」  
  
&emsp;&emsp;我就要去拿碗，却被拿远了，容柯却没说话，一勺一勺极为耐心喂我，虽然温度正好，药汤却极苦，我脸苦成一团，不敢多说话。  
  
&emsp;&emsp;药至一半，容柯问:「苦么？」  
  
&emsp;&emsp;「……苦。」  
  
&emsp;&emsp;容柯垂下眼，决计放过我，「自己喝。」  
  
&emsp;&emsp;我险些热泪盈眶，捧着药碗很快就喝完了，却听门不知为何开了，容柯离开一阵。  
  
&emsp;&emsp;我没心情理，只觉脸都要苦成青色，正痛苦着，嘴里却被塞进什么吃食。  
  
&emsp;&emsp;味道甜甜糯糯，极为熟悉，是芙蓉糕。  
  
&emsp;&emsp;苦意很快便瓦解。  
  
&emsp;&emsp;容柯喉结动了动，他将烛火熄灭之留一盏，带着凉夜的微凉寒气靠近，嗓音微哑道:「方才伺候得好吗？」  
  
&emsp;&emsp;我只察觉屋内灯火暗了些，见他问了，我点着头，眼眸虽视物模糊，但容柯即便生气也事事亲为，贴心极了。  
  
&emsp;&emsp;「麻烦殿下了。」我诚挚讲。  
  
&emsp;&emsp;空气里，容柯一寸寸靠近我，炙热的呼吸吐露在我肌肤上，哑极了:「嗯，夜深了，该你伺候了。」  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1dXKgkLQIoL3vPoMuMjel  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4922  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection