# 第一章 做他的妓  
## 出自专栏: 《罗裙之下》  
&emsp;&emsp;我警告周牧野：「除非我诞下皇嗣，后宫里绝不许有人先怀上你的种。」  
&emsp;&emsp;周牧野靠在龙椅上，放声大笑：「朕就喜欢你这毒妇，蛇蝎心肠，睚眦必报，和朕——最般配。」  
&emsp;&emsp;我和他，一个官妓，一个野种。  
&emsp;&emsp;男盗女娼，狼狈为奸。  
&emsp;&emsp;最终却坐拥江山，琴瑟和鸣，自该是天下绝配。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;成为太子妃的前夜，宁王谋反，一举搅翻了京城的天。  
&emsp;&emsp;相府门破时，阿爹宁死不降，他对我说：「怀瑾，要活下去。」  
&emsp;&emsp;他的人头比话音落得更快，咕噜噜滚到我跟前，一路泼洒着鲜血。  
&emsp;&emsp;宁王的剑上挂着阿爹的血肉：「传令，男丁尽屠，女眷充妓。」  
&emsp;&emsp;卫兵一脚将我的脸踩进泥土里，下颌裂开似的疼。  
&emsp;&emsp;瑜儿向我跑过来，稚嫩的脚踩过满地血泊，留下一串触目惊心的脚印：  
&emsp;&emsp;「阿姐，我怕！」  
&emsp;&emsp;一把剑贯穿他柔嫩的身体，倏然抽出。  
&emsp;&emsp;黑甲副将提着他的脚，像提着一只鸡鸭，扔到尸堆之上。  
&emsp;&emsp;我浑身战栗着，抽搐痉挛。  
&emsp;&emsp;这一幕篆刻进脑海，成为我长达一生的噩梦。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;遍野的惨叫和尸首中，我第一次见到了周牧野。  
&emsp;&emsp;他是宁王的儿子，负责监督这场残忍的屠杀，确保干净利落。  
&emsp;&emsp;周牧野双手环抱，盯着我，漆黑的眼睛似笑非笑，看得人遍体生寒。  
&emsp;&emsp;「殿下，王爷嘱咐的事办完了。」  
&emsp;&emsp;黑甲副将走到他身旁，抽出长剑：「这是叶秦嫡女，还是杀了，以绝后患。」  
&emsp;&emsp;他扬起一对浅浅的梨涡，笑得轻慢不屑：  
&emsp;&emsp;「刘广，父王的命令你也不听了么？」  
&emsp;&emsp;刘广怔了片刻，默默收剑。  
&emsp;&emsp;视线模糊以前，有人一路拖着我，上了辆囚车，通往妓馆。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;一盆咸酸的污水泼头浇醒了我，心脏骤然收缩，疼得脸色发白：  
&emsp;&emsp;「贱婢，还要睡到几时？」  
&emsp;&emsp;我踉跄着站起，从头顶摸到一块发白的软皮，愣住：「这是……什么？」  
&emsp;&emsp;「大小姐，洗脚水没见过吗？」尖酸刻薄的老妇叉着腰。  
&emsp;&emsp;我弯下腰干呕，只吐出些清液：「放肆！我是相府……」  
&emsp;&emsp;妇人照着我小腹狠踹了一脚：「呸，你他娘的是个官妓！皇上留你一条命已是厚待，还是觍着你那张狐媚骚的脸蛋服侍各位官爷，好好叩谢皇恩吧！」  
&emsp;&emsp;官妓，娼妓……妓……  
&emsp;&emsp;我捂着小腹，生扑向她：「我是相府嫡女……我是官家钦定的太子妃……叶家的女儿，怎么可能是妓！」  
&emsp;&emsp;厮打间她掐住我的喉咙，我死死咬住她的耳朵，野狗一样狠命撕扯。  
&emsp;&emsp;老妇尖叫起来，滚烫的血喷涌进我的喉咙，满口腥臭。  
&emsp;&emsp;再次清醒时，贴身婢女婉晴坐在我旁边：「小姐……」  
&emsp;&emsp;我望着妆台铜镜里苍白羸弱的脸，上面满是红肿擦伤。  
&emsp;&emsp;「宁王登基了吗？」声音沙哑得不像是我自己的。  
&emsp;&emsp;婉晴点头：「大局已定。」  
&emsp;&emsp;「太子哥哥呢？」  
&emsp;&emsp;「鏖战东宫，死于乱箭。」婉晴的声音小了下去。  
&emsp;&emsp;我只差一点就是太子妃了，做了十年的美梦，一夕碎裂成齑粉。  
&emsp;&emsp;我苦笑，笑着笑着流出眼泪：「婉晴，人的耳朵原来是脆的，我把她耳朵撕下来时，从未觉得那样畅快。」  
&emsp;&emsp;「小姐，你不要想不开……」  
&emsp;&emsp;「想不开？」我冷冷看她，「婉晴，我姓叶。」  
&emsp;&emsp;我爹是叶秦，长盛不衰的文豪儒臣，三元及第，位极人臣。  
&emsp;&emsp;我娘世代簪缨，清贵人家，曾被封「诰命夫人」。  
&emsp;&emsp;我十岁便通晓音律书画，十五岁在举国御宴上作《破阵舞》，一舞成名。  
&emsp;&emsp;皇上亲自为我和太子赐婚，此后我名动满京，家喻户晓。  
&emsp;&emsp;我享受了十七年的耀眼夺目、奢靡尊贵的一切，就在昨天，被一把熊熊逆火燃烧殆尽，  
&emsp;&emsp;烙下一个屈辱的余痕：妓。  
&emsp;&emsp;我闭上眼，眼前是阿爹滚动的头颅。  
&emsp;&emsp;他狰狞的目光黏在我身上：「怀瑾，要活下去。」  
&emsp;&emsp;往后余生，每一次濒临死亡的绝境，我都会默念这一句。  
&emsp;&emsp;要活下去，哪怕像条狗一样活下去。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;「听说你生生咬下了仆娘的耳朵？」  
&emsp;&emsp;妓馆的妈妈抬起我的下巴，「姿色上乘，就是锋利了点，需要好好打磨。」  
&emsp;&emsp;我狠狠甩开她的手。  
&emsp;&emsp;她捻指娇笑：「我知道你是谁，但那已是过往。」  
&emsp;&emsp;我咬紧牙：「我不是妓女。」  
&emsp;&emsp;妈妈的笑声变得尖锐刺耳：「傻孩子，真是天真得可怜。」  
&emsp;&emsp;她将身后一个瘦弱的小女孩拉到我面前，指尖爱怜她瑟瑟发抖的脸。  
&emsp;&emsp;「你知道一个妓女的命有多贱吗？」她伸手捏住了小女孩儿纤细的脖颈，一点点收紧。  
&emsp;&emsp;孩子的脸在我眼前变得青紫发黑，那双眼睛充血鼓胀，像是要掉出来。  
&emsp;&emsp;直到死，也没能发出一点声音。  
&emsp;&emsp;「你看，死掉了，多简单。」  
&emsp;&emsp;我拼命往后退，那双眼睛随着躯体麻袋一样滚落在地。  
&emsp;&emsp;「她咬掉了仆娘的耳朵，该死。」  
&emsp;&emsp;妈妈蹲下笑意盈盈地望着我，「知道你为什么不用死吗？」  
&emsp;&emsp;「你生得美丽，出身高贵。这是你的资本，不是你作死的理由。你想像这样悄无声息得死去被扔去乱葬岗喂狗，还是做个下等妓女日夜接客生不如死？」  
&emsp;&emsp;到这一刻，我才深切地体会到我所在何种处境。  
&emsp;&emsp;「我要活。」我双眼通红地盯视着她。  
&emsp;&emsp;我要活，我要好好地活。  
&emsp;&emsp;我要抛弃尊严、抛弃过往，作为一个妓，活下去。  
&emsp;&emsp;「教我，教我如何将我的用处发挥到最大，如何在床上『杀人』，如何把男人踩在罗裙之下。」  
&emsp;&emsp;妈妈温柔地摩挲我的头发：「真是识时务的好孩子。」  
&emsp;&emsp;她像母亲一样拥抱我，亲吻我额头：「我叫晚娘，若有来日，你不许忘了我。」  
&emsp;&emsp;后来我得以知晓，无亲无故的晚娘为何要帮我。  
&emsp;&emsp;原来多年前她也曾有过风雅的闺名，优渥的生活，然后一夕之间烈焰俱焚。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;一年后，城南妓馆的头牌，初次竞出了十万两的天价。  
&emsp;&emsp;晚娘问我，对这结果是否满意。  
&emsp;&emsp;我谢过她四处为我奔走牵线，看着纸上恩客的名字，却忍不住细密地发抖。  
&emsp;&emsp;这一年来，我以清倌的身份卖笑弹唱，仅凭技艺便引得达官显贵、文人墨客豪掷千金。  
&emsp;&emsp;可等我挂牌接客时，却门可罗雀，无人问津。  
&emsp;&emsp;美，是武器，也是枷锁。  
&emsp;&emsp;许是我闹出的动静太大，原本蠢蠢欲动的男人们此刻纷纷蛰伏，静观其变。  
&emsp;&emsp;我问晚娘，可还有别人出价。  
&emsp;&emsp;晚娘说：「靖王殿下原本出价最高，可他中途退出，便让给了这位。」  
&emsp;&emsp;储君定，诸王本该分封各地，周牧野得了「靖王」的封号却不去封地，常住在京城。  
&emsp;&emsp;他是妓馆的常客，常来听我弹曲儿，却从未单独跟我说过一句话。  
&emsp;&emsp;任我如何风姿万千，曲若漓泉，他也从不提要我陪他饮酒。  
&emsp;&emsp;我心下一动：「他近日常来吗？」  
&emsp;&emsp;晚娘微微一笑：「你若需要，我会让他出现在你想要的地方。」  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;「秋娘，进来。」  
&emsp;&emsp;我抱着琴，弯腰走进帷幔之后，柔顺地坐下搁好琴。  
&emsp;&emsp;晚娘热情地倒酒：「先给大人弹一曲。」  
&emsp;&emsp;「咦……这不是相府的叶大小姐？」灰衣人哈哈大笑，「怎得这样巧，在这里遇上。」  
&emsp;&emsp;我艰难地抬起头，周身的血液都涌上脸颊，按琴的手背青筋迸起。  
&emsp;&emsp;我本该早已习惯被人言语调戏凌辱，可这个人……曾见过我最风光最不可一世的模样。  
&emsp;&emsp;我涩声道：「唐大人别来无恙。」  
&emsp;&emsp;唐巡，吏部尚书之子，在我及笄之时曾登门求娶，被我以「凡夫俗子，庸碌无为」八个大字扫地出门。  
&emsp;&emsp;昔日我教他颜面全无，如今终是报应。  
&emsp;&emsp;「秋娘……叶大小姐行不更名坐不改姓，怎肯叫这样俗套的名字？哎呦！本官倒忘了，你如今是官妓，不是高高在上的相府小姐了。」  
&emsp;&emsp;他朝我轻佻地勾手指：「秋娘，过来本官细赏。」  
&emsp;&emsp;我被他粗暴地拉进怀里。  
&emsp;&emsp;他贴在我脖颈嗅吻，摩挲我的手腕：「能当太子妃的女人，玩起来果然不一般。」  
&emsp;&emsp;我胃里翻滚，忍着恶心抬起手肘猛击他腹部，却被他轻松制住。  
&emsp;&emsp;唐巡掐着我后颈：「本官可是花了大价钱，你最好值当。」  
&emsp;&emsp;晚娘退出房间，合上了门。  
&emsp;&emsp;唐巡扯着我的头发，扔到床上，宽衣解带：「贱货，你还当自己是太子妃不成？你他妈是个可供万人践踏的妓，比官家的狗都不如，你装什么贞洁烈女？」  
&emsp;&emsp;「闭嘴！」我爬起来，又被他扯着头发摔回去。  
&emsp;&emsp;他赤裸着胸膛压上来，撕扯我的衣服，讽笑道：「太子妃，做鸡的滋味如何啊？」  
&emsp;&emsp;我不再挣扎，只默默取下发顶的铜簪：  
&emsp;&emsp;「那你知道做死人的滋味如何吗？」  
&emsp;&emsp;他吻我锁骨的动作稍滞，我双手握簪，刺进他的喉咙。  
&emsp;&emsp;深入，搅动。  
&emsp;&emsp;大蓬血花落到我脸上，我面无表情地抚摸他惊恐扭曲的脸颊，贴着他耳边一字一句道：  
&emsp;&emsp;「我爹是帝师宰辅，我娘是名门之后，我是相府嫡女。我出生尊贵，才貌双绝，是生来就该做太子妃的人。」  
&emsp;&emsp;我死死捂住他企图尖叫的嘴：「所以你告诉我，我要如何甘心？！」  
&emsp;&emsp;簪子拔出来，再刺进去，再拔，再刺，直到那处再也喷不出温热的鲜血。  
&emsp;&emsp;门开，走进一个人。  
&emsp;&emsp;那人站定，微微皱眉：「叶小姐杀人的本事委实不高明。」  
&emsp;&emsp;我将死人从身上推下，摇摇晃晃坐起：「靖王殿下也来逛窑子？可是要点秋娘作陪？」  
&emsp;&emsp;我试图下床，可双腿战栗不止。  
&emsp;&emsp;他瞥我一眼，勾唇笑道：「第一次杀人，已算是天赋异禀，叶小姐不必介怀。」  
&emsp;&emsp;我扯了床帷擦脸，竭力作出妩媚讨好的笑脸：「王爷若肯，小女还能做得更好。」  
&emsp;&emsp;我不知道晚娘用了什么办法，让周牧野出现在这里。  
&emsp;&emsp;但是我需要在这有限的时间里，让他看到我独一无二的用处。  
&emsp;&emsp;周牧野朝我走来，一对酒窝愈发深邃显眼：「本王喜欢聪明人，叶小姐猜猜我找你做什么？」  
&emsp;&emsp;我笑着扭动腰肢：「这是妓馆，男人找女人，还能为了何事？」  
&emsp;&emsp;周牧野，新皇的第三个儿子，民间传闻其生母是低贱的渔女，早已被秘密赐死。  
&emsp;&emsp;相府灭门那一夜，我和他对视的那一瞬，我就知道，他和我是一类人。  
&emsp;&emsp;做狼也好，做狗也罢，我们都不在乎。  
&emsp;&emsp;只要能活着，咬断仇人脖颈，爬上最顶点。  
&emsp;&emsp;他怔住一瞬，随即笑出声，拍手道：「不错，本王越来越喜欢你了。」  
&emsp;&emsp;门再次被撞开，一众人涌了进来，惊恐、尖叫，窃窃私语，最终在周牧野似笑非笑的目光下归于沉寂。  
&emsp;&emsp;我搭住他伸出的手，顺势跌进他的怀里：  
&emsp;&emsp;「我对你有用，你赎我，我不会让你做赔本买卖。」  
&emsp;&emsp;周牧野稳稳地搂住我的腰，胸腔里溢出一声上扬的笑：  
&emsp;&emsp;「赎你不成问题，可你杀了朝廷命官，这么多张嘴，本王可堵不住。」  
&emsp;&emsp;我双手勾住他脖颈，贴在他胸膛上：「我爹昔年桃李满天下，现如今他有多少门生旧友在朝为官，你是知道的。」  
&emsp;&emsp;他凝眉思索后，指着晚娘道：「她，本王买了做家妓，你们有意见吗？」  
&emsp;&emsp;晚娘垂头跪着，顺从地摇头。  
&emsp;&emsp;他又指向唐巡的官友和小厮：「唐巡勾结罪臣，结党营私，皇上赐死，你们有意见吗？」  
&emsp;&emsp;众人又道不敢，大气不敢出。  
&emsp;&emsp;周牧野将我横抱起来，大步走出妓馆上了马车。  
&emsp;&emsp;我望着他笑：「王爷分明有备而来。」  
&emsp;&emsp;周牧野吻我的额头：「对你，本王势在必得。」  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;我踏进王府时，他俯在我耳边很轻薄地笑：「本王的花圃，现在你是最美的一朵，莫要太快凋谢。」  
&emsp;&emsp;夹道欢迎我的，是周牧野从各处搜罗来的美人，环肥燕瘦，争奇斗艳。  
&emsp;&emsp;我柔弱无骨地靠在他肩上，笑靥如花，无视那些敌意打量的目光：  
&emsp;&emsp;「王爷谬赞，漂亮的脸蛋多如过江之鲤，有用的女人可是凤毛麟角。」  
&emsp;&emsp;他嗤笑一声，大庭广众之下，扣住我的腰，单手抱进房。  
&emsp;&emsp;我娇声嗤笑：「靖王殿下金屋藏娇无数，竟也如此急色？」  
&emsp;&emsp;他滚烫粗粝的指腹钳住我后颈，不容后退，漆黑的双瞳逼视着我：  
&emsp;&emsp;「你说你有用，总得证明一下。」  
&emsp;&emsp;他点燃了一把火，星火燎原，燃烧出灭顶的火焰。  
&emsp;&emsp;假戏真做也好，掩耳盗铃也罢，我成了靖王府最得宠的女人，整日陪着他饮酒作乐，声色犬马。  
&emsp;&emsp;我们出双入对，夜夜笙歌，京城里无人不知靖王新得美人，钟爱有加。  
&emsp;&emsp;我的风光维持了半个月，半旬之后，我失宠了。  
&emsp;&emsp;周牧野再也不曾踏进我房门半步。  
&emsp;&emsp;夜深人静时，婉晴端着一碗避子汤伺候我喝下。  
&emsp;&emsp;「小姐，王爷又留宿东苑了，我方才路过，老远便听见了，贱骨头……」  
&emsp;&emsp;我睨着她：「她们是贱骨头，那我是什么？」  
&emsp;&emsp;婉晴低头不语，我将空药碗掷到桌上：「想仅靠男人的恩宠过日子，只怕会死不瞑目，尸骨无存。」  
&emsp;&emsp;周牧野对我来说，是个危险的谜团，没有十分的把握，我不想随便招惹他。  
&emsp;&emsp;「我要你送的信，你送到了吗？」  
&emsp;&emsp;「封将军近来都在校场练兵，我去了几次都没碰上。」  
&emsp;&emsp;我娘家里人丁凋零，封遂是我们这一辈儿唯一的男丁，还是八竿子打不着的远亲。  
&emsp;&emsp;少时和我同窗求学，算是青梅竹马，后来入伍征战，多年未见。  
&emsp;&emsp;我沉默片刻：「那就再去试，若有人察觉，便把信吃下去。」  
&emsp;&emsp;婉晴应是，转头收拾碗碟，我盯着她花枝招展的背影：  
&emsp;&emsp;「婉晴，你在我身边少说也有五年了，现如今你与我，一荣俱荣，一损俱损，我若翻身，必不会少了你的好。」  
&emsp;&emsp;「啊呀……小姐说的什么话，我只是看不惯那些女人颐指气使的模样，想来小姐金枝玉叶的，怎地遭这样的罪。」  
&emsp;&emsp;说罢她落下泪来，边走边擦：「小姐，我先出去了。」  
&emsp;&emsp;我起身搂住她：「好姑娘，苦了你了，再忍忍，我必不负你。」  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;这世上有一种男人，比女人更像罂粟花。  
&emsp;&emsp;鲜艳夺目的皮囊，浑然天成的风流，危险莫测的气息，是女人的失魂窟。  
&emsp;&emsp;周牧野说他是花匠，倒不如说更像剧毒成瘾的罂粟。  
&emsp;&emsp;时隔两月，我再次看到他时，他正在湖心亭上投壶选女。  
&emsp;&emsp;冰肌玉貌的七八个女人，腰前绑着一只投壶，蝴蝶一般乱转。  
&emsp;&emsp;周牧野满身酒气，手里提着一串葡萄，胡乱投掷，说是投中谁今晚便宿在谁房中。  
&emsp;&emsp;女人的脂粉气满天飞，谁都想要被他投中，投怀送抱，不亦乐乎。  
&emsp;&emsp;可他偏偏乱投一气，左冲右撞，一个都没有投中，眼看只剩下最后一颗葡萄。  
&emsp;&emsp;他打了个酒嗝，信手一掷，隔了半座栈桥，砸中我的脸。  
&emsp;&emsp;葡萄皮瞬间破裂，汁水糊了我一脸，滚落在我脚边。  
&emsp;&emsp;周牧野瘫坐在地，一身酒渍，望着我的脸怔愣好一会儿，然后拍着大腿狂笑道：「这个好，这个好！好极了！」  
&emsp;&emsp;大家都愣住，我擦干净脸，走过去见礼：「王爷金安。」  
&emsp;&emsp;他笑得上气不接下气，指着我：「今晚就你了。」  
&emsp;&emsp;美人们顿时不满，娇声软语地抱怨。  
&emsp;&emsp;为首的说：「王爷，我们可陪您玩了一下午了，没有功劳也有苦劳吧？」  
&emsp;&emsp;周牧野爬起来：「胭巧，听话。」  
&emsp;&emsp;胭巧娇俏地跺脚扬着下巴俯视我，眼里似乎要喷出火来：  
&emsp;&emsp;「王爷非要留宿她处我们也别无他法，除非……您让她将刚砸中的那颗葡萄吃了。」  
&emsp;&emsp;周牧野没搭腔，似笑非笑地含情脉脉静静看着我。  
&emsp;&emsp;既然他要「成全」我，那我只能「顺水推舟」。  
&emsp;&emsp;我捡起那颗沾满灰尘的烂葡萄，塞进嘴里，慢慢咀嚼。  
&emsp;&emsp;葡萄上的沙砾磨得口齿生疼，这疼告诉我，我需得时刻记得自己的身份。  
&emsp;&emsp;我以前是官妓，如今是家妓，我的身份地位甚至不如王府里这些美人。  
&emsp;&emsp;「有劳诸位姐姐成全。天色已晚，王爷可要去妾身房中用膳？」  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;我将周牧野推倒迎上去。  
&emsp;&emsp;满室旖旎，他眯着眼睛，似乎很受用。  
&emsp;&emsp;我注视着他脸上似真似幻的温柔沉醉，俯身吻他。  
&emsp;&emsp;他没有回应，粗糙的手掌覆盖我的后背，又痒又烫。  
&emsp;&emsp;「你猜你给封遂送了一月的信，为何一直没能送到。」  
&emsp;&emsp;我愣住，自以为那封信简略隐晦至极，即便落入他手里也不会有大问题。  
&emsp;&emsp;「王爷说什么？」  
&emsp;&emsp;「你觉得封遂会救你吗？」  
&emsp;&emsp;他按住我后脑，强迫我同他对视，那双眼里的情欲早已无影无踪，取而代之的是阴郁狠厉。  
&emsp;&emsp;我努力扯出一张笑脸，直视他：  
&emsp;&emsp;「王爷刻意冷落不是在考验妾身吗？妾身想替王爷分忧，才出此下策。封遂战功赫赫，又曾是我爹提拔的，皇上必然不会真心信任，正好为王爷所用，妾身以同窗亲友之谊约见，他不会置之不理。」  
&emsp;&emsp;周牧野阴沉沉盯着我：「父皇得登大统，正是封遂里应外合立了大功，若非他倒戈，你爹或许还是宰相，你或许还是相府小姐，你不恨他？」  
&emsp;&emsp;「恨，恨不能抽筋扒骨，那王爷能帮妾身杀了他吗？」我迎着他的目光，故作天真。  
&emsp;&emsp;周牧野冷不丁笑了，亲昵地刮我鼻尖，一派春风和煦。  
&emsp;&emsp;我从未见过一个男人变脸变得这样快。  
&emsp;&emsp;他笑道：「胡闹，封遂的雁南军会踏平本王的王府，我可没这个能耐。」  
&emsp;&emsp;雁南军是封遂从草莽中亲自选拔，尤擅潜伏突击。这两年跟着他四处征伐，立下战功无数。  
&emsp;&emsp;这是一只犹如铁板钢刺的精锐，且只听从封遂一人的命令。  
&emsp;&emsp;我想不通，新皇坐稳这江山不过一年，如何能任由他军功盖世，军权在身。  
&emsp;&emsp;我用脚勾弄他的小腿，极尽妖娆魅惑：「要不咱们再给他写封信，妾身愚笨，恳求王爷教我写。」  
&emsp;&emsp;他漫不经心地捏我下巴：「不急，慢慢来。你如此急切，莫不是想念你封家哥哥？」  
&emsp;&emsp;我悚然，字斟句酌地答：「自然不是，我只是想向王爷证明自己有用。」  
&emsp;&emsp;「我若没用，王爷会丢弃我吗？」我噙着泪，眼角发红。  
&emsp;&emsp;他咬上我的唇：「如何没用？至少本王很喜欢你的身体。」  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;隔日我叫来婉晴，没等她说话，便赏了她一巴掌：  
&emsp;&emsp;「我说过叫你忍忍，你当耳旁风了？」  
&emsp;&emsp;婉晴懵懂地捂着脸，不知所以。  
&emsp;&emsp;我冷笑：「我让你去给封遂送信，你是如何送到王爷手上的？」  
&emsp;&emsp;她还是懵懂地望着我：「小姐，奴婢没有做对不起你的事。」  
&emsp;&emsp;我睨着她的脚：「那这双翠玉蜀锦的鞋哪儿来的？」  
&emsp;&emsp;「王……王爷赏的，他说……」她满脸通红。  
&emsp;&emsp;「他说什么？」  
&emsp;&emsp;「他说奴婢的脚小巧可爱，很配这双鞋。」  
&emsp;&emsp;我扶额皱眉，还好，她只是蠢得厉害，被姓周的卖了还帮着数钱。  
&emsp;&emsp;瞧着那双花团锦簇的鞋，我脑中灵光一闪，心生一计。  
&emsp;&emsp;我让她脱下来，等周牧野再来时，我特意穿出来问他是否好看。  
&emsp;&emsp;他装模作样地端详，赞道：「纤纤玉足，冰肌雪肤。」  
&emsp;&emsp;我弹腿将鞋丢进他的怀里，哂笑：「可惜不是妾身的尺寸，大了。」  
&emsp;&emsp;周牧野抱着那只鞋，纨绔地笑：「本王的怀瑾，整日喊打喊杀，也会吃这样的飞醋？」  
&emsp;&emsp;我满目情深，作出黯然神伤的模样：「妾身也是女人，和诸位姐姐平分一人也就罢了，难道还要和自己的婢女抢男人？」  
&emsp;&emsp;他眉眼染着清淡的笑意：「是我考虑不周，本王为你换个婢女吧。」  
&emsp;&emsp;我愣住，真是道高一尺魔高一丈。  
&emsp;&emsp;我想再借闺房情趣博一博他的独宠，他倒好，想换了我唯一的婢女，找人监视我的一举一动。  
&emsp;&emsp;「婉晴是我唯一的娘家人，王爷怎么忍心？」我适时掉下两滴清泪。  
&emsp;&emsp;周牧野好脾气得凑过来哄我，搂着我吻：「好怀瑾，别哭了，明日本王带你去赴宴，见见世面。」  
&emsp;&emsp;我见好就收，笑道：「什么宴？」  
&emsp;&emsp;「放心，多是老熟人。」  
&emsp;&emsp;我从他温柔似水的笑容里看出一丝狡黠。  
&emsp;&emsp;他贴在我耳边嘱咐了一句，犹如一瞬间将我投进冰窟。  
&emsp;&emsp;夏日炎炎，我竟冷得微微战栗。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;夜宴设在京城有名的销金窟春泽斋，周牧野牵头，请了许多达官显贵。  
&emsp;&emsp;我为了合周牧野的意，着火红留仙裙，梳飞云髻，珠翠满头，华丽招摇。  
&emsp;&emsp;周牧野携我下马车，捻着我的手腕旋转，仿佛欣赏手上的一朵牡丹。  
&emsp;&emsp;他点头赞许：「怀瑾甚美，必会艳压群芳。」  
&emsp;&emsp;我媚眼如丝地颔首：「承王爷吉言。」  
&emsp;&emsp;我们到时，堂下已围了许多人，里头近半数都曾受过我爹的恩惠提拔，教导提点。  
&emsp;&emsp;当我作为靖王府家妓出现时，这些人眼里滑过一样的惊讶、惊艳，而后左顾右盼，不肯再和我对视一眼。  
&emsp;&emsp;我心底冷笑，面上笑容更深，四处寻找时撞上一束目光。  
&emsp;&emsp;隔着人群，我看到了封遂，只有他穿轻甲、佩重剑，面目黑沉坚毅，犹如鹤立鸡群。  
&emsp;&emsp;周牧野搂着我入主位，往椅子上歪斜一靠，笑道：「诸位都到齐了吗？本王可是等不及要上今日的重头戏了。」  
&emsp;&emsp;大家纷纷客套寒暄，各自入座。  
&emsp;&emsp;周牧野拍手，屏风后依次出来许多美人，正是周牧野养在王府里的那些，为首的是胭巧。  
&emsp;&emsp;清一色的白纱透薄，容貌或端庄或美艳，每一个都叫人挪不开眼。  
&emsp;&emsp;周牧野笑笑，捏我的下巴：「咱们今日要玩一个游戏。」  
&emsp;&emsp;「场下的美人，诸位自选一个。我们投壶行酒令，输家须把自己的美人让给赢家，最后看谁手上的美人最多，本王便请他挑一个带回府去……好好宠爱。」  
&emsp;&emsp;他哈哈大笑起来，底下的文官武将们有的早盯着两列的美人暗自挑选起来，有的还不忘奉承他风流豪迈。  
&emsp;&emsp;京城里谁人不知靖王是天生的风流胚子，出了名的爱玩会玩。  
&emsp;&emsp;这宴要吃的不是美食珍馐，是香艳美色。  
&emsp;&emsp;周牧野美其名曰「秀色宴」。  
&emsp;&emsp;这场宴席豪奢糜乱，有人趋之若鹜，有人针砭其弊，有人不以为然，有人窥间伺隙。  
&emsp;&emsp;不论是混淆视听也好，甄选同盟也好。  
&emsp;&emsp;只要人齐，宴开，周牧野就已经达到他的目的。  
&emsp;&emsp;我看向封遂，他也看向我，目光隔着莺歌燕舞交织在一起，看似很近，却已隔山海。  
&emsp;&emsp;属于他的美人正在软语劝酒，他却像一座雕塑，屹立不动，充耳不闻。  
&emsp;&emsp;我呷了口酒，胭脂沾了满杯，特意喂进周牧野嘴里，又用指尖将胭脂在他唇边抹散，得逞地娇笑。  
&emsp;&emsp;他的投壶一如既往地烂，两杯酒的工夫就把我输给一位瞧上去财大气粗的官老爷。  
&emsp;&emsp;「怀瑾，好好伺候常大人。」  
&emsp;&emsp;周牧野掐了一把我腰间，我知道，他看似放浪形骸、纨绔招摇，可每一举每一动皆有深意，绝不会做无用之事。  
&emsp;&emsp;工部的常满常大人，官职不大，花钱买的闲职，唯一让人注意的是他家里世代行商，和朝廷有千丝万缕的关联，每年供给国库的金银可以数万计。  
&emsp;&emsp;我起身去往常满身边，为他斟酒。  
&emsp;&emsp;常满的手，不安分地挂上我肩头，整个人朝我靠过来：  
&emsp;&emsp;「叶小姐，几年前国宴上一舞倾城，本官心驰神往许久，今日若能一亲芳泽，死了也甘心。」  
&emsp;&emsp;我面不改色地替他剥葡萄，柔柔地笑，并不置可否。  
&emsp;&emsp;西南角传出一个声音：  
&emsp;&emsp;「常大人，末将同你比投壶。」  
&emsp;&emsp;封遂站起来，高大冷肃，仿佛能从他身上闻到凝固的血腥味儿。  
&emsp;&emsp;常满从我身旁移开：「封将军习武之人，下官如何比得过。」  
&emsp;&emsp;封遂毫不避讳，目不转睛地盯着我，目光里似有刀剑。  
&emsp;&emsp;「末将三支，你一支。我若有一支不中，便算你赢。」  
&emsp;&emsp;我从封遂极具压迫的神色中抽离出来，回望一眼周牧野。  
&emsp;&emsp;只见他托腮半躺，眼底笑意深浓，一副隔岸观火的模样。  
&emsp;&emsp;我想，他的目的不光达到了，而且事半功倍。  
&emsp;&emsp;封遂的话堵死了常满的退路，两人成为了全场的焦点，开始比试投壶。  
&emsp;&emsp;他在众目睽睽之下稳中三支，可常满的一支也投中了。  
&emsp;&emsp;宴席上瞬间热闹起来，讨论得不亦乐乎。  
&emsp;&emsp;周牧野等了一会儿，站起来主持大局：「既然平局，那便再比一次。」  
&emsp;&emsp;封遂冷冷望他：「末将加码，我十支，常大人两只。」  
&emsp;&emsp;「常大人以为如何？」周牧野笑眯眯地问。  
&emsp;&emsp;最后封遂十支全中，常满却栽了一支。  
&emsp;&emsp;兜兜转转，我终于接近今晚的最终目标。  
&emsp;&emsp;我刚一坐下，封遂铁钳一般的手就扣住了我的腰肢，不许我动。  
&emsp;&emsp;他低声说：「我都知道。」  
&emsp;&emsp;我娇声笑：「将军知道什么？」  
&emsp;&emsp;「一切。」  
&emsp;&emsp;「一切？」我抚摸他的胸膛，「包括我在妓馆卖笑侍奉过多少大人吗？包括我在靖王爷的床上如何承欢吗？」  
&emsp;&emsp;他两颊的肌肉紧绷，涩声道：「抱歉。」  
&emsp;&emsp;「道歉若有用，我何必在这里受辱？」我对着他的脖颈轻飘飘地吹气，轻车熟路地挑动暧昧气息。  
&emsp;&emsp;他的呼吸急促起来，不是因为情动，而是因为愤怒。  
&emsp;&emsp;我不明白他的愤怒从何而来。  
&emsp;&emsp;封遂，我封家的远房哥哥，当初投奔相府时，还是个只知道劈柴喂猪的黑瘦少年。  
&emsp;&emsp;我第一次请他吃桃花酥时，他还红着脸问我桃花也能做酥酪么？  
&emsp;&emsp;可是几年的工夫他就长大了，骑射围猎，样样出类拔萃。  
&emsp;&emsp;又几年的工夫，他立了军功，有了军权，不声不响地投靠了宁王，做了卖国的反贼。  
&emsp;&emsp;我爹劳心劳力数年，到头来养了只白眼狼。  
&emsp;&emsp;这条黑心的狼带着他的雁南军不声不响回到京郊，潜入城楼，大开城门，迎接叛军，任凭京都流血漂橹。  
&emsp;&emsp;我恨周牧野，但至少他从不掩饰欲望，他的情欲和权欲我全都看得清清楚楚。  
&emsp;&emsp;可是封遂呢，阔别数年，我早已看不清他的真实面貌。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;投壶空了又满，满了又空。  
&emsp;&emsp;封遂如愿赢得了全场最多的美人，然后不出所料地向周牧野指名道姓要我。  
&emsp;&emsp;周牧野装作为难，思索良久后道：「封将军真是独具慧眼，这位美娇娘正是本王新宠，将军夺人所爱，怕不是君子所为。」  
&emsp;&emsp;封遂脸上一丝谄媚恭敬都没有，铁板一块：「王爷将这些女子做游戏筹码，何尝是君子所为？」  
&emsp;&emsp;周牧野似给他噎住了，我知他只是逢场作戏，爱演罢了。  
&emsp;&emsp;「那便将她借给将军半月，半月后归还，如何？」  
&emsp;&emsp;封遂扯起我的手，转身疾步离开，甩掉了沸腾的议论和审视的目光。  
&emsp;&emsp;我捶打他的肩膀：「你疯了，那是靖王，你怎敢如此无礼？」  
&emsp;&emsp;封遂头也不回，走得飞快：「他如此轻贱羞辱你，我没有狠狠揍他一顿已是忍耐至极。」  
&emsp;&emsp;我稍愣，冷笑道：「封遂，你还记得相府七十三条人命吧？我爹，你叫过表舅的，他死了，宁王的剑斩下他的头颅，连个全尸都没有。我弟弟，还没有马背高呢，剑捅进他身体像扎一只破麻袋……」  
&emsp;&emsp;他脚下凝滞：「怀瑾，我有不得已的苦衷。」  
&emsp;&emsp;我自觉失控，恢复柔美的微笑：「将军，是妾身唐突了。王爷说了，要妾身好好伺候您。」  
&emsp;&emsp;他抿紧唇，接过马倌手里的缰绳：「上马。」  
&emsp;&emsp;我掩唇笑，俏皮地踢了下巨大繁复的裙裾：「妾身不会，也不便。」  
&emsp;&emsp;过路的行人纷纷侧目，春泽斋的客人也探头观望。  
&emsp;&emsp;「我明明教过你，以前……」  
&emsp;&emsp;他突然不说了，抽出佩剑，一剑将我身后的裙摆斩断，然后单手拎起我，甩上马背。  
&emsp;&emsp;我堪堪坐稳，他便欺身上来，宽阔的胸膛笼罩我，恶狠狠地甩马鞭，飞驰而去。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;出人意料的是，封遂没有带我回宅邸，而是径直去了近郊的兵营。  
&emsp;&emsp;他给我找了套侍从的粗布短衣，然后头也不回地转身出去。  
&emsp;&emsp;我叫住他：「将军，要不你帮妾身换吧。这样的衣裳，妾身不会穿。 」  
&emsp;&emsp;他身形微顿，栗色的脸庞看不出羞赧，不为所动。  
&emsp;&emsp;半刻钟后，我换了衣服出营帐，只见一个副将模样的人，按捺着嫌恶和不耐：  
&emsp;&emsp;「将军吩咐我带你去吃饭，姑娘请吧。」  
&emsp;&emsp;「我要见你们将军，劳烦引见。」  
&emsp;&emsp;「将军在练兵场，不宜见客。」  
&emsp;&emsp;「那我就在此处等，直到他回来为止。」  
&emsp;&emsp;「随你！」副将终于绷不住，黑沉着脸扬长而去。  
&emsp;&emsp;我在封遂的营帐里等到傍晚，他才回来。  
&emsp;&emsp;他将食盒搁在桌上，语气平淡：「怎么不吃东西？」  
&emsp;&emsp;「我不饿。」肚子适时叫了两声。  
&emsp;&emsp;他叹了口气，打开食盒：「吃吧。」  
&emsp;&emsp;我走过去抱住他手臂：「封哥哥，这些年，你可曾想过我？」  
&emsp;&emsp;他没有抽身，垂头静静看着我：「想的。」  
&emsp;&emsp;我伸手抚摸他的脸，下颌处有一道横亘的疤：「疼吗？」  
&emsp;&emsp;「早就不疼了。」  
&emsp;&emsp;我按着心口：「可我这里疼。」  
&emsp;&emsp;营帐里的烛火明暗交杂，封遂长久地沉默着。  
&emsp;&emsp;我攀住他的肩膀，踮起脚寻他的唇。  
&emsp;&emsp;他侧头：「怀瑾，你并不喜欢我，何必呢？」  
&emsp;&emsp;「事到如今，你觉得我还有资格喜欢谁吗？」  
&emsp;&emsp;「那也莫要自甘堕落，我记忆中的你并非如此轻薄。」  
&emsp;&emsp;我冷笑：「逼良为娼，劝妓从良。你们男人是不是觉得这样很有趣？」  
&emsp;&emsp;封遂蹙起浓黑的眉，愠怒地离去。  
&emsp;&emsp;我跌坐在地，恨不能掌自己的嘴。  
&emsp;&emsp;终日弹唱卖笑的日子，我忍了。  
&emsp;&emsp;王府里做个连通房都不如的家妓，我忍了。  
&emsp;&emsp;被周牧野凌辱轻视，玩弄利用，我也忍了。  
&emsp;&emsp;如何到封遂这里，我就偏要逞一时的口舌。  
&emsp;&emsp;我想大约是因为封遂曾经是对我极好的。  
&emsp;&emsp;年少求学，他笨拙地给我摘过花，为我打过伞，替我挨过我爹的骂和夫子的手板子。  
&emsp;&emsp;那时他连我的手都不敢碰，被我盯着看就会脸红。  
&emsp;&emsp;他到了年纪，参军之前跟我说，他会建功立业，封候拜将，将来才够资格向我提亲。  
&emsp;&emsp;那时的我并不以为然，未将他放在眼里分毫。  
&emsp;&emsp;我美丽、年轻、尊贵，追求者甚多，非富即贵，讨好我的花样层出不穷。  
&emsp;&emsp;国宴一舞，将我十年心血展现得淋漓尽致。  
&emsp;&emsp;我想，我一定会嫁给万人之上的储君，一定会成为凤仪天下的国母。  
&emsp;&emsp;可如今呢……天真……狂妄，愚蠢！  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;我在帐中枯坐半夜，次日依旧挂上笑脸，粉妆玉黛去找封遂。  
&emsp;&emsp;可他不见我，军营重地，我亦没办法自由走动。  
&emsp;&emsp;那个叫棠溪的副将总不怀好意地监视着我，满目鄙夷。  
&emsp;&emsp;眼看着半月之期将近，我只着单衣在湿冷的露气中坐了一夜。  
&emsp;&emsp;翌日我如愿以偿地见到了封遂。  
&emsp;&emsp;他让军医为我诊治，粗粝的大掌抚摸我滚烫的额头。  
&emsp;&emsp;「非要如此吗？」  
&emsp;&emsp;这是他的地盘，自然什么都逃不过他的眼睛。  
&emsp;&emsp;我裹着棉被瑟瑟发抖：「谁叫你不肯见我。」  
&emsp;&emsp;他幽幽叹气，在我面前坐下。  
&emsp;&emsp;「你让他们都出去，你陪我待一会儿。」  
&emsp;&emsp;棠溪脸色瞬间变了：「将军，你如今的处境已经是如履薄冰，难道不知靖王存的什么心吗？」  
&emsp;&emsp;封遂用眼神遏退了他们。  
&emsp;&emsp;「好，先把药喝了吧。」  
&emsp;&emsp;他将我额前被汗濡湿的头发拨到耳畔，举止温存缱绻。  
&emsp;&emsp;我靠在他的胸膛上有气无力地道：「你低头，我够不着你。」  
&emsp;&emsp;他听话地垂头，好似猎豹低头细细嗅闻一朵羸弱的野花。  
&emsp;&emsp;「你这性子，还是如此要强。」  
&emsp;&emsp;「怎么？将军担心我一个弱女子过了病气给你不成？」  
&emsp;&emsp;我也笑，嘴里却发苦，现如今，我也只敢在他面前耍小性儿。  
&emsp;&emsp;罪臣之女，娼妓之家，命有多贱，只有我知道。  
&emsp;&emsp;我仰头吻他。  
&emsp;&emsp;「嗯……」他捏住我的脸，「你给我喂了什么？」  
&emsp;&emsp;「自然不会害你。」  
&emsp;&emsp;药力下肚，我比他先发作。  
&emsp;&emsp;他很快反应过来，想要掀帘出去，见我呼吸困难，又退回来：  
&emsp;&emsp;「你连自己也下药？」  
&emsp;&emsp;我坦然道：「不然怎么喂你呢？」  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
&emsp;&emsp;他的眼底染上猩红的欲望，但始终保持着冷静。  
&emsp;&emsp;封遂是我最后的退路，我需要示弱，我需要抓牢他。  
&emsp;&emsp;我哀戚地望着他：「封遂，我不愿把这副狼狈不堪的样子给你看。我宁愿永世不见，这样你只记得我以往骄纵跋扈但是明媚动人的模样。可是……我要活下去啊……我一闭上眼睛，眼前就是我爹和弟弟的尸体。我是个女人，生在这样的世道里，我只是想活下去啊……」  
&emsp;&emsp;许是含得太久，我又着了风寒，药力攻心，几乎喘不上气，只觉浑身在燃烧。  
&emsp;&emsp;封遂从腰间抽出剑，砍伤自己的手。  
&emsp;&emsp;疼痛在和欲望较劲，空气里都是血腥和蒸腾的汗气。  
&emsp;&emsp;我挣扎着去抱他，胡乱拥吻。  
&emsp;&emsp;成败只在今日，周牧野不会给一个失败无用的人活路，何况我的身份还如此敏感。  
&emsp;&emsp;封遂喘着粗气将我从他身上扯下来，揪住我散乱的衣领，近乎咆哮：  
&emsp;&emsp;「怀瑾，不要如此作践自己。你若受了胁迫，你告诉我，我来护你。」  
&emsp;&emsp;我看着他正义凛然的作态，简直可笑至极：「他是郡王，是皇室，你是什么？你能帮我报仇吗？你能给我以往那样的荣华富贵吗？  
&emsp;&emsp;「……哦，对了，就是你大开城门，放任他们杀掉我满门啊……哈哈哈哈哈……」  
&emsp;&emsp;我声嘶力竭，状若癫狂。  
&emsp;&emsp;沉重的手刀击打在我的后背，我晕了过去，再无知觉。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;醒来我便知晓，天亮了，半月之期已到。  
&emsp;&emsp;按照约定，周牧野应该已经一路招摇，亲自来接我这「美娇娘」了。  
&emsp;&emsp;我尤记得赴宴之前，他对我说那话的神情。  
&emsp;&emsp;温柔似水，风流狡黠。  
&emsp;&emsp;他叫我务必爬上封遂的床，最好怀上他的孩子，把他牢牢地捆在手里。  
&emsp;&emsp;可我失败了，彻头彻尾地失败。  
&emsp;&emsp;帐外人声攒动，周牧野已经和封遂说上话了。  
&emsp;&emsp;见到我，他便过来牵我的手：  
&emsp;&emsp;「半月不见，怎么清减许多？莫不是想本王想的？」  
&emsp;&emsp;他亲昵地搂我：「本王也想你得很，早知就不该把你借给封将军。」  
&emsp;&emsp;封遂的脸色黑沉如铁，连句客套话也不肯说。  
&emsp;&emsp;周牧野倒是演得风生水起，裹挟着我往外走。  
&emsp;&emsp;「站住。」  
&emsp;&emsp;周牧野了然，回头问：「将军莫不是食髓知味，舍不得了？」  
&emsp;&emsp;「靖王殿下，你把她还给我，我可以答应你一件事。」  
&emsp;&emsp;「还？」周牧野冷笑，「本王真金白银买下来的东西，什么时候变成你的需要还了？」  
&emsp;&emsp;是了，我只是个东西，他买来的东西，有用则用，无用则弃。  
&emsp;&emsp;剑拔弩张的时刻，谁也没料到封遂的拳头会砸向他带笑的嘴角。  
&emsp;&emsp;周牧野踉跄着后退，嘴角破了，洇了满唇的血。  
&emsp;&emsp;他用拇指擦掉，似乎难以置信，紧接着佝偻着腰大笑，笑得难以自禁：  
&emsp;&emsp;「封将军想和本王切磋切磋……是个好主意！」  
&emsp;&emsp;他摇摇晃晃的，笑着从随从的革带上抽出剑，周身爆发出浓烈的戾气，像个歇斯底里的疯子。  
&emsp;&emsp;那股子诡谲的煞气，一时竟压了封遂一头。  
&emsp;&emsp;封遂脸颊紧绷，赤手空拳地迎上去：  
&emsp;&emsp;「封遂！你发什么疯？」  
&emsp;&emsp;我冲上去，抱住他挥舞的臂膀。  
&emsp;&emsp;与我一同拉住他的还有棠溪。  
&emsp;&emsp;这两人，一个天潢贵胄，一个功勋将军。  
&emsp;&emsp;此时若让他们打起来，事情闹大了他们也未必掉一根毫毛。  
&emsp;&emsp;到头来被连累的，只会是我这个人微言轻的官妓。  
&emsp;&emsp;周牧野的剑尖遥遥指向我：「怀瑾，本王要你说，你愿意跟随封将军还是本王。放心，我绝不勉强。」  
&emsp;&emsp;我松开封遂的胳膊，没有犹豫，一步一步走向他：  
&emsp;&emsp;「王爷，我们回家吧，我累了。」  
&emsp;&emsp;他微微愣住，目光转瞬柔和，缱绻情深：  
&emsp;&emsp;「回家。好，我们回家，」  
&emsp;&emsp;听到他的答复，我泄掉满身力气，药力的后劲加上风寒，最终眼前一黑，栽倒在他怀中。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;回府后第十日夜，我被暗召至书房诊脉。  
&emsp;&emsp;大夫告诉周牧野，我的身子已经大好。  
&emsp;&emsp;他端坐喝茶，听罢合上盖子：「也就是说没有身孕。」  
&emsp;&emsp;这话平缓冷静，听不出喜怒。  
&emsp;&emsp;良久他道：「封遂根本就没碰你吧？」  
&emsp;&emsp;我再也坐不住，慌忙跪下：「请王爷再给我一次机会。」  
&emsp;&emsp;「不必了。你做得很好，他肯为你冲撞我，已是出人意料。这说明你在他心里有分量，此事大有可为。」  
&emsp;&emsp;我惴惴不安地补道：「还有那个常满，他对我有意，我也许能劝说他为您效力。」  
&emsp;&emsp;周牧野淡淡摇头：「常满我自会打点。怀瑾，本王有一惑多年不解，想问问你。」  
&emsp;&emsp;他的食指缓慢敲击着杯沿，目光晦暗：  
&emsp;&emsp;「为了活下去，抛弃道德人伦，可有错？」  
&emsp;&emsp;我一时蒙住，不明其意。  
&emsp;&emsp;书阁背后的密道悄然打开，胭巧跟着一个女子走进来。  
&emsp;&emsp;她浓妆艳抹，轻浮妖娆。  
&emsp;&emsp;另一个却着夜行衣，梳着我从未见过的束发，是从未在周牧野身旁见过的面孔。  
&emsp;&emsp;「王爷，太子府的细作冒头了，我去盯着，胭巧留在这里。」  
&emsp;&emsp;周牧野波澜不惊地颔首，习以为常。  
&emsp;&emsp;胭巧兀自坐到书房软榻之上，抹乱红妆，撩散了头发，开始闷哼。  
&emsp;&emsp;那叫声，幽婉细长，分明是欢好之音。  
&emsp;&emsp;「怀瑾，不要分神。」  
&emsp;&emsp;周牧野并不看榻上多情的美娇娘，只深深地盯着我：  
&emsp;&emsp;「若是真到了道尽途殚之时，你会为了活下去，抛弃一切道德人伦吗？」  
&emsp;&emsp;我肩膀微颤，不装纨绔子弟的周牧野阴沉得可怕。  
&emsp;&emsp;「妾身自私，况且早已没了亲朋。若是为了自救，必会拼尽全力，不择手段，故此不觉有错。」  
&emsp;&emsp;他紧绷的脸霎时放松，仿佛得到某种解脱，笑道：「好，很好。」  
&emsp;&emsp;多年后我才知道那不是解脱，那是枷锁。  
&emsp;&emsp;我在毫无察觉间，亲手为自己戴上的枷锁。  
&emsp;&emsp;这一次，他的笑没有轻佻鄙夷，可是亦没有暖意，只有寒冰。  
&emsp;&emsp;他的眼神那么哀伤，甚至是怜悯。  
&emsp;&emsp;这样的眼神，终其一生，我只在他身上看到过两次。  
&emsp;&emsp;这是第一次。  
&emsp;&emsp;第二次……那该是许多年后了。  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1GZkLwDhrw5nBraUwnJ1  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1998  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection