# 第一次送男朋友礼物应该送什么呢  
## 出自专栏: 《渣男，止步！》  
&emsp;&emsp;作为女生，应该怎样给男生送礼物？  
  
&emsp;&emsp;规则一：  
  
&emsp;&emsp;少而精。  
  
&emsp;&emsp;你给男生送礼物的次数应该比较少。  
  
&emsp;&emsp;但是如果要送，一定要送得很精致，或者很用心。  
  
&emsp;&emsp;比如，一年时间，你顶多给男生送两次礼物就了不得了。一次可能是他过生日，另一次再看情况。  
  
&emsp;&emsp;那些经常给男生送礼物的女生都是什么心态？  
  
&emsp;&emsp;不需要我多说，大家一下子就能想象到：你的这些行为表面上是你多么喜爱对方，多么为对方着想，但在内心深处，你自己也明白，你其实是在追他，你在讨好他。  
  
&emsp;&emsp;关于送礼，大家应该有这个体会：你是一个女生，你什么都没做，你就站在那边，如果有男生来给自己送礼物，你会一下子感觉到这个男生是在讨好自己。  
  
&emsp;&emsp;规则二：  
  
&emsp;&emsp;不要动不动就给男生送东西，送礼物应该有个缘由。没有缘由的送礼物，就会让人感觉那是讨好。  
  
&emsp;&emsp;另外，送礼物其实更应该建立在奖惩的基础上。  
  
&emsp;&emsp;也就是说，礼物是一种奖励。比如这个男生最近很关心自己，还经常帮自己做功课，或者男生最近工作很忙很辛苦，都是奖励的缘由。  
  
&emsp;&emsp;送礼物的「一厢情愿」  
  
&emsp;&emsp;前两天，有个姑娘在微信群里说：「最好给男生送那种洗护套装，这样他每次洗澡就都会想起你来了。」  
  
&emsp;&emsp;女生这样的想法其实很多，送男生皮带、围巾、手表，似乎都能达到这样的效果。  
  
&emsp;&emsp;我只想说，有这样想法的女生，实在是太嫩了，哈哈 ～  
  
&emsp;&emsp;因为你们还不知道送礼物的一个真相。  
  
&emsp;&emsp;这个真相是——无论你送给他什么礼物，过段时间，这个礼物就直接变成他的了，变成他的私人物品了。也许一开始他还记得这个皮带、这个手表是你送给他的，但过段时间，他已经没有了这个概念，这个东西就是他的东西了，他已经不会去想是不是谁送的了。  
  
&emsp;&emsp;你给他买的洗发露、润肤露，你希望他洗澡的时候想起你来？  
  
&emsp;&emsp;做梦咧！  
  
&emsp;&emsp;他在卫生间抹润肤露的时候，头脑里在想些什么？  
  
&emsp;&emsp;「晚上有个球赛，我得洗快点，咦，这个润肤露好滑啊！」  
  
&emsp;&emsp;「哥儿们说周末有个户外活动，好像是真人 CS 加烧烤。真人 CS 需要人多才好玩，我得想想还有谁喜欢玩这个。另外，这哥儿们怎么没说这次有几个女生去呢。上次去的聚会真坑爹，一共也没几个女生，尽跟些傻老爷们说话了……」  
  
&emsp;&emsp;洗澡的时候，没人在乎这些洗澡的玩意儿是谁买的。是你买的又怎样，就用着呗。  
  
&emsp;&emsp;既然是送礼物，礼物送出去了，礼物就变成他的了，就跟你没什么相干了。  
  
&emsp;&emsp;不要指望他会一直记得你的恩情。  
  
&emsp;&emsp;也许一开始他会记得，但时间一长，你的恩情早就烟消云散了。  
  
&emsp;&emsp;就好像在恋爱中也有一个常见的问题：「林子，他还穿着我给他买的外套和鞋子，还系着我给他买的皮带，是不是说明他对我还是有感情的，我还是有希望的？」  
  
&emsp;&emsp;做梦咧！  
  
&emsp;&emsp;这个时候的「外套」「鞋子」「皮带」，在他的概念里，就是「他的外套」「他的鞋子」「他的皮带」。  
  
&emsp;&emsp;在他的头脑里，他会想的是：「今天外面好冷啊，我得穿着那件厚外套出门。」而不会想：「今天外面好冷啊，我得穿着前女友送我的那件厚外套出门。」  
  
&emsp;&emsp;物是人非啊物是人非，物还是物，时间一长，管它是谁送的呢。  
  
&emsp;&emsp;我女朋友现在照样用着她前男友给她买的笔记本，但那又怎样，照用。  
  
&emsp;&emsp;前男友？早过去了！  
  
&emsp;&emsp;所以，想借送礼物这件事来让男生经常想起自己，这只能是姑娘们的一厢情愿。  
  
&emsp;&emsp;男人是男人，女人是女人。不管你做了什么，你似乎都很难让一个男人经常想你，时时刻刻想你。  
  
&emsp;&emsp;因为经常想你，时时刻刻想你这个行为并不符合一个男人的身份定位，这个行为是女人经常做的，不是吗？  
  
&emsp;&emsp;男人一般是「突然想起你来」「偶然想起你来」「两天不见，突然很想你」，但绝不会是「时时刻刻都很想你」。（热恋期有特殊情况的除外，有些男人的「时时刻刻都很想你」更多的是甜言蜜语，而并不是他真的时时刻刻在想你。）  
  
&emsp;&emsp;与此同时，男女思维方式还有着更多的差异。  
  
&emsp;&emsp;比如，有的女生会期待男生记得两人相识纪念日 100 天、200 天这种，还期待男生在这样的纪念日送点什么东西给自己。  
  
&emsp;&emsp;哎哟，要了命了。  
  
&emsp;&emsp;男人如果能记得你的生日就已经很了不得了，鬼才记得那些什么 100 天、200 天纪念日。  
  
&emsp;&emsp;男人是跟女人不一样的。  
  
&emsp;&emsp;不信你去问，有多少男生记得那些乱七八糟的纪念日？！  
  
&emsp;&emsp;不信你再去问，又有多少男生记得自己女朋友的生日？！  
  
&emsp;&emsp;从某种意义讲，记得那些乱七八糟纪念日的男生，身上也会更多地缺乏那种男性气息、男性魅力。  
  
&emsp;&emsp;大家看我这么一说，是不是感觉送礼物好像也没什么必要了？  
  
&emsp;&emsp;既然都会忘记，那还送了干吗？  
  
&emsp;&emsp;其实，礼物还是要送的。  
  
&emsp;&emsp;恋爱是一个过程，礼物可是恋爱的催化剂呀！  
  
&emsp;&emsp;况且男生不也给你送礼物了嘛，咱得讲究礼尚往来。  
  
&emsp;&emsp;而我说的这些，只是告诉大家，礼物送出去了就送出去了，不要有那么多期待，不要有那么多一厢情愿。  
  
&emsp;&emsp;送男生的礼物一定要精致而用心  
  
&emsp;&emsp;回到最初的问题，到底应该送什么呢？  
  
&emsp;&emsp;可能有的姑娘知道送男生的礼物要实用，就会觉得送男生衣服最安全，也最实用。  
  
&emsp;&emsp;你看，冬天天冷了，送衣服多好，暖身又暖心的。  
  
&emsp;&emsp;其实，我认为送衣服也可以，但还不够。  
  
&emsp;&emsp;回到「礼物」这两个字本身，礼物给人的感觉更多是精致的、出人意料的好东西。  
  
&emsp;&emsp;衣服的缺点就在于，太普通了。  
  
&emsp;&emsp;就算你不给男生买衣服，他自己也会买。只不过你买的衣服可能好点、贵点而已。  
  
&emsp;&emsp;所以，衣服往往算不上礼物。  
  
&emsp;&emsp;对于男生来说，如果有一样东西不错，他也需要，但如果你不给他买，他自己是不会买的，那这样东西就适合当礼物。  
  
&emsp;&emsp;PS：这里说的「他自己是不会买的」是指，要么太贵他自己舍不得买，要么他还不知道这个东西的妙用。  
  
&emsp;&emsp;比如，我以前提到，可以送男生电动牙刷。  
  
&emsp;&emsp;男生一般很懒，早上起床很急的话，刷牙洗脸就会很快。作为男生都知道，如果刷牙很急，手握着牙刷就会很用力。很用力往往会把牙龈刷出血，时间长了，牙齿本身磨损也很严重，整个牙齿容易磨薄了。（好吧，我自己就是……）  
  
&emsp;&emsp;所以，有个电动牙刷，就很好了。  
  
&emsp;&emsp;刷牙的时候，自己手不要怎么动，然后牙刷自动在嘴里面转啊转，刷啊刷，很轻松很自在。  
  
&emsp;&emsp;电动牙刷，京东一般几百块就行，也不贵。  
  
&emsp;&emsp;刚才说的电动牙刷，讲的是男生不知道的情况，那么，还有男生自己舍不得买的情况。  
  
&emsp;&emsp;比如，有的男生是做 IT 工作的，或者经常打游戏。有的男生可能希望弄个 cherry 机械键盘。但机械键盘要八九百块，自己往往舍不得，那么女生就可以作为礼物送给他。  
  
&emsp;&emsp;这里有个注意点，机械键盘的型号很多，你一定要了解到他具体喜欢哪一款才能买，不然很可能买到他不喜欢的。这一点跟买手表是一样的，手表款式太多，你如果随便买一个，很可能送给他后，就被他一直放抽屉了。  
  
&emsp;&emsp;还有的男生可能对摄影感兴趣，那你也可以买个入门级的单反送给他。这个金额就比较大了，佳能入门得四五千块。（不过摄影是个大坑，如果你不想以后还得买三脚架，各种贵死人的镜头，你最好别走这条路。）  
  
&emsp;&emsp;一些你亲手做的东西也不错哦，亲手织的围巾，亲手做的小工艺品。  
  
&emsp;&emsp;又或者给对方画的素描，给他拍的酷酷的照片，处理好打印出来，买上好的相框裱好送给他。  
  
&emsp;&emsp;DIY 纪念相册这个东西说不好，有的男生有感觉，有的男生没感觉。  
  
&emsp;&emsp;不过，如果你把自己美美的照片做成一套相册，都是自己在各个地方拍的照片，并且做过精细后期处理的，男生应该是蛮喜欢的。  
  
&emsp;&emsp;还有无印良品的墙壁式音乐播放器，设计很美、很有格调的也行。  
  
&emsp;&emsp;送男生钱包？  
  
&emsp;&emsp;太老套了，送耐克的鞋还可以。  
  
&emsp;&emsp;炫酷好玩的东西也行，比如小米刚出的平衡车？  
  
&emsp;&emsp;各种小饰品，檀木手珠、挂坠也是不错。  
  
&emsp;&emsp;有的女生会送男生土豪金，还有女生会送男生 Macbook。  
  
&emsp;&emsp;其实从腹黑角度讲，这样做不适合。  
  
&emsp;&emsp;如果你的男人拿着你送的 Macbook 出去装 13，泡别的妹子，请问你做何感想？  
  
&emsp;&emsp;哈哈。  
  
&emsp;&emsp;送香水？  
  
&emsp;&emsp;香水是干吗的？！  
  
&emsp;&emsp;永远警惕男人拿着你送的东西出去泡妞！  
  
&emsp;&emsp;最后，还有哪些合适的礼物？  
  
&emsp;&emsp;好吧，我一个人可想不到多少。  
  
&emsp;&emsp;你可以去搜索「送男生什么礼物」，看看大家集思广益的答案，自己再筛选筛选可好？送礼物，无非是希望送个男生喜欢的东西。  
  
&emsp;&emsp;而真正让人喜欢的东西，其实并不容易寻觅到。  
  
&emsp;&emsp;得用心哪，姑娘们 ～  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA19XBZn6Pcxd3QNxjHPD1a  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4763  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection