# 第五章 峰回路转  
## 出自专栏: 《罗裙之下》  
&emsp;&emsp;51  
&emsp;&emsp;钱太妃进屋抓了一把香灰在我手里。  
&emsp;&emsp;我双手托住，还是洒了不少。  
&emsp;&emsp;「这就是您说的大礼？」我捧着这把香灰，哭笑不得。  
&emsp;&emsp;钱太妃耸耸肩，「香炉里要多少有多少，你自便取之。」  
&emsp;&emsp;「可我要香灰有何用？」  
&emsp;&emsp;「会有用的。」她低着头呢喃，依稀可见风华的美目垂下两滴清泪。  
&emsp;&emsp;「你的周郎真的来了，我的延郎何时来呢？他为何会听信一面之词，不信我呢？我从没害过人，他为什么不信呢？今夜八月半，万家共团圆，他明明说会来看我的……」  
&emsp;&emsp;我听罢觉得心里堵得慌，戳了下周牧野，「你有绣帕吗？」  
&emsp;&emsp;周牧野不明其意，摇摇头。  
&emsp;&emsp;我四处翻找， 寻了个完好的陶罐，进屋装了一罐香灰，郑重的向钱太妃作揖道谢。  
&emsp;&emsp;「谢娘娘照拂之恩，赠礼之仪。我要走了，若有机会，我会来看您。」  
&emsp;&emsp;「你们打算怎么走？」  
&emsp;&emsp;周牧野拱手：「不劳钱太妃费心，我既能进来，自有办法出去。」  
&emsp;&emsp;钱太妃睨着他的脸，半晌道：「你不像周家的种。你不像延郎，也不像他那些兄弟。」  
&emsp;&emsp;我看到周牧野刹那间屏住了呼吸，浑身僵住，长久的静默。  
&emsp;&emsp;他最终不失风度的自嘲：「大约因为我身上流着一半卑贱的血吧，终究上不得台面。」  
&emsp;&emsp;我从未听他提起过自己的血统，这钱太妃到底老辣，一来就戳到人痛处。  
&emsp;&emsp;要按以往，我必定心内暗爽。  
&emsp;&emsp;今日看在他跑来捞我的份儿上，我决定稍作宽慰。  
&emsp;&emsp;可周牧野似乎真给戳到了命门，拉着我的手，逃也似的离开。  
&emsp;&emsp;我只好问道：「我昨日看过了，来往的守卫起码有四五拨，还不算其他宫的，我们要怎么出去？」  
&emsp;&emsp;周牧野狡黠一笑，「前日太子和皇后联合起来，想要坏咱们的事儿。她敢诬陷你偷东西，咱们就把她老巢给端了，替你出气。」  
&emsp;&emsp;我一脸懵。「什么意思？」  
&emsp;&emsp;未等他回答，北面的天色忽然被火光照亮，人声攒动。  
&emsp;&emsp;有人在惊呼，说坤德宫走水了，火势太大，要抽调各处侍卫前去灭火。  
&emsp;&emsp;我诧异的看着周牧野，心道他一向忍气吞声，吃瘪受辱，怎么敢如此硬气大手笔了？  
&emsp;&emsp;「你敢放火烧中宫？万一出了人命怎么办？」  
&emsp;&emsp;周牧野不知从哪儿变出一件黑狐大氅，劈头盖脸裹我身上。  
&emsp;&emsp;「你哪只眼睛看到我放的火？我有分身不成？我此刻明明在春泽斋烂醉如泥，你少污蔑本王。」  
&emsp;&emsp;他给我系上带子，「你我身上谁没背几条人命，我看你杀唐巡时可是果决的很，什么时候变成悲天悯人的主儿了？」  
&emsp;&emsp;我解释道，「我不是可怜他人，我是怕你做事太过激进。万一闹出太大动静，宣帝疑心要彻查的话容易出事。」  
&emsp;&emsp;周牧野拉着我，听着门外最后一拨杂乱的脚步声远去，慢慢推开大门。  
&emsp;&emsp;「放心，我有轻重。」  
&emsp;&emsp;一眼望不到头的长巷，四周都是朱红色的高墙，身后是火光漫天的修罗场。  
&emsp;&emsp;周牧野牵着我的手，不紧不慢的穿过一重重宫门。  
&emsp;&emsp;焦糊的热浪从背后袭来，隐约有惨烈的哭声传来，还有一股奇异滚烫的肉味儿。  
&emsp;&emsp;「怀瑾。」周牧野捏紧了我汗涔涔的手。  
&emsp;&emsp;苍穹上一轮圆月，皎洁的月光全都聚在了他隼亮的眼里。  
&emsp;&emsp;他无畏的对我笑，「不要怕，这样才是我们。不择手段，誓不罢休。若真有十八层炼狱，那就让我们一起万劫不复。」  
&emsp;&emsp;52  
&emsp;&emsp;我抱着那罐子香灰，跟随着周牧野的脚步，潜行在空无一人的黑暗街道。  
&emsp;&emsp;一直到入了王府，我都还仿佛踩在棉花上，宛若梦境。  
&emsp;&emsp;没有人来接我们，我问道：「若瑟呢？其他人呢？」  
&emsp;&emsp;「若瑟若在这里，皇宫里放火的是谁？」  
&emsp;&emsp;我稍愣，「真是劳累她了，全是过分棘手的差事。咱们这一趟，其实最危险的是她啊。」  
&emsp;&emsp;周牧野停下来等我，「那是她应该做的，你不用替她着想。」  
&emsp;&emsp;「那我呢？」我解下大氅，忐忑的看着他，「我每一次为了你以身犯险，你可曾为我着想过？」  
&emsp;&emsp;「当然。」  
&emsp;&emsp;周牧野坦然地回应我探寻的目光，「每一次我都像踩在悬崖边，眼前就是万丈深渊。我忍不住担心你，我也不希望你有事。」  
&emsp;&emsp;「但我没办法保证你想要的东西，也不能保证你以后的安稳。我只能保证，不论结局如何，我都不负你。」  
&emsp;&emsp;他和我一样明了，我们这种人，猜忌怀疑利用才是刻进骨子里的本能，死心塌地的信任和爱意是不合情理的。  
&emsp;&emsp;但是一点就够了，能得到周牧野这一点心不由己的担心，已经足够我拿他当护身符去做些想做的事情。  
&emsp;&emsp;从十七岁到二十一岁，从目空一切的少女到历尽千帆的女人。  
&emsp;&emsp;直到今日，一次次试探底线，一次次装傻充愣。  
&emsp;&emsp;我终于能确认，自己对他，是与众不同的，是超越旁人的。  
&emsp;&emsp;周牧野指着天边泛白的颜色，拉着我去王府最高的小阁楼。  
&emsp;&emsp;「你一定没见过京都的日出吧！走，带你看看。」  
&emsp;&emsp;他奔跑起来的步伐少见的轻快欢愉，笑意漫上眼角，晨露浸润鞋靴，曙光近在咫尺。  
&emsp;&emsp;这一夜终是过去了，回头望去，我惊觉这是我们一起度过的第一个中秋夜。  
&emsp;&emsp;我们一口气登上阁顶，第一道曙光兜头打在我们身上，有微弱的暖意。  
&emsp;&emsp;火红的霞光铺满了东边的天际，云叠雾绕，掩着小半个喷薄待发的旭日。  
&emsp;&emsp;阳光像暖白色的潮水，潮涌般席卷整座京都。  
&emsp;&emsp;这座寂静的城在刹那间被唤醒，鳞次栉比的房屋下各种细小的响动汇成一只动人的曲，连花巷的叫卖声传到我们这里也变成了陪衬的哝语。  
&emsp;&emsp;我嗅到了无数的花香，还有远处小贩沿街叫卖的食物香气。  
&emsp;&emsp;须得承认，京都的迷人之处，在于它生生不息的鲜活，谁也无法拒绝她的魅力。  
&emsp;&emsp;周牧野指着太阳，「多年前父皇带我入京时，我也曾看过一回日出，那时才懂得什么叫江山多娇，惹人折腰。如果这样美的城，能够牢牢握在我手里该有多好。到时触目皆国土，普天皆臣民……」  
&emsp;&emsp;我看着他英挺的脸庞，金色的阳光勾勒出高低起伏的硬朗曲线，连他颊边的细小茸毛和青色胡茬都清晰可见。  
&emsp;&emsp;他的眼睛亮的惊人，缱绻痴迷，好似在欣赏这世上最美的绝色。  
&emsp;&emsp;他握紧我的手，「怀瑾，这样美丽的江山，我只想和你共俯瞰。」  
&emsp;&emsp;53  
&emsp;&emsp;这里很高，能俯瞰整座王府。  
&emsp;&emsp;我注意到东边角门旁有个婢女在周围徘徊了好几圈了。  
&emsp;&emsp;我仔细辨认了一番，才看出那是婉晴。  
&emsp;&emsp;救平安的事，我丝毫没透露给她。她应该还以为我进了一趟宫，就消失不见了。  
&emsp;&emsp;周牧野圈住我的腰，下巴靠在我头顶上，「你在看什么？」  
&emsp;&emsp;我随手一指：「婉晴在角门，八成是担心我呢，你们没同她说么？」  
&emsp;&emsp;周牧野瞟了一眼，皱眉道：「只怕你这回是自作多情了，墙外有人，正在敲墙和她对暗号。」  
&emsp;&emsp;我大吃一惊，想看看角门外是否确有其人，奈何我比周牧野矮上大半头，怎么踮脚伸脖都看不见。  
&emsp;&emsp;周牧野一副看热闹的样子，嗤笑连连，突然掐住我的腰，以迅雷不及掩耳之势，一把将我抱起来，架在了肩上。  
&emsp;&emsp;「看见了吗？」  
&emsp;&emsp;我摇摇晃晃的抱着他的脑袋，险些将他束发的银冠拽了下来。  
&emsp;&emsp;「看……看到了。」角门外确有一个黑衣人。  
&emsp;&emsp;两人大约是互证了身份，婉晴蹲下趴伏在一处灌丛下，费力的扣索，很快取出两片松动的青砖。她从怀中掏出一封信件，塞了出去。  
&emsp;&emsp;做完这一切，她将青砖复原，恢复好灌丛，四处看看，神色如常的走开。  
&emsp;&emsp;周牧野将我放了下来，探究着我的脸色，「被自己唯一的侍女背叛是什么滋味？」  
&emsp;&emsp;我双手撑在围栏上，内心出气的平静和疲惫。  
&emsp;&emsp;「庆幸。」  
&emsp;&emsp;「庆幸？」周牧野扬眉，丝毫不在意那封被传走的信和那门外的黑衣人。  
&emsp;&emsp;我疲倦的笑笑，久违的困意袭来，「庆幸我并未完全信任过她，从没对她交过底。」  
&emsp;&emsp;我揉了揉酸涩的眼睛，懒懒的打哈切，「我一直以为她对你有所企图，现在想来，难怪总是留心你的一举一动。你一点都不着急？万一婉晴把王府的机密还有你的行踪都泄露出去呢？」  
&emsp;&emsp;「你以为就你聪明，就你知道防着她？」  
&emsp;&emsp;周牧野微嗔道，「之前太子府安插在王府的细作，我花了好长时间才全揪出来。太子这次能提前得知我们入宫别有所图，想必也是你这婢子的功劳。不过不急，这时候动手只会打草惊蛇，再看看。」  
&emsp;&emsp;53  
&emsp;&emsp;回了梧桐苑，婉晴一脸惊喜，跟在我身旁嘘寒问暖，搂着我掉眼泪。  
&emsp;&emsp;「小姐，你去哪里了？我这两日都没合过眼，我以为王爷把你带走了……再也不会回来了，我以为你要把我一个人丢在这里了……」  
&emsp;&emsp;她越温情脉脉，我越觉得疲惫。  
&emsp;&emsp;她剪开我有些腐烂的伤口擦拭，小心翼翼的问，「这到底是怎么伤的？什么东西抓这么深的伤口？」  
&emsp;&emsp;这也是在刺探情报么？  
&emsp;&emsp;我随意敷衍了几句，便昏昏沉沉的睡了过去。  
&emsp;&emsp;足足睡了一天一夜，醒来脑子里还是一团浆糊。  
&emsp;&emsp;我感到无力，费力的抬起手臂，那处抓伤已经被好好处理裹上了药。  
&emsp;&emsp;周牧野扶我起来喂我喝了点水，「大夫说你有点发热，本来该让你好好休息。但是昨夜若瑟当场抓住了婉晴往外面送信。她是你带来的人，我得知会你一声。」  
&emsp;&emsp;我在他的搀扶下慢慢下床，感觉好了一些，神思也清明许多。  
&emsp;&emsp;「信上写了什么？」  
&emsp;&emsp;「只是说你我安全回了王府，但是她提到了你和封遂的会面，如果太子知道更多你们的过往，就不难猜出我们入宫是为了什么。」  
&emsp;&emsp;他顿了顿，「还有，已经查明了，我们入宫的计划，正是被她泄露出去。所幸我们有所防备，她知道的不多。」  
&emsp;&emsp;我呆坐片刻，轻声说：「那就杀了吧，留着总是个隐患。」  
&emsp;&emsp;「你舍得吗？」  
&emsp;&emsp;我红着眼睛笑，「一个婢子，有什么舍不舍得，一切以大局为重。」  
&emsp;&emsp;「好。」周牧野宽慰的抚摸我的脸，「我会处理好，你好好休息。」  
&emsp;&emsp;说罢他转身离开，临到门口时，我叫住了他。  
&emsp;&emsp;「等等，带我过去吧。我的人，我自己动手。」  
&emsp;&emsp;54  
&emsp;&emsp;我在地下密室见到了婉晴，明明昨天才见过，却恍如隔世。  
&emsp;&emsp;婉晴瘫坐在地，抱着我的腿哀声哭叫，像条狗一眼摇尾乞怜。  
&emsp;&emsp;我露出疲倦的笑容，温柔抚摸她的头发。  
&emsp;&emsp;「婉晴，相府那么多人，我只有你一个了。叶家落难，我早不是什么小姐了。你依旧把我当主子伺候，对我不离不弃，我十分感激。所以即便你并不机敏，总是犯错，我也从未责罚过你。」  
&emsp;&emsp;「小姐，小姐……我知道错了，我只是一时糊涂。我不知道他们是什么人，他们说只要我能帮他们盯着王府里的动向，及时告知，就有办法助我离了贱籍，像你一样……」  
&emsp;&emsp;「像我一样？」我粗暴的将她推开，扯着她的头发，将她掀翻在地。  
&emsp;&emsp;「像我一样从千金到妓女，豁出去半条命和全部的尊严才博来一个脱籍？婉晴，你愚蠢也就罢了，为何如此天真？我为了活下去付出了多少？而你在我的庇护下，除了费尽心思讨好王爷，做些不切实际的春秋大梦，还做了什么？你给他们泄密时，可曾想过我可能会因此丧命？」  
&emsp;&emsp;我有些脱力，撑着墙壁大口喘息，「婉晴，我以前说，有朝一日我若翻身，必不负你，那是真心的。」  
&emsp;&emsp;婉晴泪如雨下，跪在地上不停地磕头，「小姐！我错了，我真的错了，我会好好悔改，永不再犯的。求求小姐，救救奴婢，救救婉晴……」  
&emsp;&emsp;我整理着被她抓乱的襦裙，「鸩酒和白绫，选一个吧，我会给你一个体面。」  
&emsp;&emsp;婉晴停下了磕头的动作，额上鲜血直流，血痕布满了整张脸，狰狞可怖。  
&emsp;&emsp;「小姐……我跟着您快八年了，我真是一时鬼迷心跳，我以后不敢了。」她小声的祈求，「小姐，您杀了我，旧日相府七十三口人， 就只剩下您一个了，您一个人孤苦伶仃在这世上……」  
&emsp;&emsp;她的话像一把刀刺进我心窝，绞了个对穿。  
&emsp;&emsp;我蹲下捏住她下巴，额穴突突直跳。  
&emsp;&emsp;「我宁愿从来都是孤家寡人，也不愿被同伴背叛。」  
&emsp;&emsp;她的表情凝固了，满眼的乞求渐渐被怨恨取代。  
&emsp;&emsp;「背叛？你真的把我当做过同伴吗？你可曾真心信任过我啊？小姐，我高高在上的小姐！我对你来说不过是个蠢笨的婢女，没有用处比一条狗都不如。以往也就算了，你做妓的时候，我们难道不该是平起平坐的么？凭什么你能得到王爷的宠爱？凭什么我要给人做一辈子的狗？」  
&emsp;&emsp;我冷眼看着她发泄，端起鸩酒，灌到她嘴里，「你不愿选，我替你选。这个体面，至少有个全尸。」  
&emsp;&emsp;她疯狂的挣扎，指甲扣进我的肉里，像是针扎进骨髓。  
&emsp;&emsp;「婊子！心狠手辣的臭婊子……你不得好死！」  
&emsp;&emsp;酒洒了她满脸，没能喂进去，我也没有力气让她乖乖挂上白绫。  
&emsp;&emsp;我颤颤巍巍从怀中取出羊角匕首，按住她脖颈，像集市上商贩宰鸡一般，将刀尖刺进她柔软的胸脯。  
&emsp;&emsp;婉晴的脸开始痉挛，手脚都变成了奇异的形状，我竭力搂着她，按住她鼓胀的双眼，强迫她闭眼。  
&emsp;&emsp;「婉晴，你也不想死在一个无名小卒手里吧？」  
&emsp;&emsp;血溅到我脸上，温热粘稠，我趁势将整把匕首都没入她的心脏。  
&emsp;&emsp;我搂着她的身体，安抚的轻拍，无限温柔的对着她耳语。  
&emsp;&emsp;「 小姐我啊，是一定要名留青史的。死在我手里，会是你的荣幸。安心去吧，我不怕恶鬼缠身。」  
&emsp;&emsp;我抚摸着她没了生机的脸颊，人生头一次这样认真的看着一个人从濒死到咽气。  
&emsp;&emsp;终究，我还是失去了旧时的一切。  
&emsp;&emsp;55  
&emsp;&emsp;密室门开时，周牧野接住了我摇摇欲坠的身体。  
&emsp;&emsp;「何苦呢。」  
&emsp;&emsp;我无力的靠在他肩上，「有些人和事，总得自己了结，不然于心难安。」  
&emsp;&emsp;他将我抱起来，慨然道：「有时候，你和我真是像极了。」  
&emsp;&emsp;我昏了过去，再睁眼时，天已经黑了。  
&emsp;&emsp;周牧野端着一碗浓黑的药，正在吹气。  
&emsp;&emsp;若瑟站在一旁，见我醒来，只淡淡的瞥了一眼，就继续道。  
&emsp;&emsp;「胭巧来信说，太子已经猜到我们和封遂的交易，他意欲拉拢梁善，开出的条件十分丰厚，梁相还没有表态。」  
&emsp;&emsp;「这都是意料之中的事，只是早晚问题。马上相府千金及笄之礼，你让常满准备些女儿家喜欢的金银珠宝，反正已经是明面上的事了，也无需隐藏，光明正大送去就是。」  
&emsp;&emsp;周牧野嘱咐完，尝了口药，送到我眼前。  
&emsp;&emsp;「把药喝了吧。」  
&emsp;&emsp;我还是头晕的厉害，看东西都格外恍惚。  
&emsp;&emsp;「我这是怎么了？怎么会突然病了？」  
&emsp;&emsp;周牧野探了下我的额头，「只是些微的发热，大夫也查不出原因。不过你手臂上的伤用了好几日的药了，都不见好。」  
&emsp;&emsp;我一口气喝完了药，苦的咳嗽连连。  
&emsp;&emsp;周牧野蹙眉，轻轻给我拍背，又寻了清水让我漱口。  
&emsp;&emsp;「封遂那边一直催问，我和他约了明日详谈。你好好养病，不用去了。」  
&emsp;&emsp;「不行，我要去！」我激动的坐起身。「你……打算如何处理平安？」  
&emsp;&emsp;「何来此问？她是人质，好吃好喝的供养在王府便是。有了她，我们才能稳妥的得到雁南军。」  
&emsp;&emsp;「封遂不会愿意的。」我低声道，「他被宣帝胁迫了这么些年，转头又要被你我胁迫。如果你非要拿平安做人质，只会撕破脸，闹得不欢而散。」  
&emsp;&emsp;周牧野的眉头拧的更深了，声调蓦地拔高了许多，「你是在替他说话吗？你现在知道他的苦衷了，你不恨他了？」  
&emsp;&emsp;说完他转过身，静默的坐在床沿。  
&emsp;&emsp;我从后面搂住他，贴着他的脸观察他的神色。  
&emsp;&emsp;「这和我恨不恨他没有关系，我了解封遂的个性。他是个说一不二的人，没什么心眼……」  
&emsp;&emsp;周牧野突然转过脸，揪住我颊边乱软肉，咬牙切齿的模样，「本王听着怎么像在骂我说三道四，心眼忒多呢？怀瑾这招旁敲侧击用的妙极。」  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼，拍开他在我脸上肆意作祟的手，「对付封遂，要想把他吃透，得用对常人相反的办法。你若是相信我，就把平安交给我，我亲自交到他手上。即便没有谁做人质，我也能保证封遂会乖乖听我们的话。」  
&emsp;&emsp;「可你身体不适，还在病中，不宜劳碌。」  
&emsp;&emsp;我俏皮的眨眼，「这不是天助我也，再好不过了。我为了救平安，才弄得这副病恹恹的模样，封将军自然能看到我的诚心和牺牲。哎呀……咱们得尽快请封将军来府上小坐，不然这么点小病，明日就好了怎么办？」  
&emsp;&emsp;周牧野给我逗笑了，「鬼机灵。」  
&emsp;&emsp;56  
&emsp;&emsp;所幸这夜我休息的不错，次日朝食都多吃了半碗，精神好了许多。  
&emsp;&emsp;一大早我就去见了平安，带了许多胭脂水粉，陪着她说了许多话。  
&emsp;&emsp;她其实已经是大姑娘了，只是蜡黄瘦弱，人比纸薄，一阵风都能吹走似的。  
&emsp;&emsp;「叶姐姐，你知道我是怎么认出你的吗？」  
&emsp;&emsp;「是啊，我也好生惊奇。你我明明从未见过，那日在冷宫怎会认出我呢？」  
&emsp;&emsp;平安和她哥哥少年时一般黑瘦，笑起来羞赧质朴。  
&emsp;&emsp;她握手成圈，对我说悄悄话，「哥哥有一副你的画像，后来参军了，无法带在身上，生怕弄丢了，就写信送回了老家。哥哥说那幅画里的叶姐姐也只有我这般大，我以为画中人已经十分美丽了，没想到姐姐真人就跟书里的仙女似的。」  
&emsp;&emsp;我将一只翡翠镯子套在她手腕上观赏，随口问道：「你多大了？  
&emsp;&emsp;「再过几个月就满十四了。」  
&emsp;&emsp;「十四啊……」我陷入了回忆。  
&emsp;&emsp;我十四岁及笄那日，整个京都的官宦世家，就连宫里的皇上娘娘都带了礼。送礼的踏破了我家的门槛，礼物堆满了两间库房。  
&emsp;&emsp;没有谁家的女儿搞那么大阵仗的及笄礼。  
&emsp;&emsp;那时父亲声望很高，母亲还没生病，瑜儿也会跑会跳了。  
&emsp;&emsp;我只记得我很快乐，打扮的花枝招展，耀武扬威，快乐的像只无忧无虑的蝴蝶。  
&emsp;&emsp;可惜，那样的日子再也不会有了。  
&emsp;&emsp;我换了个尺寸更小的镯子在平安手上套弄，「那幅画长什么样子？」  
&emsp;&emsp;「大约四尺长，不知道什么东西装裱的，香得很嘞，味道都不散的。」  
&emsp;&emsp;「那是澄心堂的纸，京都里只此一家，常做御贡。」我终于明白封遂那幅画是哪儿来的。  
&emsp;&emsp;在相府时，阿爹每年都会请宫廷里的画师为我和瑜儿作画，从我七岁他当上宰相之时，一直到十六岁。  
&emsp;&emsp;我攒了十幅，每一年的肖像画，记录着我曾经安逸优渥的人生。  
&emsp;&emsp;我以为这些画全都在那夜被一把火烧干净了，没想到封遂悄悄偷走了一副，还是及笄礼那天画的那副。  
&emsp;&emsp;我又捡了几个红珊瑚的耳坠在她耳下比划，「平安，你们来了京都，这幅画在哪儿呢？」  
&emsp;&emsp;平安摇头，「当时我们是被人抓走的，根本没时间管画。不过我娘知道这是哥哥紧要的东西，平日都是藏在地窖里的。」  
&emsp;&emsp;我扭着她的小脸对着镜子看了许久，「怎么样？叶姐姐给你梳的妆，好看吗？」  
&emsp;&emsp;「好看。」少女两颊红红的，紧张而雀跃。  
&emsp;&emsp;「马上你哥哥就要来接你回家了。」我握住她瘦弱粗糙的小手，「你哥哥这些年也很苦，你见着他，只管哄他开心，少提往事。」  
&emsp;&emsp;说罢我牵着她去往梧桐苑，封遂在亭子里等我，端着一盒桃花酥。  
&emsp;&emsp;我掩唇笑道：「我说……封将军怎么如此寒碜，妹妹九死一生，久别重逢，就端一盒糕饼做见面礼？」  
&emsp;&emsp;封遂无措的挠头，原本郑重端着桃花酥，讪讪的又放下去，眼睛始终滞留在平安脸上。  
&emsp;&emsp;平安躲在我身后，我推了她一把，「怎么都害起羞来了，近乡情怯可不行。」  
&emsp;&emsp;「哥哥。」小姑娘弱弱的喊了一声。  
&emsp;&emsp;封遂大步走过来，一把抱住了她，铁一样的怀抱，几乎将平安淹没了。  
&emsp;&emsp;平安的脚有些漂浮离地，脸蛋涨红。我忍俊不禁，猛拍封遂的后背，竟然发出敦厚笃实的声响。  
&emsp;&emsp;「轻点，人给你捂着了。」  
&emsp;&emsp;封遂终于放开她，举起了桃花酥，「上次离家前，你说想吃。现在咱们不缺钱了，小妹你吃个够。」  
&emsp;&emsp;他简直太笨拙了，笨拙到令人发笑。  
&emsp;&emsp;我提醒他们，「坐下说吧，你们以后有的是机会一块儿吃桃花酥，又不是什么罕有的东西。」  
&emsp;&emsp;我识趣的退到一边，给了他们充裕的时间叙旧。  
&emsp;&emsp;待到他们相拥而泣，平复心情之后，我才适时的上去，叫人领走了平安。  
&emsp;&emsp;封遂有些紧张的站起来，牢牢抓着妹妹的手。  
&emsp;&emsp;「放心，待会你直接带走她便是。我们不是宣帝，不会挟持你妹妹逼迫你做任何事。只是让她进屋歇会儿，我们总得聊点正事儿吧？」  
&emsp;&emsp;他放开手，原地目送平安进了屋。  
&emsp;&emsp;他终于把目光放到我身上，一脸愧怍，「你瘦了许多，脸色也不好。我知道，你为了救小妹，被困在冷宫险些出不来。你这份恩情，我封遂永世难忘。」  
&emsp;&emsp;说罢他便单膝跪了下去，行了个大礼。  
&emsp;&emsp;我懒得客气扶他，啧道：「男人啊，都一个德行。嘴上说的恩情有什么用，你之前还说，等一切了结了，找我请罪赴死呢，不也是说说而已。」  
&emsp;&emsp;封遂认真的解释，「那不是说说而已，平安交给棠溪我很放心，可雁南军里半数都是我出生入死的兄弟，我不能丢下他们不管，我得给他们寻一个好的归宿。」  
&emsp;&emsp;我讽笑道：「封将军真是侠骨柔肠，忠肝义胆。你对得起妹妹，对得起属下兄弟，可你有哪一点是对得起我的？」  
&emsp;&emsp;封遂静默许久，抬头平静的道：「我听说舅舅是被皇帝斩下头颅而死，瑜儿是被一剑穿心而死。到时你就先用剑杀我，再将我的头颅砍下来喂狗吧。这是我应得的报应。」  
&emsp;&emsp;想了想他又道：「如果你认定我是在说谎。那么等我今日将平安交到棠溪手上，送他们出城，你就来取我首级。我方才想，雁南军若是落在靖王手里，也许你会更安全些。」  
&emsp;&emsp;我看着他肃然的模样，叹道：「封遂，用你那个榆木脑袋好好想想吧，事已至此，我要你那颗脑袋有什么用。你的命不值钱，你活着才有价值。」  
&emsp;&emsp;「你虽是被迫，但也害了我全族。你向我求助，我以德报怨，冒着生命危险替你寻回妹妹。你这条命说是我的也不为过，可我不要你的命，就暂且寄存在你那里，由你保管。」  
&emsp;&emsp;封遂愣了片刻，终于开窍，「我明白了。我的命是你的，我会用这条命好好的赎罪，用我的余生来护你周全。」  
&emsp;&emsp;临近抓狂的边缘，我终于听到了我想听的话。  
&emsp;&emsp;他从腰上摘下一块腰牌，「这是我独有的腰牌，如若真有危急情况，你拿这块腰牌入军，他们都会听你的。」  
&emsp;&emsp;我瞥了眼背后厢房微开的窗口，背过身挡住视线，不动声色的收下，「好，你的心意我知道了。我该说的都说的差不多了，该轮到你们男人聊聊家国大事。」  
&emsp;&emsp;我慢慢退走，周牧野从厢房踱步而出。我们交换了眼神，擦肩而过。  
&emsp;&emsp;离开前，我回头看了一眼，两个男人面对面坐着，剑拔弩张的微妙气氛隔着八百里都能嗅到。  
&emsp;&emsp;这个晴朗的午后，周牧野同封遂谈了些什么，我不得而知。  
&emsp;&emsp;直到多年以后，我戏言寄存在封遂那里的脑袋，最终滚落在寂寂的风沙之中。  
&emsp;&emsp;我才明白，这个蠢货，真的用尽了他的一生，他的所有来赎罪。  
&emsp;&emsp;57  
&emsp;&emsp;八月二十，送走平安的第二日。  
&emsp;&emsp;我已经病得没办法下床，一天中有十个时辰都在昏睡，终日高热不断。  
&emsp;&emsp;外面发生了什么，我都一无所知。  
&emsp;&emsp;我想叫婉晴给我倒碗水，哑声叫了好几次，才想起来，前几日她已被我亲手杀掉了。  
&emsp;&emsp;窗外有淅淅沥沥的雨声，雨淋过的土腥味儿侵入寒夜，我像是陷在床榻的泥沼里，胸闷的无法喘息。  
&emsp;&emsp;一个朦胧的人影掀了帘子走进来，端着碗水。  
&emsp;&emsp;「渴了吧，来，喝水。」是周牧野的声音，他最近都宿在我外间。  
&emsp;&emsp;我喝完水恢复了些力气，抬手摸索他的脸。  
&emsp;&emsp;他抓住我的手，无声的放在自己脸上，眉目间是深深的倦意。  
&emsp;&emsp;粗糙的胡茬扎在我手心，痒痒的。  
&emsp;&emsp;我苦涩的笑，「若瑟说服过鸠毒活下来的人，都会慢慢丧失目力，这么快吗？」  
&emsp;&emsp;周牧野扶着我摇摇欲坠的手，「不是鸠毒，至少不是主因。我已经差人去请宫里的御医了，你再等等。」  
&emsp;&emsp;晚娘出现在密道门口，「不会有人来了，宫门已经封闭，阖宫的太医此刻应该都在冷宫。」  
&emsp;&emsp;她的语调平静沉郁，我却听出了一丝绝望。  
&emsp;&emsp;周牧野沉声问道：「什么时候的事？」  
&emsp;&emsp;「大约半刻钟前，在妓馆的刘太医被急召回宫。我便去查了，五日前，给冷宫送饭的孙姑姑患病告假，换了人送饭，那人玩忽职守，从未进去过。今夜大雨，冷宫垮塌。守门的侍卫进去时，横尸遍地，好些已经腐烂了……」  
&emsp;&emsp;五天前，正是若瑟假扮嬷嬷去冷宫的那天。  
&emsp;&emsp;我费力思索，门外传来急促的脚步声，若瑟解了蓑衣，气喘吁吁的走进来。  
&emsp;&emsp;「王爷，宫里爆发时疫了。源头在冷宫，里头十七条人命无一幸免，咱们之前打点过的孙嬷嬷也已经染病身亡。眼下全城已经戒严了，各宫都封锁了。」  
&emsp;&emsp;都死了？我霎时头皮发麻。  
&emsp;&emsp;钱太妃也死了么？她那头恶疮也是因为染了疫病么？  
&emsp;&emsp;晚娘泪眼婆娑的望着我，「这疫病常发于宁州沿海，俗称热病，初时会高热不断，然后便会生疮，全身溃烂而亡。」  
&emsp;&emsp;一切都尘埃落地，我甚至无须再问什么了。  
&emsp;&emsp;晚娘便扑通一声跪在了周牧野面前，「请王爷和若瑟姑娘出去，莫要再踏入半步。务必烧掉全身的衣物，以苍术丁香煮水沐浴三日，艾叶焚烧熏遍院内的每一个角落。只留我一人在这里照顾即可。」  
&emsp;&emsp;周牧野静静伫立着，「此病可否痊愈？」  
&emsp;&emsp;晚娘绝望的摇头，「九死一生。」  
&emsp;&emsp;若瑟前去拉他，「王爷，这时疫来的正是时候，宫里越乱，他们越无暇顾及我们，这个节骨眼儿上您绝对不能染病。」  
&emsp;&emsp;周牧野甩开她的手，怒声道：「所以怀瑾是在冷宫染上了时疫？她回来就一直发热，那群庸医竟一个也没弄清楚缘由？！」  
&emsp;&emsp;他将脸埋进颤抖的双手，再抬头时，双眼红的像是要滴血，口气却异常的冷静。  
&emsp;&emsp;「这都怪我，你们出去吧。这几日我和怀瑾相处最多，若说染病，只有我的可能最大。你们该做什么就去做什么，无需我教了，去吧。」  
&emsp;&emsp;「王爷！」两人异口同声的恳求。  
&emsp;&emsp;周牧野将我半抱起来，摸了一把我身后，「又被汗浸湿了，得换身干衣服，免得着凉。」  
&emsp;&emsp;说着他便毫不避讳的替我解衣服，我痴痴的看着他通红的眼睛，想要推开他，却撼动不了分毫。  
&emsp;&emsp;「周牧野！你还不明白吗？这就是你等待了十几年的机会。你现在要做的是去替你父皇分忧，和太子抗衡。不是呆在我这里等着染病然后一命呜呼！」  
&emsp;&emsp;「不会的，谁也不会死，我会治好你，你不能死。」他双眼湿润，连唇齿都在颤抖。  
&emsp;&emsp;一向运筹帷幄，心狠手辣的周牧野，怎么可以在这种时刻垮掉？他怎么可能因为我染病就崩溃成这副丧家犬的模样？  
&emsp;&emsp;我用尽全力，抬手扇了他一巴掌，清脆响亮。  
&emsp;&emsp;「如果你能当上皇帝，我就是死，也要从坟堆里爬起来做你的皇后，明白吗？我的命硬的很，阎王也来逛过多回了，他索不走我的命。你若是在此刻软弱不前，你就不配做一国之主，做我的夫君！」  
&emsp;&emsp;我以为我骂醒了周牧野，谁知他却更加执迷不悟，不可理喻。  
&emsp;&emsp;他赶走了若瑟和晚娘，留下来亲自照顾我，任凭我如何打骂都毫无反应。  
&emsp;&emsp;直到我累的口干舌燥，耗尽了力气。  
&emsp;&emsp;他抚摸着我被汗水浸透的湿发。  
&emsp;&emsp;「怀瑾，中秋时我才同你说过，再美的江山，我也只想和你同瞰。你知道吗？我去封遂那里接你时，你对我说回家，你说回我们的家……我这半辈子，不论皇宫还是王府，都不是我的家，从没有人对我说过回家。怀瑾，有你的地方才是家啊。如果家都没有了，拿什么去讨天下？可惜，我明白的太晚了……」  
&emsp;&emsp;他絮絮叨叨的讲着，滔滔不绝的架势，我自打进王府就没见他这么多话过。  
&emsp;&emsp;我竭力想要推开他，「你离我远点，别靠近我……」  
&emsp;&emsp;周牧野托住我后颈，握住我手腕，压在枕上，我挣动双腿，就像踢在铁板上一样。  
&emsp;&emsp;他俯身用炽热的唇吻去我颊边的泪珠，用拥抱掩埋了我所有的挣扎。  
&emsp;&emsp;「我不夺这天下了，你就是我全部的天下。你要好起来，等你好了我们就去请婚旨，我明媒正娶你做我的王妃。我有一块封地，虽然苦寒，但到底少很多是非。你不要嫌弃。我们去封地开垦，教民开化，亲手去造一片属于我们的桃花源，你说好不好？」  
&emsp;&emsp;他贴在我耳边询问，无限缱绻的温柔，小心翼翼的期待。  
&emsp;&emsp;命运给了我怎样的选择啊？  
&emsp;&emsp;明知那是万丈悬崖，还是被蛊惑着一步步靠近。  
&emsp;&emsp;像是滴水石穿，绳锯木断。  
&emsp;&emsp;那一刻，我分明听见了内心皲裂的声音，许多令我恐惧的情绪喷涌而出，一发不可收拾。  
&emsp;&emsp;不应该……也不可能，惜命苟且的周牧野怎么可能为了一个女人不顾大局，明知会死人还毫不犹豫的扑过来？  
&emsp;&emsp;对……他只是在发疯……  
&emsp;&emsp;我揪住他的衣领，厉声吼道：「周牧野你今天到底怎么了？是得了失心疯了吗？说些什么疯话？！」  
&emsp;&emsp;他用脸颊贴着我滚烫的额头，安抚的轻拍我的后背，喃喃道：「我没疯，我只是明白了一些东西，比如……我的真心。」  
&emsp;&emsp;我怔愣住，屏住了呼吸。  
&emsp;&emsp;我终于得到周牧野的真心了么？为什么是在这种山穷水尽的绝望时刻？  
&emsp;&emsp;「你这个疯子！不要命的疯子……」  
&emsp;&emsp;他用哄骗小孩儿的语气，轻飘飘的道：「我不怕疯，也不怕丢掉性命，怕只怕临死前没能抱紧你。」  
&emsp;&emsp;我控制不住自己的手去抚摸他满是汗珠的额头，触手滚烫。  
&emsp;&emsp;我涩声道：「你也在发热……你是不是染上热病了？」  
&emsp;&emsp;58  
&emsp;&emsp;大约是身体强健的缘故，周牧野的高热渐渐退了。  
&emsp;&emsp;可这种事情是瞒不住的，王府里很快陷入了恐慌。  
&emsp;&emsp;四处都弥漫着人心惶惶的烟雾。  
&emsp;&emsp;那烟雾，是艾草的味道，甚至是尸体的味道。  
&emsp;&emsp;连续的高热烧干净了我全身的力气，却烧不掉我心底憋着的那口气。  
&emsp;&emsp;我这一路走来的艰辛，所有付出的代价，全都要因为这场突如其来的疫病付之东流吗？  
&emsp;&emsp;我不甘心，我不甘心什么都还没得到就这么籍籍无名的死掉。  
&emsp;&emsp;我没有放弃，也不肯放弃。  
&emsp;&emsp;我每天都按时喝三大碗浓苦药汤，被大夫扎成刺猬也一声不吭。  
&emsp;&emsp;两天的时间，周牧野暴跳如雷的赶走了三个大夫。  
&emsp;&emsp;这些庸医，两个主张针灸，一个主张泄血。  
&emsp;&emsp;折腾一通，毫无用处，只是让我们更加虚弱了。  
&emsp;&emsp;过了一日，周牧野又开始发烧，终于也不能再活蹦乱跳的骂人了。  
&emsp;&emsp;他叫人将外间的床挪进了里间，伸手就能够到的距离，他侧身躺着，满脸微笑看着我，笑的傻兮兮的。  
&emsp;&emsp;我有气无力的翻白眼，「你烧坏脑子了吧？你我这样不像太平间里两具并排的尸体么？」  
&emsp;&emsp;「怎么是尸体呢？是我和怀瑾，靖王和靖王妃。」  
&emsp;&emsp;我冷笑道：「什么王不王的，分明是两条丧家之犬，马上就要一命呜呼。」  
&emsp;&emsp;周牧野哈哈大笑，佝偻着用力咳嗽，仿佛要把内脏都咳出来。  
&emsp;&emsp;「怀瑾的尖牙利嘴，到地府里也能一嘴一个恶鬼吧？」  
&emsp;&emsp;我懒得同他拌嘴，闭目养神，尽量保持清醒。  
&emsp;&emsp;他好脾气的伸手勾我的手臂，浅浅的撩拨，「想想看，到阴曹地府能有怀瑾这样的美人相伴，不也算个风流鬼么？」  
&emsp;&emsp;我一掌打掉他不安分的爪子，「你觉得你的地府笑话很好笑吗？」  
&emsp;&emsp;他抱着被我打红的手背，仰面躺着，歪着眼睛偷偷观察我的神色。  
&emsp;&emsp;「谁让你还在生我的气呢？你我都是病人，我不光受病，还得受你冷眼，还有天理吗？」  
&emsp;&emsp;我不看他故作摇尾乞怜的可怜模样，嘴硬道：「我看你是愚蠢。你若是不和我腻在一起，或许也不会染病。此刻在宫中协助官家处理疫病立大功的也许就会是你……」  
&emsp;&emsp;若瑟蒙着口鼻，敲门道，「王爷，孟神医来了。」  
&emsp;&emsp;我反应了一瞬，敏锐的问：「哪个孟神医？」  
&emsp;&emsp;「就是你认识的那个，我同他说了你的情况，这么快就赶过来了。」  
&emsp;&emsp;周牧野脸色惨白的笑，伸手抚开我紧皱的眉头，「你别生气了，对身子不好。我只是不想你独自遭受这样的痛楚。我想如果你实在难受时，至少有我在你身边陪着，并且感同身受，你能够好受一些。再说我怎么会坐以待毙，让你受病痛折磨呢？」  
&emsp;&emsp;我下意识的想要反驳他，脑袋里却空空如也，寻不到一句辩驳的话。  
&emsp;&emsp;一个白发老者提着药箱走进来，绕过周牧野碍事的床榻，走到我床边，只看了我一眼，便一言不发的号脉。  
&emsp;&emsp;「孟爷爷，我还有救吗？」  
&emsp;&emsp;孟朗孟神医，是从太医署退下来的御医，多年前在太医署时，我娘的病便是他一手料理的。儿时我和瑜儿有些头疼脑热的小毛病，他也会不辞辛劳的赶来诊治。  
&emsp;&emsp;「现在这病已经在城中流传开了，各处都有疑似染病之人，尚未听说过有痊愈的案例。」  
&emsp;&emsp;孟朗惭愧道：「老朽暂时也无药可解，但你放心，当年我医术不精没能救回你母亲，如今自会竭尽全力救你。」  
&emsp;&emsp;「孟爷爷不必自责，阿娘的病本就是不治之症。即便不是您，她也难以为继。我还得谢谢您，医者仁心，从未放弃过救治，让她多撑了许久，也让我们多贪享了几年天伦之乐。」  
&emsp;&emsp;我望着孟朗的苍苍白发，不过几年未见，他竟如此老迈了。  
&emsp;&emsp;大约他旧时同相府走的很近，阿爹被杀，多少也波及了他些许。  
&emsp;&emsp;孟朗垂头抹眼睛，搬出药箱写方子。  
&emsp;&emsp;「这副药先吃两日，若是能把烧退下去，或有转机。」  
&emsp;&emsp;一只惨白修长的手悄无声息的从他背后举了起来，然后响了一个熟悉的声音。  
&emsp;&emsp;「我呢？本王呢？孟神医是否忒不厚道了。是我差人八百里加急去请您，好车好马护送过来，您却连看都不看一眼。本王这病不比她轻，您再不看，怕是要出人命了。」  
&emsp;&emsp;孟朗埋头写方子，「若非叶小姐在你这里，你以为老朽会出山吗？我是前朝医官，只医前朝旧人，靖王殿下的死活与我何干？」  
&emsp;&emsp;周牧野吃了瘪，惨兮兮的躺下消停了会儿，又幽幽的唤我。  
&emsp;&emsp;「怀瑾……我觉得我好像又发烧了。」  
&emsp;&emsp;「不是发骚么？」我忍不住发笑，想想又有些心疼他，于是对孟朗道：「孟爷爷，您要不也替他看看吧。当初我流落风尘，算是他救了我。」  
&emsp;&emsp;孟朗惊奇的看着我，「他救了你？孩子，你莫要被蛊惑了。他到底是你什么人？」  
&emsp;&emsp;周牧野替我抢答道：「夫君，我是她夫君。」  
&emsp;&emsp;孟朗终于正眼看他，威严道：「你有婚书吗？有三媒六聘凤冠霞帔吗？女子清白，是你可随意玷污的吗？」  
&emsp;&emsp;「等我们痊愈了，我便去下聘，昭告天下娶她做正王妃，孟神医可以做个见证。」  
&emsp;&emsp;他定定的凝望着我，目光里有灼热的温度，我却头一次慌张的别开了脸。  
&emsp;&emsp;窗外又开始下雨了，秋雨连绵不断，涨了满池子水，涟漪不断，波澜不止，难以平息。  
&emsp;&emsp;59  
&emsp;&emsp;好说歹说，孟朗才不情不愿替他把了脉，开了方子，又叮嘱了我几句，说明日再来。  
&emsp;&emsp;喝了新烹的药，这一夜我终于能够好好安眠。  
&emsp;&emsp;醒来时窗外已经是淅淅沥沥的雨声，天色灰暗，分不清白天黑日。  
&emsp;&emsp;我收回目光，看到周牧野的床上是空的，后知后觉的感觉到腰上环抱的手臂。  
&emsp;&emsp;我小心翼翼的翻了个身，毫不意外的对上周牧野的脸庞。  
&emsp;&emsp;我摸了摸他的额头，又摸自己的，似乎都有退烧的迹象。  
&emsp;&emsp;他紧闭双眼，即便是熟睡也皱着眉头。  
&emsp;&emsp;我伸出手指抚摸他浓黑的眉毛，骨骼分明的眼廓。  
&emsp;&emsp;略带病容，稍显瘦削，但每一寸起伏都恰到好处的赏心悦目。  
&emsp;&emsp;每一次细看这张脸，我都从心底惊叹，宣帝并不算潘安之姿，该是多么美丽的女人才能孕育出这样一张巧夺天工的皮囊。  
&emsp;&emsp;周牧野就是靠着这样的皮囊和巧舌如簧，骗走了多少女人的真心。  
&emsp;&emsp;与虎谋皮也终有马失前蹄的一天，这报应终于轮到我身上了吗？  
&emsp;&emsp;周牧野疲倦的睁开眼，浓郁深邃的眼睛里填满了我的影子。  
&emsp;&emsp;他勾起唇角，贴了下我额头，安心道：「是好些了，怎么不再睡会儿？」  
&emsp;&emsp;他将脑袋埋进了我肩窝，温热的呼吸洒在脖颈间，痒酥酥的麻。  
&emsp;&emsp;我有一搭没一搭的撩拨着他乱糟糟的头发，「你还记得我们在冷宫见到的那个女人吗？」  
&emsp;&emsp;周牧野搂紧我，闷闷的嗯了声。  
&emsp;&emsp;「她就是钱太妃，应该那时她就已经染病了，我在冷宫里闻到的腐臭味就是她们身上溃烂传出的。可惜了，我还说以后得空去探望她。若不是她施以援手，我或许根本没命走出冷宫。」  
&emsp;&emsp;我唏嘘道：「真没想到她会是这个死法儿，幸好她送我那罐香灰我带回来了。我听说冷宫里的东西都被烧掉了，想来那香灰是她唯一的遗物了吧。」  
&emsp;&emsp;我猛然惊坐起来，「怕是她早知道命不久矣，特意借我之手带出来的遗物。有机会咱们把那香灰葬了，给她做个衣冠冢吧。」  
&emsp;&emsp;周牧野打着哈切问道：「那香灰你放在哪里了？」  
&emsp;&emsp;「我……我不记得了。」回来之后我一直断断续续的发热，头脑不清醒，过去了这么多日更是忘了个一干二净。  
&emsp;&emsp;我急的浑身发痒，那是钱太妃唯一的遗物，若是飘零一生到头来连这一点念想都被我弄丢了，那我真是罪该万死。  
&emsp;&emsp;周牧野安抚道：「你别急，慢慢想。既然带回来了，自然在这院中。」  
&emsp;&emsp;我突然觉得手臂上的抓伤钻心似的痒，仔细一看，淡红色的污血已经浸透，渗出了颜色。  
&emsp;&emsp;周牧野敛眉拉住我的手，解开了细布，扑鼻一股浓郁的恶臭。  
&emsp;&emsp;这味道我十分熟悉，钱太妃的身上，乃至整座冷宫，都弥漫着这个味道。  
&emsp;&emsp;已经快十日了，伤口根本就没有愈合，甚至在腐烂扩大，隐约深可见骨。  
&emsp;&emsp;我回想起晚娘和孟朗的话，一字一句的道：「他们说这病过了初期，会皮肤溃烂。所以……我今晨的退烧，根本就是回光返照。」  
&emsp;&emsp;「怀瑾，别怕。」  
&emsp;&emsp;周牧野面色焦急，还想说点什么，却被外间的敲门声打断。  
&emsp;&emsp;晚娘和若瑟来了，若非是什么大事，她们一般不会同时出现。  
&emsp;&emsp;若瑟道：「王爷，官家染病了。太子今晨力排众议，已经亲自入宫侍疾了。」  
&emsp;&emsp;短短几句话，便教我和周牧野面面相觑，震惊到不知该作何表情。  
&emsp;&emsp;这超出了我们的预料。  
&emsp;&emsp;官家染病，此刻朝廷群龙无首，那么太子冒险进宫侍疾怕就不是表孝心那么简单了。  
&emsp;&emsp;周牧野很快恢复了平静，「我染病的消息没有暴露吧？」  
&emsp;&emsp;若瑟道：「王府里上下都以为患病的只有叶姑娘。按照您的吩咐，只透露给了太子殿下，这几日王府外监视的细作撤走了大半。」  
&emsp;&emsp;周牧野自嘲的笑笑，「他八成也觉得我活不长了，不必再处处提防着我。」  
&emsp;&emsp;晚娘接着道：「王爷，怀瑾，我已着人去宁州寻访治疗时疫的法子，你们且等住，保重身体。」  
&emsp;&emsp;我心不在焉的应着，没有把手臂溃烂的事告诉晚娘。  
&emsp;&emsp;晚娘为了我的病想必已经够担心了，我不想再给她增添负担。  
&emsp;&emsp;59  
&emsp;&emsp;他们走后，我和周牧野相对无言，陷入了漫长的沉默。  
&emsp;&emsp;要是一死了之也没什么痛苦的，可总是给一点希望，又让希望破灭才是最难接受的。  
&emsp;&emsp;明明今早我还以为一切都会有好转，可是老天又给我开了个巨大的玩笑。  
&emsp;&emsp;过了许久，周牧野故作轻松的笑道：「孟神医是不是该到了，你在这里好好等着他给你瞧瞧，或许只是普通的伤口发炎呢？我去帮你找那只香灰罐。」  
&emsp;&emsp;他勉力撑着床下地，脚下虚浮，慢悠悠的四处翻找。  
&emsp;&emsp;我看着他羸弱的背影，深觉他也并比我好受到哪里去，不过是男人死要面子，不肯在女人面前显弱。  
&emsp;&emsp;孟神医很快来了，检查了伤口之后，又翻看了我另一只手臂上冒出的红疹，忧心忡忡的道：「这不是好兆头，如果开始长脓疮，那就难治了。」  
&emsp;&emsp;我抬头就见着周牧野抱着那罐香灰，摇摇晃晃朝我们走来。  
&emsp;&emsp;那副虚弱苍白的模样，好似下一秒就会晕倒。  
&emsp;&emsp;他高兴地对我招手，「你看，找到了。」  
&emsp;&emsp;说着他便一个趔趄，重重倒在了地上，不省人事。  
&emsp;&emsp;香灰罐砸在地上，碎了一地，腾起一阵香灰雾气。  
&emsp;&emsp;刹那间，附骨的冷冽香气飘满了整间房。  
&emsp;&emsp;可我顾不上香灰了，即刻扑到周牧野面前，猛拍他的脸。  
&emsp;&emsp;「孟神医，你快瞧瞧他到底是怎么了？」  
&emsp;&emsp;孟朗诊脉后道，「不碍事，只是高热，烧糊涂了。」  
&emsp;&emsp;他伸出食指沾了地上的香灰，慢碾嗅闻，「倒是你这香灰，从哪里来的？」  
&emsp;&emsp;我正试图将周牧野拖到床上去，奈何他太重，我连他一条手臂都搬不动，索性放弃。  
&emsp;&emsp;「……这是宫里一位朋友送的，怎么了孟爷爷，这香灰有什么问题吗？」  
&emsp;&emsp;孟朗将香灰放入口中尝了尝，双眼放光，像是着了魔，扯了块细布，飞快将那些香灰全收起来，起身对我道：「这不是香灰，这是解药！你们再给我些时间，待我研究研究，只要能调配出与这香灰有八分相似的方子就有办法破解时疫！」  
&emsp;&emsp;「您是说……这香灰就是热病的解药？」  
&emsp;&emsp;孟朗满头大汗，跪在地上四处搜刮着香灰，「是也不是，反正都是相同的药材，只不过它用了特殊的手法，制成了香。按理来说，直接喝香灰水也应该有功效。不过保险起见，你等我回去研究确定了再服用也不迟。」  
&emsp;&emsp;我嗅着这股怪异冷冽的香气，脑子里浮现钱太妃的话。  
&emsp;&emsp;难怪她一见我被瑶妃抓出的伤口，就说我会被瑶妃害死，原来这疫病的源头根本就在瑶妃身上。  
&emsp;&emsp;她说会有用的。  
&emsp;&emsp;……原来真正的用处是在这里！  
&emsp;&emsp;真是用心良苦啊，如果这东西真能治病救命，那确是当之无愧的大礼。  
&emsp;&emsp;60  
&emsp;&emsp;周牧野昏迷了两天，期间我几次试图给他喂药，都以失败告终。  
&emsp;&emsp;他醒来第一件事就是指着我手里黑乎乎的水，迷迷糊糊的问道，「这是什么东西？」  
&emsp;&emsp;我眯眼作笑面虎状，「香灰水。」  
&emsp;&emsp;「我要喝这种东西吗？」  
&emsp;&emsp;「对。」  
&emsp;&emsp;我趁着他虚弱无力，掰开牙关，一鼓作气全灌了进去。  
&emsp;&emsp;周牧野俯在床头，一边咳嗽一边干呕，人算是彻底的醒了。  
&emsp;&emsp;「你不如一剑杀了我算了，这是一个病人该有的待遇吗？」  
&emsp;&emsp;「我也是病人，人人平等。」我撂了碗，心情一片大好。  
&emsp;&emsp;我捧着周牧野咳嗽涨红的脸。  
&emsp;&emsp;「周牧野，我们不用死了，我们活下来了。谢谢钱太妃吧，谢谢孟爷爷吧。上天眷顾，这样阴差阳错的好运都舍给了我们。我就说阎罗收不走我的命，我的命硬着呢。」  
&emsp;&emsp;我一丝不苟的勾勒着他瘦削的脸庞，轻轻吻上他的眉心，藏不住的雀跃。  
&emsp;&emsp;「周牧野，我们的路还长着呢。」  
&emsp;&emsp;他从受宠若惊的震撼中回过神，开始嘴贫。  
&emsp;&emsp;「既然路还长着，那要不你给我换个别的什么称谓。周郎，牧郎，夫君……都成。你看这王府乃至全京城，有谁整天逮着我的全名叫？这像话吗？」  
&emsp;&emsp;我眯眼笑道：「你想得倒美，不知是哪个风流坯子还说我叫他名字别有一番滋味来着？」  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1GZkLk8aurw5nBraUwnJ1  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2316  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection