# 第三节：梦境之外  
## 出自专栏: 《记忆失温：女配她想换个男主》  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;「你放我进去……」赵芽眼睁睁地看着「自己」想要冲破前台的保安拦截……  
  
&emsp;&emsp;这里是霍氏大楼，她一眼就能认出来了。  
  
&emsp;&emsp;「我知道霍景致今天来了，你们别拦着我，我必须问清楚他……」保安推搡不知轻重，稍一用力，一下子就把赵芽推倒在地，正当她疼得发愣的时候，电梯打开。  
  
&emsp;&emsp;是他，是霍景致，他从电梯出来，恍如神祇，视若无睹地经过。  
  
&emsp;&emsp;冷漠，高傲，远不可攀。  
  
&emsp;&emsp;他身旁跟着的是，莫小彤？！  
  
&emsp;&emsp;她一眼就看见了赵芽，却也不言语不停顿，只是轻轻地皱皱眉，又将脸别回去，连步伐的幅度也不曾改变。他们两人都对赵芽视若无睹。  
  
&emsp;&emsp;就好像…压根不将她放在眼里，又或是不认识她一般。  
  
&emsp;&emsp;「赵芽」不能动弹，她想冲上去问他，为什么要这么对赵氏，为什么要赶尽杀绝，但是她控制不了自己的身体，也控制不了她的言语，只能生生地承受着身体扑面而来的情绪。  
  
&emsp;&emsp;汹涌的背叛感，难以置信，痛心，仇恨，还有疑惑。  
  
&emsp;&emsp;可这不是她应该有的情绪，她为什么会感觉到被背叛呢？  
  
&emsp;&emsp;只是下一秒，就又来了两个保安将她扔出了大楼，并且警告她，让她不要再来闹事了。  
  
&emsp;&emsp;女孩从梦中醒来，惊得一身冷汗。  
  
&emsp;&emsp;尝试着回顾过往，关于上辈子的记忆，赵芽发现她只能记得几件大事，细节却怎么都想不起来。梦中的那些情绪缘何，她实在想不起来，脑子就像是被剜去一大块。难道是她重生的时候，丢失了一部分记忆？  
  
&emsp;&emsp;少女去洗手间擦了擦身上的汗，不愿意多想。毕竟，不管中间失去的记忆到底是什么，但是最后的结局，还是一样的，不是吗？  
  
&emsp;&emsp;最后都将是赵家倾覆，她家破人亡。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;赵芽没想到，只是简单递水而已，竟然也能被人拍下来了。  
  
&emsp;&emsp;但其实也不算意外，像霍景致扎眼的人，沾染上一丝的关联都难以脱身。最好的办法就是，敬而远之。当然，放上论坛最后被群嘲的，肯定是从前的舔狗方赵芽。  
  
&emsp;&emsp;她并不惊讶。  
  
&emsp;&emsp;【我就知道赵芽肯定正常不了几天，这不又上赶着给霍景致送水去了……】  
  
&emsp;&emsp;【我就在现场啊，好心机啊，故意站在两个班中间递水让人误会……】  
  
&emsp;&emsp;【我觉得 11 班那个男孩子也挺帅的啊，赵芽这是吃着碗里又想着锅里？】  
  
&emsp;&emsp;【我怎么觉得她是装失忆呢，欲擒故纵的感觉？】  
  
&emsp;&emsp;【芽姐啊啊啊啊别看霍景致了！弟弟爱你！】  
  
&emsp;&emsp;【话说当天赵芽说她的水只给成绩比她好的人喝，一时间我怀疑她失忆是不是也忘记自己平平无奇的成绩……】  
  
&emsp;&emsp;少女咬咬牙，深感无语，气愤地把手机扔回抽屉。前面的王猛听到声响，转过头来咧开嘴笑了，一脸欠揍的模样，「你这是看论坛了吧，芽姐？」  
  
&emsp;&emsp;「芽芽，你别看了，他们有多无聊你又不是不知道……」  
  
&emsp;&emsp;「我太生气！为什么他们每次都抓拍我的丑照！」赵芽心下一沉，这样下去不是办法。  
  
&emsp;&emsp;她登录了自己的账号，没有选择匿名，而是公开发表评论。  
  
&emsp;&emsp;【我赵芽现在只喜欢脑子聪明的人，成绩排名前 100 都没有的人，不配喝我的水。】  
  
&emsp;&emsp;豪横、不留情面地和霍景致撇得一干二净，甚至还站到了他对立面。这下应该没有人再把他们两个放一起了吧。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;「好烦啊，又要月考…什么时候可以毕业啊…」曲皖伸了个懒腰，感叹道。  
  
&emsp;&emsp;「月考完就是春游了，有没有一种劫后重生的感觉？」李匡放下手中的笔记本，笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;「哪怕春游去个三天三夜，我也不想月考啊！」丸子深深叹气，并不想面对现实。  
  
&emsp;&emsp;赵芽内心也慌，毕竟她本身基础就不好，又有一个十多年没学习的脑子，对付高中的数理化，难过蜀道难。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，重生回来第一次月考，除了英语，其他出来的成绩，都差强人意。  
  
&emsp;&emsp;英语 124 分，错都在听力。而其他的科目，经过她这接近一个月的努力，勉强保持这辈子赵芽的原来水平。毕竟她空白地重生回归，连高一的内容还要偷偷地补习。  
  
&emsp;&emsp;「哇芽芽，你这次英语提高了这么多！」曲皖惊呼着，又看了看自己的 96 分，十分的羡慕「霍景致估计还是英语单科第一吧，偏科也太奇怪了。」  
  
&emsp;&emsp;干嘛突然提他？赵芽疑惑，却也没多问，默默地看对应的错题。  
  
&emsp;&emsp;「他们要出国的，英语是唯一能用上的科目，功利主义吧。」良久，赵芽突然说道。  
  
&emsp;&emsp;是啊，霍景致一直是功利主义者，没有意义的事情不会多花一分精力。  
  
&emsp;&emsp;「哈哈阿致，你看赵芽那傻货，居然说你不配喝她的水，明明是她上赶着给你喝，也太不要脸了…」薛东抱着手机笑，朱星倒是一脸看戏，似笑不笑。  
  
&emsp;&emsp;一旁的霍景致脸色已经黑到反光了，他默默地看了一眼成绩条，英语还是稳定在年级第一，其他没有超过 90 分的。眼瞎都能看得见的偏科。  
  
&emsp;&emsp;「哇朱星，你是不是偷偷去补习了？」薛东一把抢过朱星的成绩条，看到上面的数字忍不住惊讶，「你居然进前 200 了？说好一起倒数呢？」  
  
&emsp;&emsp;「分班考试之后，我就要退出国际班了。」  
  
&emsp;&emsp;霍景致闻言抬头，眼神尽是疑惑。他们三个，虽然霍家家世最显赫，但他们三家都是数一数二的大家族，各自的未来家族都是规划好了的。  
  
&emsp;&emsp;「阿星你没事吧，大白天说啥胡话？」薛东着急地推了推朱星，被后者又推了回去。  
  
&emsp;&emsp;「就是不想出国了，我跟我哥交底了，他同意了让我去做想做的事情。」他一副畅想未来的陶醉模样，倒是和平日纨绔模样十分不符。  
  
&emsp;&emsp;另外两人都没有接话，霍景致拍了拍他的肩膀，以示鼓励。  
  
&emsp;&emsp;大家都道世家子弟命好，可权利和义务挂钩。他们这样家庭的人，哪个不是一出生就被当成接班人培养，走好家族安排的路，不出一点差错，就是他们最大的使命。  
  
&emsp;&emsp;这些高中学习内容，霍景致其实一听就会，只是……除了应付出国的英语之外，「实在考不好其他科目」这件事情，已经是他最大的叛逆。  
  
&emsp;&emsp;更何况……他一想到霍家内部的破事，内心也禁不住沉默。  
  
&emsp;&emsp;他只是台面上的接班人，还不是内里的操盘人，哪怕他内心向往的是另一种命运，但也只有拿到那些权力，才能换回一丝一毫的自由。  
  
&emsp;&emsp;朱星的哥哥愿意一力承担那些责任，所以他得到了通往自由的钥匙。  
  
&emsp;&emsp;而霍景致，注定不能。  
  
&emsp;&emsp;霍家，晚餐。  
  
&emsp;&emsp;「少爷回来了。」林嫂轻声提示，原本在偏厅的女孩听到消息，马上走了出来，亭亭玉立，清秀的脸上尽是笑容。  
  
&emsp;&emsp;霍夫人见她这副模样，不留痕迹地皱皱眉头，消散得很快，却也没说什么，一个佣人的女儿，这样讨好亲近东家的儿子，的确不像话，但是她也不至于出面的程度。  
  
&emsp;&emsp;霍景致径直走到餐厅坐下来，他有些心不在焉，并没有察觉来人。  
  
&emsp;&emsp;莫小彤也不恼，默默地盛了一碗汤端了过去，放在了他隔壁。「阿致，喝汤。」她轻声道，尽是温柔和期待重逢的喜悦。  
  
&emsp;&emsp;男孩颔首，轻声道谢。  
  
&emsp;&emsp;半晌，似是终于察觉了，猛一抬头，看见那头的女孩正笑盈盈地看着他，温柔招呼。  
  
&emsp;&emsp;「好久不见喔，阿致。」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;月考之后，就是众生期待的春游了。  
  
&emsp;&emsp;（赵芽：并不！并不！并不！）  
  
&emsp;&emsp;虽然在牢里的社会经验几乎为 0，可好说歹说心理年龄也有三十好几了，赵芽对春游可是一点都不期待，这阳光正好，最合适就是睡懒觉，去游乐场有什么好玩的呢？  
  
&emsp;&emsp;但是，出于联络班级感情、放松学生紧张神经，落实全面发展的学校要求，规定了每个同学都必须参加，哪怕是家庭条件困难，学校也会赞助他们参加。  
  
&emsp;&emsp;避是避不开的，哪怕霍朱薛他们，在城南一中这样的学校里，也不能作为例外。  
  
&emsp;&emsp;虽然不爱动，但是秉持着【来都来了】的原则，赵芽和丸子还是玩得很尽兴，甚至逼着王猛给他们拍照，四人组过于融洽，时间倒是不太难过。  
  
&emsp;&emsp;「王猛，你注意点，隔壁的小孩都盯着你看了，这么大个人不做好点榜样！」曲皖看不下去了，赶紧把抱着树干摆拍的煞笔少年抓了回来。  
  
&emsp;&emsp;「叫你吼爸爸！」男孩一掌推了一下女孩的头，然后赶紧抛开了，曲皖生气地追着上去，好不热闹。  
  
&emsp;&emsp;李匡和赵芽在后面吃着冰淇淋看地图，李匡问道「下一站是去激流勇进还是去鬼屋啊……」  
  
&emsp;&emsp;「先去鬼屋吧，最后再玩水，怕待会衣服湿了全程都不舒服…芽芽，去鬼屋吧…」曲皖回头喊道，一边说一边跟赵芽眨眨眼。  
  
&emsp;&emsp;女孩白了她一眼，曲皖是知道她不咋爱鬼屋这些的，这样古灵精怪的，哼！这闺蜜谁喜欢谁捡去！虽然经历了炼狱一样的人生，但恐惧的东西并不会因此改变。  
  
&emsp;&emsp;曲皖一开始还和赵芽手挽手，两人互相鼓励进了鬼屋，后面两个女孩子就吓得魂不守舍，李匡王猛又偏生不想做人，在那里配合着营造着恐怖气氛！  
  
&emsp;&emsp;一行四人走的速度并不快。  
  
&emsp;&emsp;霍景致远远就看见了赵芽一行人在追逐打闹，忍不住深思，异性之间也可以这样肆无忌惮吗？赵芽是不是没有性别观念？  
  
&emsp;&emsp;男孩拧开了手上的水，浅酌一口。  
  
&emsp;&emsp;「去鬼屋吧。」他快步向前，不留给朱星薛东反应时间，等他们反应过来，男孩已经进去了鬼屋。  
  
&emsp;&emsp;「我想去洗手间……」薛东支支吾吾，没敢看对面人的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;朱星一脸了然地点点头，佯作理解地嘲笑道，「知道了，你因为肚子疼，没办法和我们一起进鬼屋，并不是怕。」  
  
&emsp;&emsp;高大个薛东，居然也有害怕的时候，朱星忍不住在心中哑笑。  
  
&emsp;&emsp;霍景致不知为何，偷偷跟在了那四个身后，他只是隐隐有一种直觉。  
  
&emsp;&emsp;赵芽在呼唤着他，而他得跟上去。  
  
&emsp;&emsp;他就如此说服着自己。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;这是霍氏旗下的游乐场，新开的时候他就来试玩过，鬼屋每一环都是精心打造的。霍景致想到这里，心下一沉，赵芽那个胆小鬼，都不知会被吓得怎么样。  
  
&emsp;&emsp;他一边想一边笑，抬头就看见女孩和闺蜜手挽手，两个男生在逗着她们玩，忽略这阴森的环境，气氛特别的融洽。因为熟悉项目，所以霍景致完全没有受到任何惊喜惊吓，只是把自己隐藏在黑暗中，窥伺着不远处的亮光。  
  
&emsp;&emsp;那个藏宝箱，他们走得太近了。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，里头隐藏的「怪物」突然袭击，本来抱团的四人被吓得四处跑，只听见女孩惊呼了一声「卧槽」也跑开了。  
  
&emsp;&emsp;害怕的人，不应该盲目跑的。  
  
&emsp;&emsp;看着赵芽的背影，霍景致禁不住皱眉，那个蠢蛋偏偏不跑寻常路，还上二楼了，那是鬼屋的彩蛋、也就是副本之一。  
  
&emsp;&emsp;按照赵芽那小破胆，估计是得被吓哭。  
  
&emsp;&emsp;万一吓哭了，她那蛮不讲理、睚眦必报的性格，肯定是要投诉游乐场的，损害霍家的利益，一定不能让她走到这一步！他是为了家族公司名声考虑，并不是真的担心她。霍景致一边自我说服着，一边也快步上了二楼小楼梯。  
  
&emsp;&emsp;一般人还真找不到这楼梯，赵芽上去后，走了一段就开始后悔了，以为是个小阁楼之类的地方，结果也是完整的一层，而且目前好像只有她一个人。  
  
&emsp;&emsp;「不行不行，我绝对不行！我还是回去找他们吧……」她自言自语着，被突然出现在身后的身影吓得惊叫。  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊啊啊……」害怕之下，她下意识挥出拳头。  
  
&emsp;&emsp;霍景致反应不及，硬生生挨了赵芽两拳。  
  
&emsp;&emsp;这是揍在工作人员身上，员工满意度又要降低了！「你干嘛，是我！」  
  
&emsp;&emsp;赵芽半眯着的眼睛睁开，不知道应不应该松一口气，是霍景致。同样是她不想面对的人，而且似乎，这一层，就只有他们俩找上来了。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么来了？」女孩问完就懊恼，这是什么蠢问题。  
  
&emsp;&emsp;霍景致挑眉，倒是不恼。  
  
&emsp;&emsp;赵芽回头看看，又往前张望，上来的那个楼梯口好像看不见了，现在大概率只能往前走了。  
  
&emsp;&emsp;「这是霍氏旗下的游乐场，我隐约记得路，你跟我一起走吧。」男孩声音温和得刻意，似有意平复对方的心情。  
  
&emsp;&emsp;赵芽没留意，满脑子都是想着怎么办，眼下只有留在原地，以及和霍景致一起走两个选项了。对比之下，显然她绝对不能留在原地的！  
  
&emsp;&emsp;见女孩垂眸思考，霍景致也不戳破她的忐忑，似提醒也似蛊惑一样说一句，「走吧。跟紧点。」一边说一边慢步向前。  
  
&emsp;&emsp;他思虑着到底赵芽到底有没有失忆的事，想着有没有办法逼她露出马脚。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;霍景致走得并不快，赵芽亦步亦趋在旁边，此时她其实很想跟一句：要不咱走快一点，早走早结束……但是她又拉不下这个脸，只好默默地跟着他。  
  
&emsp;&emsp;少年的兴致好像还挺高，这里碰碰，那里开开，赵芽已经被他的好奇心波及吓到两回了，紧张的氛围中，两人不知不觉越走越近。  
  
&emsp;&emsp;「霍同学，你别……你别再碰了！」赵芽忍不住吐槽到，这人是有多动症么！她要没有很胆小，但人吓人也是会出人命的号码！谁在没有心理准备的时候被吓一跳，都很难受好吗？！  
  
&emsp;&emsp;「你这么胆小的吗？」霍景致明知故问，却也听话默默地把手伸回来放口袋，继而又问道「有没有糖啊？」  
  
&emsp;&emsp;赵芽白了他一眼，因着有求于人不好过分，所以也礼貌地从包里拿出一条糖果，给他拆了一颗，有些不耐烦道，「赶紧吃吧，别再乱碰了！」  
  
&emsp;&emsp;男孩拆了糖纸，不要脸地又把糖纸递回去，赵芽没好气地「呵」了一声，却也接过来，塞进了包里。  
  
&emsp;&emsp;对面的人气的脸颊鼓鼓的，嘴巴都气扁了，昏暗当中也可爱得清清楚楚。  
  
&emsp;&emsp;「不用怕，都是假的。」霍景致漫不经心安慰到，给他糖吃，帮他收糖纸，赵芽的表现似乎也没有很抗拒。「赵芽你以前也怕这个的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我一直……」女孩差点说漏嘴，连忙又说道，「我一直都不怎么喜欢恐怖的东西！谁会没事自己吓自己？！」  
  
&emsp;&emsp;她快步走开，想隐藏自己的无措，身后的男孩突然一把拽她过来，少女靠到了他的身上，正想发作骂人，忽然天花板上就掉下来几个「蝙蝠」，就在她刚才站的位置。  
  
&emsp;&emsp;「你别乱走了，跟紧我一点。」男孩没有松开拽着的手腕，而是带着她继续往前走。  
  
&emsp;&emsp;赵芽挣脱了两下，发现挣脱不开，正想质问时候，对方却松开了。  
  
&emsp;&emsp;真是白白酝酿了骂人的情绪。  
  
&emsp;&emsp;「赵芽，我没有讨厌你，」  
  
&emsp;&emsp;旁边的人忽然冒出来这样一句话，前言不搭后语，不知所云。  
  
&emsp;&emsp;「从开始到现在都是。那些针对你的事情不是我做的。」  
  
&emsp;&emsp;所以，你不必害怕我。  
  
&emsp;&emsp;赵芽禁不住心中冷笑，这么几年的流言蜚语，还有霍景致的其他追求者的敌对，不是出于他手，但是他也从来没有阻止过。  
  
&emsp;&emsp;我不杀伯仁，伯仁却因我而死。她就纠缠霍景致有错，可是他拒绝不干脆，看着她遭受非议也没有发声，不阻止，就是纵容。  
  
&emsp;&emsp;霍景致的确从未伤害她，可赵芽还是因为他受了伤害。其实说来，还是她自己不对，不喜欢这个人不就啥事都没有了？  
  
&emsp;&emsp;所以霍景致现在说着这些是干嘛呢？  
  
&emsp;&emsp;没有任何意义。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;赵芽面无表情，甚至有些沉重。好一会，才道，语气中尽是释然「说来庆幸，你说的那些我被针对的事情，我几乎都没有什么印象，所以你不用再说什么了。我也不在意你讨不讨厌我。」  
  
&emsp;&emsp;「你怎么能不在意呢？你不是最在意我了吗？！是你自己说的！」男孩又把手腕拽上了。  
  
&emsp;&emsp;赵芽皱眉，却没有挣脱开，有些事情正好今天可以说开了，所以她反问道，「所以呢？我最在意你了，然后呢？」  
  
&emsp;&emsp;「你什么意思？」少年愣住，没有明白赵芽的意思。  
  
&emsp;&emsp;「我是想知道你什么意思，如果我最在意你了，然后呢？」女孩勾唇一笑，尽是不认同，「霍景致，你不会喜欢我吧？还是说我没失忆的时候，你就吃准了我喜欢你、就随便处理我。现在我不记得、不喜欢你了，你觉得自己魅力的权威被威胁了？想着赶紧把我捞回你鱼塘里吊着？」  
  
&emsp;&emsp;「我没有……」男孩还没来得及为自己反驳，赵芽又继续说道。  
  
&emsp;&emsp;「我在不在意你，难道你天天就想这些东西么？这种事情有什么意义？在不在意它的结果有什么不一样呢？」赵芽语气嘲讽，毫不留情，「我现在失忆了，我觉得非常感谢上天给我再生机会了！」  
  
&emsp;&emsp;这句倒是赵芽心中大实话，感谢上天。  
  
&emsp;&emsp;「而且我为什么一定要在意你呢，比你成绩好的、比你帅的，一抓一大把，你哪来的自信心？」  
  
&emsp;&emsp;「我是校草，不可能有比我帅的……」男孩挣扎道！  
  
&emsp;&emsp;得了……她讲了半天，敢情这人都没放对重点。  
  
&emsp;&emsp;女孩直接不理他了，现在气头上，正好能够让愤怒稍稍盖过恐惧。  
  
&emsp;&emsp;「不是赵芽，我的意思是，我们可以做正常的同学关系。」霍景致腿长，一下子就追上去了。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，我们已经是正常的同学关系了。」她顿了顿，「我们是不同班的同学，来往少，很正常。」  
  
&emsp;&emsp;霍景致一时语塞，赵芽什么时候嘴巴子这么厉害的，讲起话来一套一套的，完全！接不上话！可男孩也是个死要脸的，两人剩下路程没再说话，只有下楼梯的时候，霍景致轻声咳嗽一声示意，两人就下去了。  
  
&emsp;&emsp;出来之后，四人组的另外三人正门口等着呢。  
  
&emsp;&emsp;曲皖迎上去，「啊赵芽！你去哪儿啦……」却在看到身后的霍景致时候，担忧地看了赵芽一眼，赵芽摇摇头道，「走吧，下一站！」  
  
&emsp;&emsp;稍稍走远后，丸子才轻声问道，「你怎么跟他一起出来的，你……你们没事吧？」  
  
&emsp;&emsp;赵芽摇摇头，故作生气道，「我跟你们走散了，结果碰上他了，还被他吓了两次，气死我了。」  
  
&emsp;&emsp;丸子见她这个模样，舒了一口气，轻声道，「我听别人说，霍景致有个青梅竹马的小女友，说是下学期就要来了…这也难怪他一直没谈恋爱…」  
  
&emsp;&emsp;赵芽皱眉，曲皖看见她这个模样，以为是她心中不痛快，马上噤声了，或许芽芽心里头会有些惯性残留的情绪吧，她想。  
  
&emsp;&emsp;曲皖正瞅着怎么把气氛拉回来，旁边的赵芽忽然惊呼「啊，突然想起来，我买的一次性雨衣漏家里了！这里直接买得 8 块钱一份呢！太亏了！！」  
  
&emsp;&emsp;好吧，是她想太多了，赵芽现在肯定不会为那个狗男人心塞了！  
  
&emsp;&emsp;莫小彤要出场的话，她和霍景致就更能直接断了任何联系了，男女主情比金坚，她这个失心疯女配，躲得远远的，估计就不会再被波及了吧。  
  
&emsp;&emsp;女主终于要出现了呢，赵芽想。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;霍景致回到了家，莫小彤正和林嫂做着曲奇，听到外头有声音，连忙擦了手就跑出去，蹦蹦跳跳地走到了男孩身边，自然地接过他的书包，温声地打着招呼，「阿致。」  
  
&emsp;&emsp;霍景致一身疲惫，玩归玩，还是累。  
  
&emsp;&emsp;「小彤。谢谢。」他礼貌回应着，「我今天吃过了，晚餐就不用了。」  
  
&emsp;&emsp;「好喔，霍先生和太太都吃过了，太太去了陈夫人那边小聚，我做了曲奇，你要来尝尝吗？顺便给你切点蜜瓜，今天的蜜瓜可甜了。」  
  
&emsp;&emsp;霍景致在赵芽处吃了瘪，心下正觉得莫名其妙，想来也是得吃点甜的缓和缓和心情，他点点头，「那就来一点吧，别太多了，顺便来杯橙汁。」  
  
&emsp;&emsp;他慢步走到内间的开放式厨房，坐在了吧台上，颔首招呼一句，「林嫂。」  
  
&emsp;&emsp;「少爷回来啦。刚好可以尝尝曲奇了。刚出炉，热乎着呢。」林嫂弯着眼睛回应着。  
  
&emsp;&emsp;男孩颔首，接过了小彤递过来的小碟子，热乎酥软的曲奇，夹着开心果果仁碎，香酥可口，又不至于太甜。  
  
&emsp;&emsp;「好吃吗？」女孩坐在了隔壁的高脚凳，双脚离地，轻盈地晃动着，侧身凑过来。  
  
&emsp;&emsp;「很香。」  
  
&emsp;&emsp;大概是因为身处霍宅，霍景致又变回了那礼貌疏远的霍家少爷。  
  
&emsp;&emsp;「烤了半天呢，你就说一句好香。」小彤撇了撇嘴巴，说完就不理他了。  
  
&emsp;&emsp;霍景致有些不好意思，除了赵芽那他很少主动关注别人想法，莫小彤这样让他有些想起以前在老宅的日子。  
  
&emsp;&emsp;他和莫小彤说得上从小认识，初中之前他都在老宅和爷爷生活，那几年没有朱星也没有薛东，莫小彤就是他唯一的童年伙伴，虽然是林嫂的女儿，但是一点都没有佣人女儿的自觉，总是大大小小地嫌弃他。  
  
&emsp;&emsp;「阿致，你还得意是吗，这种题目都能做错。」  
  
&emsp;&emsp;「别家小朋友都可以自己回家了，你还要周叔叔每天接送你，又不是离家很远。」  
  
&emsp;&emsp;「你这个衣服跟我的裙子花色好像啊，怎么穿小姑娘的花样？」  
  
&emsp;&emsp;如此类推，童言无忌。  
  
&emsp;&emsp;但每一次霍景致都只是笑笑看着她，似乎对她有无限的包容，而且在莫小彤吐槽他的时候，他反而很开心，似乎觉得自己不是一个奇怪的人了。  
  
&emsp;&emsp;当然，小彤非常出色，做什么都可以非常出色，他一直清楚的，所以很多话、很多吐槽出自她口，并不让人觉得奇怪，她的确是有能力去说这样的一些话。  
  
&emsp;&emsp;但赵芽就不是那么一回事了，从开始接近他的时候，就爱折腾，天天变着花样夸，有些内容他听着都觉得受之有愧，但是她好像丝毫不觉得自己在夸大其词，反倒是真的有种发自内心去欣赏他一般。  
  
&emsp;&emsp;莫小彤看了隔壁的人，少年盯着曲奇眼神放空，嘴角隐隐藏笑。  
  
&emsp;&emsp;她心下忍不住笑了，阿致他是不是也跟自己今天一样，想起来了在老宅的时候，两人抢曲奇吃的事情呢。大概也就只有她敢去动手抢他的曲奇吧，这是深藏在她心中独一无二的窃喜。  
  
&emsp;&emsp;「你别吃太多了，上楼洗澡去吧。」想到了从前美好的回忆，她下意识温柔道。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;他找不到赵芽。  
  
&emsp;&emsp;今天晚上宴会结束得太晚了，回来的时候想问她要吃什么宵夜，却没打通电话、别墅的座机也没人接。这样的情况不曾有过，男人慌慌张张地让司助理赶紧送他回家。  
  
&emsp;&emsp;别墅的灯竟然是全暗的。  
  
&emsp;&emsp;停电了？！  
  
&emsp;&emsp;「赵芽？」他试着叫唤着，黑暗中却没人回应。  
  
&emsp;&emsp;司助理离开前处理好了电源问题，灯光很快就恢复了。  
  
&emsp;&emsp;他上了楼，依旧没有看见赵芽的人影。对于赵芽，他总是会有很笃定的直觉，走了一圈后，他笃定地站在了卧室的小衣柜面前，轻轻打开。  
  
&emsp;&emsp;果然在里头。  
  
&emsp;&emsp;赵芽蜷缩在衣柜角落，突然的光亮让她瑟缩了一下，不知是吓得还是热得，身上已经起了薄汗，轻薄的衣服紧贴着身躯，两鬓的发丝也微微贴住了脸颊，脸颊微红。或许是被停电吓到了，又或许是做了噩梦。  
  
&emsp;&emsp;男人喉结滚动，伸出双手，「芽芽，是我。来。」  
  
&emsp;&emsp;赵芽抬起头，仿佛看见了曙光，委屈得要哭了，慌张地用双手勾住他的脖子，双腿环抱着他，像是没法自己存活的菟丝花。  
  
&emsp;&emsp;「霍景致！我害怕…呜呜呜呜」女人声音带着哭腔，真是让人心疼死了。  
  
&emsp;&emsp;「没事，我回来了。」男人保持着姿势，把她抱进了卫生间，放在了洗漱台上，拿着擦脸巾轻柔地帮她把汗擦走。  
  
&emsp;&emsp;惊魂未定的女孩，双手紧紧地攥住他的左手，「你别走我害怕，我刚才觉得这世界就剩我一个人了，佣人都不在了，我…我害怕…我感受不到自己存在……」  
  
&emsp;&emsp;男人依旧冷静，把擦脸巾扔一边，左手被女孩攥着，安抚般和她额头相贴，另一只手轻轻扯下睡裙内里那层薄薄的衣料，然后一把将她拉了过来，贴住了自己。  
  
&emsp;&emsp;女孩抖了一下，对面人的那些呼之欲出渴望灼烧着她，「霍景致，你别…我害怕…」冰凉的指尖滑动，女孩颤抖的声音并没有让他放弃。「别……别在这，凉。」  
  
&emsp;&emsp;他吻了吻她的耳垂，轻声道，「不怕，等下就不凉了。」他顿了顿，「好了芽芽，来帮帮我，你亲自脱。」  
  
&emsp;&emsp;「等下你就不会觉得自己不存在了。」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;昏暗的房间内，男孩轻声的呢喃戛然而止。他睁开了眼睛，眼神空洞地盯着天花板，刚才欺负赵芽的情景还历历在目，但奇怪的是，他认识的赵芽，绝对不是那个模样的。  
  
&emsp;&emsp;娇弱，胆怯，像雨打风吹下的茉莉花。  
  
&emsp;&emsp;赵芽是什么，赵芽她，是圣诞树！  
  
&emsp;&emsp;大冬天冰天雪地的还翠绿如春，招摇地挂满了各种各样五颜六色的饰品挂件，好不低调地亮着彩灯。  
  
&emsp;&emsp;缤纷、温暖，让人止不住想靠近。  
  
&emsp;&emsp;哪怕知道自己不可能拥有，也止不住地想靠近。  
  
&emsp;&emsp;赵芽。  
  
&emsp;&emsp;霍景致轻声念着她的名字。  
  
&emsp;&emsp;闭上眼睛，似乎又能看见今天在鬼屋里头，她明明怕得要死，却强作镇定的样子。梦里的那个除了脸，怎么样都不可能是赵芽，她那么骄傲，从不懂求饶。  
  
&emsp;&emsp;但，求饶胆怯的赵芽，似乎…也不错。  
  
&emsp;&emsp;下腹逐渐又开始难受起来，他伸头瞥了眼自己诚实的身体，忍不住开声骂了一句：「她到底对老子做了什么？！」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;自从上次放了狠话，说自己只和成绩好的人来往后，赵芽学习更加的投入，毕竟不能打脸自己吧，一段时间来她的成绩也在几次小测里陆续上升。  
  
&emsp;&emsp;「芽姐，你今天又要留下来做作业啊？」王猛拆了根阿尔卑斯，另一只手抓了一把，示意四人组拿着吃。  
  
&emsp;&emsp;「都吃饭了萌萌子，你还吃糖！没见过一个男的这么爱吃甜的！」  
  
&emsp;&emsp;王猛白了曲皖一眼，「这天还没黑，吃饭还早！」  
  
&emsp;&emsp;赵芽忧心地看了眼窗外，「我得回家了，感觉很快要下雨了。」  
  
&emsp;&emsp;今天司机陪着爸爸去出差，她只能自己坐公交车上下学。  
  
&emsp;&emsp;坐公交车和下雨，两件事分别来看，赵芽并没有负面情绪。但是下雨天的公交站台，半湿不干、邋邋遢遢的样子，实在是怎么样都很难忍受。  
  
&emsp;&emsp;因为想赶在下雨前上车，赵芽迅速收拾好的东西就走了，步履急促，但是人的倒霉都是接二连三的。  
  
&emsp;&emsp;在离车站不远的地方，她眼睁睁地看着要坐的车开走，跑了两步都没赶上。而人刚走到站点雨就来了，而且还是急暴雨，能见度迅速降低，车站很小，不少雨水飘着打进来了。  
  
&emsp;&emsp;好了，刚才还担心半湿不干难受，现在整个地面都湿了，自己也快成落汤鸡了！而且在这车站里头待了半个小时过去了，下一班车还没有到。  
  
&emsp;&emsp;赵芽有些绝望，甚至破罐子破摔地玩棚顶滴下来的水线，横竖都是要淋雨的，也不在意会不会更湿一点了不是吗？  
  
&emsp;&emsp;想到这里，她更是理直气壮地打开了刚才王猛给的糖，横竖要淋雨、横竖不能早点回家吃饭，那就先吃颗糖吧！  
  
&emsp;&emsp;察觉到要下雨，霍景致也提前安排了司机，刚上车这滂沱大雨就来了，就在掉头之前，隔着阻碍的万千雨丝，他一眼就看着那个女孩。  
  
&emsp;&emsp;嘴里叼着个棒棒糖，手接着车站顶上滴下来的脏水，笑得老开心，校服已经被打的半湿了，头发黏在脸颊两边。  
  
&emsp;&emsp;整条路基本上没什么车，雨太大了，公交车估计也会推迟发车以保证安全。  
  
&emsp;&emsp;司助理一直都觉得，自己能被重用是有原因的。  
  
&emsp;&emsp;他一下子就察觉到了少爷的视线，佯作饶有其事，又似乎是自言自语道，「咦那不是赵家小姐吗？怎么今天要坐公交回家呢？这么大的雨再淋下去怕是要感冒了。」  
  
&emsp;&emsp;霍景致透过倒后镜瞥了他一眼，冷声道，「你想说什么？」  
  
&emsp;&emsp;「少爷，需要顺路载她吗？赵总是霍氏很重要的合作伙伴，照看好他的女儿应该也是维系伙伴关系重要的动作。」司助理贴心解释道。  
  
&emsp;&emsp;「司助理，你平日也这么滥做好人？」男孩冷声道，却没有反对。  
  
&emsp;&emsp;「我只是为霍氏着想，从小事开始关注。」司助理打量着少年的神色，故作正经地扯着高大上的缘由。  
  
&emsp;&emsp;「要接便接，这么多废话。」男孩顿了顿，似乎是要找补地吐槽一句，「她全身搞得这么脏，之后记得要洗车。」  
  
&emsp;&emsp;司助理勾勾唇，看来今天又做了一件合老板心意的好事，连忙掉头后稳稳地停在了公交站，拉下前座车窗，叫了一声赵小姐。  
  
&emsp;&emsp;赵芽看了过来，是霍景致的生活助理。  
  
&emsp;&emsp;「赵小姐，雨太大了，这边我们接送您一下吧。」边说他边看了看后座，示意他的意思就是后座那位的意思。  
  
&emsp;&emsp;赵芽皱眉，霍景致怎么突然决定做个好人了？然后下意识低头看看，自己已经湿得可怖了，而且脏兮兮的，这么邋遢上别人家的车，于情于理都特别的不礼貌。  
  
&emsp;&emsp;「司助理，真是太感谢了，但是不必了，我今天坐公交回去，已经等了这么久了……」  
  
&emsp;&emsp;「这么大的雨，公交车肯定是没出发的了，您估计还要等很久呢。上车吧。」  
  
&emsp;&emsp;「我……我身上太邋遢了，就不上去了……」  
  
&emsp;&emsp;话音未落，后座门就打开了，霍景致迈步出来，一把拉过赵芽，直接把她塞进去了车里，「你以为这么大雨车停路边很安全吗，让你上车就上车，在路边可怜兮兮淋雨是想给谁看呢？」  
  
&emsp;&emsp;果然还是那个不做好人的狗男人。  
  
&emsp;&emsp;男孩拿过纸巾盒，抽了几张攥手里，剩下整盒都扔给了赵芽，「赶紧擦擦，别滴的到处都是。」边说他便给自己擦身上的水。  
  
&emsp;&emsp;赵芽接过纸巾盒，毕竟是得了别人的帮助，基本的事理、礼貌她还是懂的，轻声道一句「谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;男孩手一愣，随即嘲讽般笑了，「不用谢，但希望下次不要用这种可怜兮兮的行为来吸引我的注意力。我的教养不允许我见死不救。」  
  
&emsp;&emsp;赵芽内心狂嚎，踏马的她到底做了什么让他有这样的错觉？  
  
&emsp;&emsp;司助理看了一眼倒后镜，忍着笑在心中吐槽，你的教养也没教过你对女孩子这么粗鲁啊？！少爷平日都是礼貌友好，进退有度的，怎么对女孩子就这么不上道呢？！  
  
&emsp;&emsp;「好的，谢谢霍少爷救我一命。」女孩温声道，默默地擦着头发上的水。  
  
&emsp;&emsp;见赵芽不和他互呛，霍景致沉默了一会，拿出来一个卡片。「周末霍家会有个合作伙伴交流酒会，这是邀请函。这不是给你的，这是给你爸爸的。你拿给他。」  
  
&emsp;&emsp;赵芽接过卡片，轻声道「好的，谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;听见赵芽接二连三的『谢谢』！只觉得她怕是淋雨淋坏脑子了吧？！不像很久之前那样捧他臭脚，也不像前些日子那样怼他了。今天的赵芽，礼貌疏远，甚至有些讨好的意味在里头。  
  
&emsp;&emsp;倒也不是男女之间的讨好，更像是乙方对甲方的讨好。  
  
&emsp;&emsp;难道赵家真出问题了？  
  
&emsp;&emsp;他没有再说话，送到赵芽下车，女孩礼貌地躬身说了谢谢，在佣人的伞下慢慢走回了别墅里头。  
  
&emsp;&emsp;车子重新启动之后，坐在后排的男孩神情严肃，冷声道，「司助理，把近期赵家的经营情况整理下我看看。」  
  
&emsp;&emsp;赵芽回到了家，管家一看她，都心疼到不行，「呀，怎么弄得身上都湿成这样了？赶紧上楼洗个热水澡，洗完再开饭。老爷今晚有应酬，要晚些回来了。」  
  
&emsp;&emsp;赵芽点点头，慢步上楼去。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;爱的反面从来不是恨，而是冷漠。  
  
&emsp;&emsp;刚重生时候的赵芽，心里都是满溢着支离破碎的恨。虽然她知道错的人是自己，可还是恨。所以每次见到霍景致她都忍不住情绪起伏。  
  
&emsp;&emsp;但她发现，在刚才，她已经可以平和地去面对这个人。  
  
&emsp;&emsp;大概是因为重生回来的这个节点，悲剧还没有发生，这一辈子的以后，他们两人未来是不会有交集的，她应该放心，就当上辈子的事情就是一场噩梦。  
  
&emsp;&emsp;可看着手中的邀请函，她仍忍不住皱皱眉。  
  
&emsp;&emsp;最后赵芽还是一同去了酒会，作为父亲的女伴，毕竟母亲现在不在，她可不想由着别的莫名其妙的人凑到父亲身边。  
  
&emsp;&emsp;「芽芽……」车内，赵父欲言又止，赵芽见他这副模样，心下了然，连忙回应道。  
  
&emsp;&emsp;「没事的爸爸，我知道分寸，不会闹事的，只是来凑个人头，保证就站你旁边不说话。」赵芽并不是头一次参加这种商务酒会，车祸之前，她也跟随着赵父参加过不少类似的酒会场合，平日里她嚣张跋扈惯了，总是会和到场的同龄人闹起来大大小小的矛盾，最后都是赵父出面摆平。  
  
&emsp;&emsp;她当然知道自己的父亲担忧什么。  
  
&emsp;&emsp;「你最近成绩也慢慢上来了，之前爸爸还以为你换了个环境，一直没适应跟不上，现在有些当时在华南的水平了。」女儿出了场事故，生死走了一遭，能懂事能上进，赵父很欣慰。  
  
&emsp;&emsp;少女今天穿了件简单的方领红色连衣裙，颜色张扬，款式低调，倒是恰到好处。  
  
&emsp;&emsp;「待会儿进去现场，你先和爸爸走两圈，就可以自己去吃点东西了，手机不要静音，不然我找不到你。」赵父再三叮嘱。  
  
&emsp;&emsp;赵芽灿烂一笑，点点头，「知道啦赵大人，你太啰嗦了，这都提了多少次了。」  
  
&emsp;&emsp;唉，都怪之前不懂事，老爸操心也是正常的。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX10l4nRDGCnEgY6nZHJEmK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7639  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection