# 第二次初恋  
## 出自专栏: 《围猎女孩：我要做那个开枪的人》  
&emsp;&emsp;我深夜带着女儿去看病，偶遇到前男友。  
&emsp;&emsp;他讥讽的说道「你找了个什么男人，带孩子看病都不陪你。」  
&emsp;&emsp;「是不怎么样，这不正闹分居呢。要不你委屈一下做个三，我也好给孩子换个爹。」我笑眯眯的回他。  
&emsp;&emsp;他沉默了一下说「好。」  
&emsp;&emsp;我当时就后悔了，扛着娃连夜就想跑。  
&emsp;&emsp;01  
&emsp;&emsp;我妈第 108 次发消息给我催婚：  
&emsp;&emsp;「珠珠啊，实在不行你先找个男人假结婚。妈妈想收回份子钱啊，这两年都走了两个了！」  
&emsp;&emsp;我看得无力吐槽，我妈真是为了催我回国什么瞎话都能编出来。要么就是小时候抱过我的王叔叔病危了，临死前想看我结婚；要么就是她的好闺蜜生病了，需要我结婚来冲冲喜。  
&emsp;&emsp;这下好了，没过两天，又送走两个。  
&emsp;&emsp;「实在不行，你直接给我整个孙子回来，咱们办满月酒。现在国外不都流行什么单身生育吗？妈妈看得开！」  
&emsp;&emsp;我把在一旁画画的小豆丁抓过来，自拍了一张发过去：  
&emsp;&emsp;「妈，孙子没有，孙女儿倒有一个。满月酒不用办了，豆丁五岁了，给她办个幼儿园升学宴吧。」  
&emsp;&emsp;我妈半天没有回复我，过了一会儿我爸爸急吼吼地打电话过来：「顾明珠！你回来！你妈都被你气晕了！老子非得揭了你的皮！」  
&emsp;&emsp;豆丁眨巴眨巴大眼睛，可怜兮兮地对着电话说：「爷爷，不要吼我妈妈好不好哦。」  
&emsp;&emsp;她奶声奶气的，我听了想笑。  
&emsp;&emsp;我爸一下子就结巴了：「宝……宝贝，外公没有吼，外公就是嗓门大。乖乖，别怕。」  
&emsp;&emsp;我差点没笑出声，我爸当年可是大院里出了名的铜锣嗓子。  
&emsp;&emsp;谁家孩子被他一吼，十里地以外都能听见。  
&emsp;&emsp;我带着豆丁回了国，我爸妈爱她爱得不得了。  
&emsp;&emsp;哄着豆丁睡了以后，我妈拉着我在花园，压着嗓音问道：「你老实告诉妈妈，这孩子是不是元盛的？」  
&emsp;&emsp;「元盛」，这个名字五年没有听过了。  
&emsp;&emsp;五年前元家人在元盛的葬礼上，指着我的鼻子骂我贱货，妖精，害死元盛的凶手。  
&emsp;&emsp;我爸妈怕我受不了元盛去世的打击，送我出国读书。  
&emsp;&emsp;时间真的能淡化很多痛苦，现在想起那些往事，都听呵呵一笑了。  
&emsp;&emsp;我妈见我没说话，又嘀咕一句：「难道是元霄的？」  
&emsp;&emsp;我掐了我妈一下，瞪着她：「你闺女是这么没节操的人吗！睡了哥哥睡弟弟，我是多大魅力啊，能把元家兄弟都收了。」  
&emsp;&emsp;「唉，看来真是元盛的。」我妈叹了口气。  
&emsp;&emsp;「珠珠！豆丁好像发烧了！」我爸忽然吼了一嗓子，把我跟我妈惊了一跳。  
&emsp;&emsp;豆丁刚回国，水土不服，我们立马把她送到了医院。  
&emsp;&emsp;医生说没有大碍，如果不放心的话在医院观察一晚。  
&emsp;&emsp;我顿时松了一口气，去药房给豆丁拿药。  
&emsp;&emsp;谁知道走到大厅，就遇上了一个最不想看见的人。  
&emsp;&emsp;乔依还是跟以前一样，穿着白色的连衣裙，柔柔弱弱的模样。  
&emsp;&emsp;她看见我惊讶地说道：「明珠，你什么时候回国的？」  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼，懒得跟她寒暄。  
&emsp;&emsp;五年前我们就是老死不相往来的情敌，五年后又有什么可说的。  
&emsp;&emsp;谁知道，紧接着走过来的那个人，让我停住了脚步。  
&emsp;&emsp;五年不见，他倒是变了很多，曾经温和的面容多了几分沉稳。  
&emsp;&emsp;元霄穿着黑色的长裤，灰色的衬衫，啧啧啧，一副老古板的装扮。  
&emsp;&emsp;看见我的时候，他眼神一下子凝滞住了，就像是积压的乌云。  
&emsp;&emsp;也是，在他眼里，我是害死他哥哥的元凶，肯定恨我恨得要死吧。  
&emsp;&emsp;我看着他们从妇科的方向出来，往乔依的肚子看了一眼。  
&emsp;&emsp;我又略带嫌弃地看了看元霄，什么眼光啊，当年甩了我，原来是看上了乔依这样的小白莲，简直瞎了眼。  
&emsp;&emsp;02  
&emsp;&emsp;「元霄，五年没见明珠，她还是那么明艳漂亮。」乔依满脸虚伪的笑容，阴阳怪气地说道，「明珠，你比起以前啊更加有风情了。听说外国风气特别开放，追你的人是不是很多呀。」  
&emsp;&emsp;「是呀，想要追我的人特别多，眼前不就有一个。」我冷笑一声，撩了一下头发，往前迈了两步，用手指一点一点滑过元霄的手背，笑容意味深长地说道，「乔依，我建议你还是管好你的男人，他可是拿着我爱的号码牌的。」  
&emsp;&emsp;被我一激，乔依脸上的笑容也挂不住了：「明珠，你用不着用元霄刺我，于情于理，我们都该叫你一声『嫂子』，你拿元霄开这玩笑，是不是有点太不合规矩了。」  
&emsp;&emsp;真是出门没看黄历，晦气！  
&emsp;&emsp;要不是豆丁还在医院，我非得揪住乔依的头发让她去厕所照照镜子。  
&emsp;&emsp;她有什么资格舔着脸在我面前装白莲花！还嫂子！她还真敢说。  
&emsp;&emsp;我凑到乔依身边，帮她挽了一下头发，轻声说道：「乔依，到底是谁喊谁嫂子，你心里清楚。再来我面前犯贱，别怪我不留情面了。」  
&emsp;&emsp;我看着她脸色一点点苍白下去，满意地要离开。  
&emsp;&emsp;谁承想元霄狠狠握住我的手腕，把我拖到了光线昏暗的安全通道。  
&emsp;&emsp;我挑衅地说道：「怎么？看不惯我欺负你的乔妹妹，想收拾我？」  
&emsp;&emsp;我被他按在墙上，脊背发凉，还以为元霄要揍我呢！  
&emsp;&emsp;结果元霄盯着我的嘴唇看了一眼，捏住我的下巴狠狠吻了上来！  
&emsp;&emsp;他的吻又凶狠又炙热，夺走了我的所有的氧气，想要生生憋死我一样。  
&emsp;&emsp;明明五年前搂着我都害怕弄疼我的人，怎么变成了一只饿狼呢。  
&emsp;&emsp;我嘴唇发麻，喘息着靠在他的怀里，被他吻得有些腿软。  
&emsp;&emsp;「五年了，我的号码牌有没有过期？」元霄拇指摩挲着我的嘴唇，嗓音沙哑地问我。  
&emsp;&emsp;我手机响起来，里面传来豆丁的声音：  
&emsp;&emsp;「妈妈，我想喝牛奶，帮我买一个好不好呀。」  
&emsp;&emsp;「好呀，妈妈等会儿就回去啦。」我亲了亲豆丁，挂断了电话。  
&emsp;&emsp;我对元霄晃了晃手机，笑眯眯地说道：「不好意思，你来晚了，我闺女都五岁了。」  
&emsp;&emsp;元霄掐住我的腰猛然用力，几乎要把我捏断了。  
&emsp;&emsp;「你……你结婚了？」他眼里翻涌着阴云，酝酿着一场风暴。  
&emsp;&emsp;我风轻云淡地说道：「是啊，我带着孩子回国，正闹分居呢。要不元少爷屈尊降贵做个三儿？」  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;我眼睛一瞪，怀疑自己出现幻听了。  
&emsp;&emsp;03  
&emsp;&emsp;我跟元霄是谈过两年的，在一起那两年他对我特别好。  
&emsp;&emsp;说得肉麻点，那真是捧在掌心怕碎了，含在嘴里怕化了。  
&emsp;&emsp;不过谁让我是顾明珠呢，不爱我才奇了怪了。  
&emsp;&emsp;我、元霄、元盛，还有我的闺蜜金钱钱，我们四个从初中开始就形影不离。  
&emsp;&emsp;元霄从小就是个大古板，老学究，假正经。  
&emsp;&emsp;他刚认识金金的时候，不知道为什么看金金不顺眼，挑刺骂人。  
&emsp;&emsp;结果金金这个呆瓜，一口一个大蠢驴打响了自己的成名战。  
&emsp;&emsp;从此以后，「大蠢驴」这个外号足足跟了元霄三年。  
&emsp;&emsp;元盛从小就身体不好，像个大哥一样罩着我们三个。  
&emsp;&emsp;每次我们闯了祸，他就跟个灭火器一样帮我们善后。  
&emsp;&emsp;大人们知道他有心脏病，都不敢骂他。  
&emsp;&emsp;至于元霄，他就没有看我顺眼的时候，永远板着个脸训我：  
&emsp;&emsp;「穿那么短的裙子！将来老寒腿！  
&emsp;&emsp;「这道题怎么还没解出来，金钱钱都比你聪明！  
&emsp;&emsp;「以后我的零花钱绝对不会再分给你！  
&emsp;&emsp;「下次再逃课去看演唱会，记得带上我！不然我就告诉老师！」  
&emsp;&emsp;我们就这么一路长大，跟元霄在一起，纯粹是因为赌一口气。  
&emsp;&emsp;因为乔依这朵小白莲儿！  
&emsp;&emsp;她是元宵妈妈一个远房亲戚的女儿，寄宿在元家读高中。  
&emsp;&emsp;元霄她妈这人，脾气差嘴臭，乔依凭借着嘴甜和能忍，迅速在元家站稳脚跟。  
&emsp;&emsp;她一天到晚跟有被害妄想症一样，常年泪眼楚楚。  
&emsp;&emsp;元霄她妈本来就烦我，我也不愿意跟乔依起冲突，直接无视她。  
&emsp;&emsp;结果乔依不长眼，非要惹我们。  
&emsp;&emsp;「金金，你们是不是嫌我穷，不爱带我玩儿啊。」  
&emsp;&emsp;金金点点头：「是啊，我们有钱，你太穷。」  
&emsp;&emsp;乔依哭着说：「你们……就这么不喜欢我吗？」  
&emsp;&emsp;金金继续说：「是啊，我们有钱，你太穷。」  
&emsp;&emsp;乔依哭得更厉害了：「穷人就没有尊严吗？」  
&emsp;&emsp;金金认真回答：「是啊，我们有钱，你太穷。」  
&emsp;&emsp;我听得哈哈大笑起来，肚子都笑疼了。  
&emsp;&emsp;还是元盛出面给乔依解了围，让我们少逗乔依。  
&emsp;&emsp;高三那年，我听见小白莲跟元霄说悄悄话：「元霄，咱俩一起上华大吧。明珠一天到晚就知道玩儿，她肯定考不上的，你这么烦她，到时候我们就摆脱她了。」  
&emsp;&emsp;小古板，还嫌我烦！要不是我每次顶着元霄他妈的炮火去救他，他早就被欺负得渣渣都不剩了！元霄他妈有毛病，不是罚跪就是罚饿，就没个正常的时候。  
&emsp;&emsp;小白莲一天到晚地诋毁我，显示她的茶艺，我怒火燃烧。  
&emsp;&emsp;我一气之下跟元霄说：「咱俩打赌！我要是能考上华大，你就跟我谈恋爱！」  
&emsp;&emsp;强扭的瓜不甜，我也不在乎。我就是要扭下元霄这个呆瓜，让小白莲好看。  
&emsp;&emsp;元霄问了我一句：「那……那你要是考不上呢？」  
&emsp;&emsp;我挽住写作业的元盛说道：「那我就跟元盛谈恋爱！」  
&emsp;&emsp;边上的小白莲，脸色那叫一个惨啊。  
&emsp;&emsp;我得意得不行，觉得这招太高明了。  
&emsp;&emsp;在旁边画画的金金，抬头认真地说：「你这样路就走窄了吧，你为什么不能先跟元盛谈，再跟元霄谈呢。」  
&emsp;&emsp;乔依没忍住，哇的一声哭出来，跑了。  
&emsp;&emsp;「你们啊！少欺负乔依。」元盛拍了金金的脑袋，追出去哄乔依了。  
&emsp;&emsp;元霄的脸，黑的跟包公一样，挤出一句：「长得美，还想得这么美！怎么，全天下的好事儿，还能都让你占了！别想玷污我哥！我牺牲一下子自己算了！」  
&emsp;&emsp;从那天起，我整个高三没睡过一天好觉。  
&emsp;&emsp;睁眼元霄喊我背单词，闭眼元霄教我做题。  
&emsp;&emsp;唉，他大概是太怕我玷污元盛这棵小白杨了。  
&emsp;&emsp;等高考成绩出来那天，我早就忘记打赌这事儿了。  
&emsp;&emsp;学习这么香，谁还愿意谈恋爱啊。  
&emsp;&emsp;我们老顾家出了我这么个聪明大美人，真是祖坟上冒青烟了吧。  
&emsp;&emsp;我爸一高兴，给我买了辆保时捷。  
&emsp;&emsp;谁知道那晚，元霄把我约到小树林，把我抱在怀里亲了又亲。  
&emsp;&emsp;我这才想起打赌的事情。  
&emsp;&emsp;唉，我躺在床上回忆起往事，跟金金视频，回忆我们的青春。  
&emsp;&emsp;我跟她说，要不是元霄亲起来还挺舒服，我才不会跟他在一起。  
&emsp;&emsp;我又感叹道：「金金，咱们的青春已经逝去了。」  
&emsp;&emsp;「嗯，其实我就想问问，你把豆丁放在我这里，你又在跟我视频，是谁在浴室洗澡，水声哗啦啦的。」金金看着我，一双眼神略微犀利。  
&emsp;&emsp;04  
&emsp;&emsp;豆丁住了两天院，金金去看她，结果豆丁对这个红极一时的漫画家阿姨一见钟情，要跟她去住两天。  
&emsp;&emsp;豆丁三岁的时候，金金特意给她定制了一个绘本，每次我跟金金视频，豆丁都要看看她。现在好不容易见到了，可把豆丁开心坏了。  
&emsp;&emsp;我呢，就同意了，正好办点私事。  
&emsp;&emsp;我往浴室看了眼，朝着金金做作地撩了一下头发，笑着说道：「他既然愿意做三，我何必拒绝呢。男人嘛，该用的时候就得用。」  
&emsp;&emsp;江白出现在金金后面，捂住金金的耳朵，冷着脸对我说：「再敢带她去看男模，你们两个合作就告吹。」  
&emsp;&emsp;我还没来得及说两句，他就掐断视频了。我回国以后进了我家公司的企宣部，要跟金金合作搞一个项目，这是我回国第一战，挺重要的，江白这小样还挺会威胁人。  
&emsp;&emsp;嗯，我决定了，下次不带金金去看时装男模了，我们要去看内衣男模！  
&emsp;&emsp;「明珠。」元霄围着浴巾，光着脚走了出来。  
&emsp;&emsp;我的目光在他结实的腹肌上扫了一圈，露出个满意的笑容。  
&emsp;&emsp;他好像还挺紧张，脖子的线条都是紧绷着的。  
&emsp;&emsp;我对他招了招手，元霄走过来。  
&emsp;&emsp;「想好了？不后悔？」我勾住他的脖子，双腿环住他的腰，轻笑着说道，「要是你妈知道了，打断你的腿。」  
&emsp;&emsp;元霄不说话，只是默默地把我的睡裙边沿往下扯了扯。  
&emsp;&emsp;老古板！假正经！当年我穿着短裙坐在他怀里的时候，他还特意脱下衬衫给我盖住腿。抱着吻我的时候，嘴唇都被他咬肿了。  
&emsp;&emsp;我吊着他，不肯行动，逼问他：「你先说，当时为什么跟我提分手。」  
&emsp;&emsp;我们在一起第三年，元霄冷不丁地跟我提分手。  
&emsp;&emsp;我们分手第二天，元盛就出了意外，我也出国了。  
&emsp;&emsp;这事儿，至今都是我心里的一个坎儿。  
&emsp;&emsp;我顾明珠只有甩别人的份，哪有别人甩我的份儿。  
&emsp;&emsp;元霄托着我，半晌都不肯说话。  
&emsp;&emsp;我咬他一口，他浑身的肌肉都绷紧了。  
&emsp;&emsp;正巧这个时候外面传来按门铃的声音，我一看晚上十点，谁会来找我？  
&emsp;&emsp;「我要不要回避一下？」元霄低垂着眼眸说道，「万一是你老公，让他撞见了，是不是对你不太好？」  
&emsp;&emsp;我差点没反应过来，我什么时候有了个老公。  
&emsp;&emsp;「额……」我随口说道，「他在国外呢，回不来。」  
&emsp;&emsp;我随手裹了一件睡袍，去开门。  
&emsp;&emsp;看见站在门口的人，我一挑眉，呵，都找上门来了。  
&emsp;&emsp;五年不见，元霄她妈看起来过得蛮不错嘛。  
&emsp;&emsp;啧啧，这一头法式小卷毛，也不知是哪个嘴甜的托尼哄着她烫的。  
&emsp;&emsp;乍得一看，还以为她脑袋上窝着一只小泰迪呢。  
&emsp;&emsp;「狐狸精！臭婊子！」陈素秋看见我，指着我的鼻子就骂道，「你还有脸回来！害死我儿子这笔烂账，我还没跟你算！你这种杀千刀的狐狸精，就应该死在外面！」  
&emsp;&emsp;看见玄关处男人的鞋子，她骂得更起劲了：「见了男人就走不动道的贱人！呵呵，这又是哪个瞎了眼的狗男人看上你了，真是祖宗没积德，跟你这种婊子上床！」  
&emsp;&emsp;我靠在门槛上，听着她骂。  
&emsp;&emsp;陈素秋啊，我上高中那会儿，点名道姓地骂我狐狸精。  
&emsp;&emsp;这事儿传到我爸爸耳朵里，我爸雇了十个美女，每天穿得漂漂亮亮的在她家门口乱晃。把陈素秋气得差点中风进医院，元霄他爸嫌丢人，亲自登门道歉这事儿才算完。  
&emsp;&emsp;「顾明珠，豆丁的头发我已经送去做亲子鉴定了！她要是元盛的闺女，我说什么都不能让我孙女跟着你这么一个浪荡货！」陈素秋得意地看向我，仿佛胜了一局。  
&emsp;&emsp;05  
&emsp;&emsp;小时候陈素秋就看我不顺眼，尤其是元盛跟元霄都对我好。  
&emsp;&emsp;在陈素秋的眼里，我就是抢他儿子的狐狸精，简直恨透我了。  
&emsp;&emsp;她骂我，我能笑着怼她个半死，但是碰我的豆丁绝对不行！  
&emsp;&emsp;我心一下子冷了下来，盯着她一字一句地说道：「你怎么接触到豆丁的？」  
&emsp;&emsp;陈素秋见我生气了，更加开心了，得意洋洋地说道：「还是我们依依聪明啊，在医院找到了豆丁的头发，要不然我还不知道你这个贱人藏着我孙女呢！」  
&emsp;&emsp;我冷笑一声，揪住陈素秋的头发，狠狠扇了她一耳光，把她拖到客厅里。  
&emsp;&emsp;陈素秋嚷嚷着要杀人了，要杀人了！  
&emsp;&emsp;「我告诉你！」我拿起边上的水果刀，用刀指着她，咬着牙说道，「陈素秋！你敢动我的豆丁！我一定让你夫离子散！家破人亡！不信的话，你就试试。」  
&emsp;&emsp;元霄从房间里走出来，就看到我把她妈按在地上的这一幕。  
&emsp;&emsp;我抬头看向元霄，笑着对陈素秋说道：「你不是想知道哪个贱男人在我床上吗？是你的宝贝儿子，元霄啊。」  
&emsp;&emsp;刚刚还一脸惊恐的陈素秋，跟发了疯似的，歇斯底里地吼道：「元霄！你疯了！你忘记了咱们元家的仇！你哥哥就死在这个女人的床上，这才五年！你都忘了！」  
&emsp;&emsp;「所以啊，陈素秋。」我站起来，伸手戳了戳元霄的肩膀说道，「立马带着你儿子给我滚蛋！还有什么狗屁的亲子鉴定，也给我死了这条心。否则，让你家破人亡，夫离子散，不是吓唬你哦。」  
&emsp;&emsp;元霄定定地看着我，我无所谓，坦然地跟他对视。  
&emsp;&emsp;呵，看见我这么凶狠地对他妈妈，肯定失望死了吧。  
&emsp;&emsp;想跟我复合的那股小火苗，是不是瞬间就熄灭了。  
&emsp;&emsp;可元霄却大步走到我面前，一把抓住我，狠狠把我抱住。  
&emsp;&emsp;他抱得太紧了，我几乎有些喘不过气。  
&emsp;&emsp;「明珠，你问我当年为什么跟你提分手，是因为嫉妒，我太嫉妒我哥了。」元霄一字一句地跟我说道，「我提出来第二天就后悔了，可是我哥出了事儿，你没给我解释的机会就消失了五年。我这五年，每天去顾家门口跪着求顾叔叔，顾叔叔说他不想让你再跟我们元家牵扯。」  
&emsp;&emsp;他一口气说了那么多，我的脑子几乎不会思考了。  
&emsp;&emsp;元霄松开了我一些，跟我对视着：「我说过要爱你一辈子，少一分一秒都不算一辈子。你不想跟元家牵扯，那从今往后，我更名改姓，跟元家断绝关系。」  
&emsp;&emsp;我胸口好像堵住了一口气，这五年来受的委屈都化作了眼泪。  
&emsp;&emsp;我仰着头，不想让自己变得特别狼狈！  
&emsp;&emsp;元霄抬起手，一点一点擦干我的眼泪。  
&emsp;&emsp;「疯了！你真的疯了！你要为了这个狐狸精跟我断绝关系！」陈素秋坐在地上，爬起来去捶打元霄，哭吼道，「你不孝啊！是谁把你辛辛苦苦拉扯大的！你居然为了这个害死你哥的凶手，不要你妈，不要元家了！」  
&emsp;&emsp;「妈，小时候你明知道我对芒果过敏还是逼着我吃，只是为了让我爸回来看你。你知道哥哥想出国，可是你烧了他的护照，以死相逼让他留在你身边。」元霄看着陈素秋，捡起地上的水果刀，冷不丁地在掌心划了一道口子。  
&emsp;&emsp;我看着鲜血从他的掌心溢出来，我的心也跟着一抖。  
&emsp;&emsp;「从前那些事儿，我不恨你，我知道你也是被婚姻逼得发了疯，可是唯有一样，我受不了。」  
&emsp;&emsp;陈素秋声音都在颤抖，哭着说道：「儿子……你想干嘛？你别吓唬妈妈！」  
&emsp;&emsp;元霄冷静地说道：「我就是想告诉你，这些年，你每一句骂明珠的话，都像是这刀子割在我身上一样疼。往后你开口之前，希望你想想我会有多疼。」  
&emsp;&emsp;元霄把陈素秋带走了，他保证以后陈素秋不会再来打扰我。  
&emsp;&emsp;「我给金金打电话了，她一会会陪着你。」元霄亲吻着我脸上的眼泪。  
&emsp;&emsp;我一句话都说不出来，好像所有的思绪都在半空中碎裂着。  
&emsp;&emsp;一直到金金来了，她把我从那个虚无的空间中揪出来，我才意识到刚刚到底发生了什么。  
&emsp;&emsp;年少时的爱恋是点燃青春的一把火，当年我们在最爱的时候分开。  
&emsp;&emsp;如果说这么多年我对元霄是什么想法，也只是帮他当成了一个有些遗憾的初恋。  
&emsp;&emsp;毕竟我们都不是当年的小孩子了，再见他之时有些愤然。  
&emsp;&emsp;约他上门也不过是想逗逗他，出了当年被他甩了的那口恶气。  
&emsp;&emsp;可是我从没想过，五年过去了，元霄对我居然还有这么炙热的爱意。  
&emsp;&emsp;我以为我的青春早已散场，原来在元霄这里时光已经成了琥珀一样封存。  
&emsp;&emsp;金金抱着我，轻轻地摸着我的头。  
&emsp;&emsp;我枕着她的肩膀，有些茫然地说道：「金金，元霄居然这么爱我。可是我……我早就放下了。」  
&emsp;&emsp;「没关系的，爱没有错，放下也没有错。」金金轻轻地说道，「你可是美丽耀眼的顾明珠，元霄等着你、爱着你的这五年，他肯定觉得幸福，所以才会做这个选择。」  
&emsp;&emsp;「他倒是眼光不错。」我想了半天，骂了一句，「从小就是个死脑筋，大蠢驴！」  
&emsp;&emsp;06  
&emsp;&emsp;陈素秋上门欺负我的事情，被我爸知道了。  
&emsp;&emsp;我爸气得吼道：「妈的！当我们顾家人都是软柿子嘛！还想跟我抢孙女，也不撒泡尿照照自己那个卵蛋怂样儿。我们豆丁姓顾，可不姓元！」  
&emsp;&emsp;我爸雇了人天天跟着陈素秋，一天给五百，什么也不做，就在她后面举着牌子。  
&emsp;&emsp;牌子上写着几个大字——这是我妈，有精神病，请大家多担待。  
&emsp;&emsp;陈素秋在街上跟我爸派的人厮打起来，被人拍了视频传到网上去。  
&emsp;&emsp;虽然对方只是被挠了两下，但是我爸也给了对方两万医药费，对方说要不他干脆认了陈素秋当妈，天天闹，只要给钱他能闹一辈子……  
&emsp;&emsp;那条视频在网上火了，陈素秋走到哪里，别人都能认出她，说赶紧离远点，这有个神经病。  
&emsp;&emsp;这事儿，几乎要把陈素秋逼疯了。  
&emsp;&emsp;我听了，觉得我爸没这脑子啊，他那个炮仗性格，最多知道去找陈素秋干一架，我就顺嘴多问了一句。  
&emsp;&emsp;我爸回了一句：金金给我出的主意，当年都说金金呆，我看她比谁都聪明！  
&emsp;&emsp;我就呵呵了，肯定是江白带坏我的金金。  
&emsp;&emsp;至于亲子鉴定的事儿，元霄跟我说让他拦下来了，他保证以后不会有人打扰我跟豆丁。  
&emsp;&emsp;我看完那条消息，删掉了他的联系方式。  
&emsp;&emsp;那晚我跟金金聊了一晚上，不想继续跟元霄有瓜葛了。也许因为我是元霄的初恋，又是从小一起长大，他才对我格外长情。再过两年，他遇到合适的结婚生子，这事儿也就过去了。  
&emsp;&emsp;我跟元霄在一起的时候才十八岁，那个时候年纪小，一点喜欢的种子就能开遍整个山坡的玫瑰花。在一起那两年多，无忧无虑的，元霄又对我特别好，我不是石头心肠，肯定很喜欢他。  
&emsp;&emsp;经过分手，元盛那事儿，五年过去了，说实话那段感情在我心里早就毫无波澜了。  
&emsp;&emsp;我不是什么情种，也不是为爱痴狂的女人。  
&emsp;&emsp;要不是那晚元盛说的话、做的事儿让我震惊了，我最多把他当个备胎。  
&emsp;&emsp;这些年在国外追我的人很多，但我一边读书一边带豆丁，没什么兴趣恋爱。  
&emsp;&emsp;现在陈素秋被这么一搞，肯定不敢再来找我，我也清静了。  
&emsp;&emsp;跟元家，我真不想牵扯在一起了，眼前我就想搞好工作。  
&emsp;&emsp;我家是开化妆品公司的，「珠玉」在国货中也算能排进前三。  
&emsp;&emsp;我这一个月忙着跟金金做个项目，想要借助她在年轻人当中的名气，给「珠玉」的新系列打响第一枪。现在是新时代了，「珠玉」要是不想掉队，必须跟上年轻人的脚步。  
&emsp;&emsp;企宣部给了我国内很多明星的资料，要筛选这次系列的品牌大使，我都不太满意。  
&emsp;&emsp;我思来想去，还是给闻汀打了个电话。  
&emsp;&emsp;闻汀是 C 大的中文系教授，但是他在国内的热度不输给一线男星。  
&emsp;&emsp;他的各种社交账号，有一堆死忠粉，数据流量都特别可观。  
&emsp;&emsp;闻汀本身对传统文化有很深刻的研究，又在网络时代有自己的一席之地，跟这次的「国风」系列特别符合。  
&emsp;&emsp;结果我给他打电话的时候，居然是豆丁接起来的！  
&emsp;&emsp;我还专门看了看手机号，以为自己拨错了！  
&emsp;&emsp;「妈妈，我跟爹地在一起。我们在院子里骑车车，找蝴蝶哦。爹地说他很想妈妈，你快点来找我们。」  
&emsp;&emsp;07  
&emsp;&emsp;我是万万没想到，闻汀回国竟然第一时间去我家找豆丁玩儿了。  
&emsp;&emsp;我回到家的时候，就看到诡异的一幕。  
&emsp;&emsp;闻汀坐在客厅的地毯上，陪着豆丁玩儿拼图。  
&emsp;&emsp;元霄居然也在！  
&emsp;&emsp;我爸看一眼豆丁，又看一眼闻汀，十分刻意地说道：「明珠这个臭闺女啊，她妈一天到晚的催她找个男朋友。结果她不声不响的有了孩子，还有了孩子她爹。闻汀呢，也算勉强配得上我们明珠吧。常春藤的大学教授，长相也勉强过得去。」  
&emsp;&emsp;「元霄，你觉得呢。」我爸又问了一句。  
&emsp;&emsp;元霄看了豆丁好长时间，十分不上道地说道：「顾叔叔，您也说了这位闻先生配明珠也只是勉强。明珠这样完美的女人，就该找个特别配的男人。最好是在国内发展，事业有成，从小知根知底。明珠从小就不爱读书，闻先生这样的文化人对她来说过于无聊了。得找个能陪她玩儿，能陪她疯，行动上支持她事业，情感上矢志不渝的男人。」  
&emsp;&emsp;我爸听了，竟然砸巴着嘴说道：「好像也有道理啊。」  
&emsp;&emsp;元霄立马说道：「顾叔叔，我正好是来找您谈生意的。元家所有美容会所、医美机构，都可以配合明珠宣传你们的新品系列。」  
&emsp;&emsp;「你爸同意了？」我爸那小表情一看就动心了。  
&emsp;&emsp;元家旗下的美容医疗机构在全国都是赫赫有名的，元叔叔在婚姻跟人品上非常失败，但是做生意是一把一的好手，这一点连我爸都特别佩服。  
&emsp;&emsp;元霄不动声色地说道：「我爸现在已经彻底放权给我，我妈被我送到了澳洲养老，现在元家是我做主了。」  
&emsp;&emsp;他顿了顿又继续说道：「我的感情婚姻全由我做主，顾叔叔，说实话，我一直想换个姓。『元霄』这名字，听起来有些俗气。」  
&emsp;&emsp;我爸表情有点蒙了：「啊？那你想姓什么？」  
&emsp;&emsp;元霄从容不迫地说道：「我觉得姓顾就不错，您觉得呢？」  
&emsp;&emsp;我爸那一双眼睛啊，跟奥特曼放大招一样。xiuxiuxiu 地放光。  
&emsp;&emsp;我真是听不下去了，走进去打断了他们。  
&emsp;&emsp;再聊下去，元霄就变成我家的上门女婿了。  
&emsp;&emsp;「妈妈！」豆丁跑过来，给了我一个热情的拥抱。  
&emsp;&emsp;闻汀对着我笑道：「你一声不吭地带豆丁就回国了，我只好千里追女。」  
&emsp;&emsp;「珠珠啊，你可算回来了。」我爸走过来，把我拉到一边嘀咕着，「唉，元霄跟闻汀，这两个你更中意谁啊？元霄愿意做上门女婿，这个闻汀又是豆丁亲爹，手心手背都是肉，难以取舍啊。」  
&emsp;&emsp;我放下豆丁，让她自己去玩儿，跟我爸小声说：「你少盘算了，我跟元霄已经分手五年了。还有，闻汀不是豆丁的亲爸爸，只是豆丁开始学说话闻汀就在她身边，她一直这么喊，叫顺嘴了。」  
&emsp;&emsp;我爸那俩眼睛瞪得跟牛魔王似的，猛地一拍大腿：「好么！这么说我鸡飞蛋打，两个女婿一个都捞不着啊！」  
&emsp;&emsp;「顾叔叔，不用捞。」元霄不知道什么时候抱着豆丁站在边上，冷不丁地来了一句，一本正经地说道，「我一直咬着鱼饵，只要明珠起竿，我就上来了。」  
&emsp;&emsp;我呵呵呵呵，瞪了他一眼，少给我添乱！  
&emsp;&emsp;豆丁好奇地摸了摸元霄的脸，稚声稚气地说道：「你就是大蠢驴叔叔吗？我看叔叔也不像驴啊，难道是因为蠢吗？叔叔，你知道一加一等于几吗？」  
&emsp;&emsp;我当时脸上就是个「囧」字，豆丁之前见到我跟元霄的合影，我就随口说了一句「这是大蠢驴」叔叔，没想到她到现在还记得。  
&emsp;&emsp;08  
&emsp;&emsp;我爸贼心不死，还惦记着闻汀，我直接跟他说不可能。  
&emsp;&emsp;闻汀是 C 大教授，我读书的时候认识的他。这些年我的确对他有好感，他也喜欢我。  
&emsp;&emsp;但是在回国前一天，我们已经把事情说得清清楚楚。  
&emsp;&emsp;闻汀一向是顺其自然的性格，倒是没想到他会专程为我回国。  
&emsp;&emsp;他站在树下，和煦如同春风，温和地说道：「明珠，我们都不是十多岁的小孩了。为了爱情不顾一切，炽烈又疯狂的青春，早就不在了。  
&emsp;&emsp;我一直觉得我们之间有默契的，豆丁喊了我四年爹地，你我也相处了四年。你性格独立，不黏人不做作。我呢，也不会干涉你的事业，不会强求你生小孩。我们在一起，就是最合适的。」  
&emsp;&emsp;「合适」，这两个字我在国外的时候闻汀就是这样说的。  
&emsp;&emsp;曾经我以为，闻汀就是我最合适的人选。我这个人脾气硬，不喜欢被人管束。而闻汀也是喜好自由，我们两个在一起，精神上的确非常契合。  
&emsp;&emsp;直到我知道闻汀在大街上忽然发疯，他疯了似的追着一个女人，只是因为看错了一眼。  
&emsp;&emsp;那一晚，一向冷静随和的闻汀，大醉一场。  
&emsp;&emsp;他的青春也曾经炙热地燃烧过，他的心里深深地刻着一个女人的名字。  
&emsp;&emsp;我顾明珠，就算要找一个合适的男人结婚，那也绝对不是闻汀。我不要一个心里装着别人，用我来将就余生的男人。  
&emsp;&emsp;所以我亲自捅破了跟闻汀之间的窗户纸，带着豆丁回了国。  
&emsp;&emsp;「闻汀，我虽然对你有好感，但是也不代表我愿意当你那个所谓最合适的妻子。」我懒得跟他兜兜转转，直截了当地说道，「从今以后只当朋友，以前那点感情就别提了。  
&emsp;&emsp;还有，我劝你以后要是喜欢那个女孩，就收起你那套适合不适合的理论。我们这些二十五六岁的女孩又不是什么大怨种，凭什么你刻苦铭心地喜欢过了、燃烧过了，就要找个老实女孩结婚？又不欠你的！」  
&emsp;&emsp;闻汀看了我一会儿，哑然失笑道：「怎么，明珠啊，你难道还像个小女孩一样，期待着那种非君不嫁、非卿不娶的爱情？我以为，你这样性聪明要强的女人，不会抱有这种幻想。要生要死的爱情，不过是童话故事罢了。」  
&emsp;&emsp;我听了，这拳头莫名其妙就觉得痒痒。 闻汀到底是受过什么情伤，不谈感情吧，还觉得他人模人样。怎么偏偏长了一张嘴，想让人用臭抹布给他堵上呢。  
&emsp;&emsp;「她为什么不能期待？」元霄从一旁的大树后面走出来，他站在我身边看着闻汀冷冷地说道，「她追求事业，性格坚强，也不妨碍她是别人心目中一辈子的公主。别说是要生要死的爱情，就是要星星要月亮的爱情，只要她顾明珠开口，多的是人给她摘星捧月！」  
&emsp;&emsp;元霄冷不丁地砸下这么一大段话，生生把我砸晕了。  
&emsp;&emsp;他飞快地看了我一眼，抿了抿嘴，转身走了。  
&emsp;&emsp;我看着他的背影，半晌都没回过神儿。从前跟元霄在一起，他很少说这些话。我有时候都嫌他太闷，不浪漫。怎么过了五年，这人跟开了挂一样。每次张口，都让我头昏目眩的，跟喝了迷魂药一样。  
&emsp;&emsp;我跟闻汀拜拜以后，回到家，豆丁抱着我，特别纠结地说道：「妈妈，你以前说过，我最喜欢哪个叔叔哪个叔叔就是我的爹地。可是我有了闻爹地，还想要个元爹地，会不会不太好呀。」  
&emsp;&emsp;豆丁这个花心小萝卜哦，这才见了元霄一次，居然就看上元霄了。  
&emsp;&emsp;这难道就是斩不断的父女血缘吗？我还是头一次见豆丁能这么快速地对一个人有好感。  
&emsp;&emsp;09  
&emsp;&emsp;有些事情我想了很久，还是觉得元霄有权利知道豆丁身世的真相。  
&emsp;&emsp;我回国前还在想，如果元霄已经有了女朋友或者新的家庭，我就瞒着这件事情。  
&emsp;&emsp;我的女儿，不用跟别人分享父爱，也不用必须有个父亲。  
&emsp;&emsp;不过元霄现在这个样子，元盛走了，陈素秋去了澳洲。  
&emsp;&emsp;至于元霄他爸，在外面不知道有多少个家了，根本不管元霄。  
&emsp;&emsp;元霄，孤家寡人一个。上次谈合作见他，又瘦了好多。  
&emsp;&emsp;金金还悄悄告诉我，元霄在看心理医生，状态很不好。  
&emsp;&emsp;如果豆丁的爱能让元霄振作起来，那我愿意说出真相。  
&emsp;&emsp;我约他在咖啡厅见面，结果我在马路对面，就看见他在外面站着。  
&emsp;&emsp;元霄抬头看见了我，一双阴郁的眼睛瞬间充满了光。  
&emsp;&emsp;我过马路，想起一句话。  
&emsp;&emsp;有些人，是光，失去了世界便寂灭了。  
&emsp;&emsp;我在元霄的世界里，是他的光吗？  
&emsp;&emsp;「明珠！」  
&emsp;&emsp;我根本没有反应过来发生了什么事情，刺耳的刹车声响起来的时候，我已经被人推在了地上。  
&emsp;&emsp;胳膊上、腿上传来火辣辣的疼痛。  
&emsp;&emsp;我看见元霄躺在血泊中，整个人都是发麻的。  
&emsp;&emsp;我咬紧了牙关，走到他边上去。  
&emsp;&emsp;「明珠，你受伤了，疼吗？」元霄努力地抬起手，摸着我的胳膊。  
&emsp;&emsp;「我没事儿，你别说话。」我一张嘴，声音都在抖，「你别说话啊，乖。」  
&emsp;&emsp;「元霄！元霄！你为了她，命都不要了！」  
&emsp;&emsp;乔依从驾驶座上下来，跌跌撞撞地跑过来，哭吼着：「凭什么！凭什么她顾明珠什么都有了，还非要占着你！」  
&emsp;&emsp;「闭嘴！」我抬手狠狠地扇了乔依一个耳光。  
&emsp;&emsp;我拿出手机，竭力镇定地打了 120。  
&emsp;&emsp;「患者意识还清醒，大腿在流血。好，我会密切观察的，麻烦你们快点来。」  
&emsp;&emsp;我挂断电话，深呼吸着。  
&emsp;&emsp;「去，把你车里的警示牌拿出来放后面。」我推了一下乔依，「还愣着干嘛！你又没死！」  
&emsp;&emsp;乔依摇着头，哭着说道：「不行……我不走！我要守着他！元霄五年前做过开颅手术！他不能受剧烈撞击的！」  
&emsp;&emsp;元霄握着我的手，他脸色惨白，已经没力气讲话的样子。  
&emsp;&emsp;「元霄，元霄。」我让他打起精神，看着他哽咽地说道，「我今天约你是想告诉你，豆丁是你的女儿，五年前，我一直知道五年前跟我发生关系的是你，不是元盛。我当时喊元盛的名字，是故意气你的。」  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;元霄被抬进了急救室，我光着脚站在地上，满手都是他的血。  
&emsp;&emsp;乔依疯了一样冲上来打我，我一把揪住她的头发，两个耳光把她打醒了。  
&emsp;&emsp;「我现在没精力找你的茬！」我冷冰冰地说道，「乔依，等元霄醒过来，我一定让你把牢底坐穿！」  
&emsp;&emsp;乔依跌坐在地上，疯疯癫癫地说道：「顾明珠，你从小家里有钱，长得漂亮，走到哪儿都备受瞩目。而我呢，寄人篱下，被陈素秋那个老太婆折磨！别人以为我乔依在元家过得多好！我不过是陈素秋的出气筒罢了！凭什么你有元霄，我却只能有一个病秧子元盛！」  
&emsp;&emsp;我听到她最后一句话，浑身的血液都冷了下来。  
&emsp;&emsp;病秧子元盛，原来在乔依的心里居然是这么看元盛的！  
&emsp;&emsp;「真恶心啊，他自己都不知道能活多久，还敢喜欢我。我嫁给他做寡妇吗？元家的财产，跟他一毛钱的关系都没有，他凭什么喜欢我！」  
&emsp;&emsp;乔依看着我，一双眼睛里全是怨毒：「你为什么不干脆死在国外！你一回来，所有的事情都变了！元霄把我赶出了元家，没收了我的卡。呵，他居然说让我好好找个工作，一月赚个七八千，我凭什么啊！我伺候陈素秋这么多年，忍辱负重得到的一切全都没有了！」  
&emsp;&emsp;我闭上眼睛，终究是没压制住情绪，眼泪决堤似的往外流。  
&emsp;&emsp;五年前，元盛死在我的床上。我背负着元家所有的骂名，在本城更是声名狼藉。  
&emsp;&emsp;可是我没有解释一句，孤身去了国外。  
&emsp;&emsp;因为元盛临死前，求着我不要说出事情的真相！  
&emsp;&emsp;从小我把他当成亲哥哥一样，他人都不行了，那么求着我。  
&emsp;&emsp;「明珠，我求你，不要说出去。否则的话，她这一辈子就毁了，我妈肯定不会放过她的。」  
&emsp;&emsp;我答应了，远走他乡五年。  
&emsp;&emsp;我仰着头，擦了擦泪，把乔依抓起来，愤怒道：「乔依，五年前我跟元霄闹别扭分手。你想乘虚而入，在我们所有人的酒里下了药。你明明知道元盛有心脏病，还是哄着他喝酒。就是想让他意乱情迷跟我发生关系，好让我跟元霄之间彻底完蛋。  
&emsp;&emsp;「你知不知道，元盛为了保护你，求我不要把事情说出去！我背负了五年的骂名，直到现在有人见了我还指指点点，说我勾引元盛上床，反而害死了他！」  
&emsp;&emsp;「别把他说得那么大公无私！」乔依推开我，恨声说道，「你以为元盛是什么好人吗？他不让你说出去！是因为他愧疚！  
&emsp;&emsp;他假扮成元霄的样子跟我发生关系，你知道我认出他的时候有多恶心吗？那个时候他已经快不行了，要是让陈素秋知道我跟元盛发生了关系，我得为元盛守一辈子活寡！所以我才劝元盛，求着元盛去你的房间！」  
&emsp;&emsp;五年前，那个无比混乱的夜晚。  
&emsp;&emsp;我跟元霄分手第二天，是乔依的生日。  
&emsp;&emsp;我们四个人坐在一起，我为了赌气，喝了酒，故意假装跟元盛亲密。  
&emsp;&emsp;元霄气得眼睛都红了，还保持着理智，劝我少喝点。  
&emsp;&emsp;可是我们都没有想到，乔依竟然在酒里下了药。  
&emsp;&emsp;现在想想哪有什么迷药，都是借着酒意，你情我愿罢了。  
&emsp;&emsp;那个时候我没想到，元盛是假扮成元霄，跟乔依发生了关系。  
&emsp;&emsp;元霄跟元盛本来就是孪生兄弟，他们两个要是刻意扮演，我都认不出来。  
&emsp;&emsp;那一晚，我浑浑噩噩地醒过来，看到元盛躺在我床上，我整个人都是蒙的。  
&emsp;&emsp;因为那一晚，我清清楚楚地知道，我是跟元霄在一起的。  
&emsp;&emsp;当时我还甜甜蜜蜜地想着，醒过来把事情都说清楚。  
&emsp;&emsp;可是元盛都快死了，他那么求我，我没办法不答应。  
&emsp;&emsp;后来在元盛的葬礼上，陈素秋用尽一切脏话骂我。  
&emsp;&emsp;我的心冷透了，而元霄只是站在不远处看着我，一句话都不说。  
&emsp;&emsp;明明那晚跟我在一起的是元霄，他为什么躲着我，不跟我说话。  
&emsp;&emsp;而乔依站在他身边，柔弱得像一朵小白花。  
&emsp;&emsp;我一气之下出了国，我们之间，也彻底分别了五年。  
&emsp;&emsp;「顾明珠，元霄当年跟你分手，是因为他脑子里长了个东西。」  
&emsp;&emsp;乔依一连嘲弄地说道：「他怕自己活不长了，跟你提了分手。结果他第二天就后悔了，想借着我的生日跟你复合。谁知道元盛死了，你还说自己一直爱着元盛。  
&emsp;&emsp;你走后，元霄就做了手术。他术后那两年，很多事情都不记得，却偏偏记得你！因为他手术前，把你们之间所有的事情都写了下来，每天每天地去看，就怕有一分一秒的忘记！」  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;元霄在医院昏迷了整整半个月，我一直守着他。  
&emsp;&emsp;他在一个下雨的夜晚醒过来，我坐在他的床边正在工作，感觉到他摸了摸我的手。  
&emsp;&emsp;我一抬头，元霄在看着我。  
&emsp;&emsp;不知道怎么回事儿，我的眼泪一下子就落了下来。  
&emsp;&emsp;元霄轻声说道：「明珠，我后悔了，我们不要分手好不好？」  
&emsp;&emsp;我的眼泪落在他的手背上，难过得讲不出话。  
&emsp;&emsp;「我脑子里的东西，割了吗？」元霄看了我好一会儿，又慢慢地说道，「怎么我睡了一觉，你长得这么漂亮了，我都不敢认了。」  
&emsp;&emsp;我这才意识到，元霄的记忆出了问题。  
&emsp;&emsp;医生给他做了全面检查，说元霄失去了跟我分手之后的所有记忆，这是正常现象。在往后的日常生活中，会慢慢记起来一切，让我不要担心。  
&emsp;&emsp;住院调养的这三个月，我把这些年发生的事情都一点一滴地讲给他听。  
&emsp;&emsp;元霄听了在元盛葬礼上的事情，抱着我心疼地说道：「我当时为什么不帮你呢，我怎么可能眼睁睁看着我妈妈那么骂你。明珠，对不起，那个不是我，那个肯定不是我。」  
&emsp;&emsp;「别动不动就搂搂抱抱的。」我推开他，往他嘴里塞了一块橘子，警告他，「咱们已经分手五年了哈，可不是情侣关系了。我照顾你这几个月，是出于人道义务！」  
&emsp;&emsp;元霄犹豫了一下，看着我低低地说道：「可是昨晚，你偷偷摸我的肚子。」  
&emsp;&emsp;我脸噌一下子就红了！我是好奇，元霄躺了这几个月，腹肌还有没有了！  
&emsp;&emsp;「那是医生让我检查检查的。」我不动声色地说瞎话，「今天要出院了，往后咱们就桥归桥，路归路，各走各的。」  
&emsp;&emsp;「你怎么突然就变了呢。」元霄眼眶有些红，揪着我的衣角不甘心地说道，「顾明珠，你不能就这么抛弃我。我现在什么都不记得，只有你了。你要是也不要我了，我就等于从这个世界上消失了。」  
&emsp;&emsp;他昨天才剪过头发，穿着我买的白色 T 恤，竟然有几分回到了从前那个小古板、老学究的模样。  
&emsp;&emsp;元霄看我不吭声，又说道：「往后我所有的钱都给你，你的作业我给你写，你不想上的课，我帮你去。你随便穿短裙，随便去看爱豆演唱会，喊爱豆老……老公我也不生气了。总之，只要你不跟我分手就行。」  
&emsp;&emsp;爱豆……我那个爱豆早就塌房，从娱乐圈销声匿迹了。当年我逃课去看他的演唱会，家里全是他的海报，爱得要生要死，演唱会上嘶吼着「老公老公」。  
&emsp;&emsp;我那个时候，让元霄帮我写我爱豆的名字，整整写了一个大本子。  
&emsp;&emsp;五年过去了，我早不是那个追星的小女孩了。  
&emsp;&emsp;「还好，我一定克服恐高症，陪你坐过山车、跳楼机。」  
&emsp;&emsp;唉，我早就不玩儿了，生了豆丁以后出了点小毛病，不能玩这些刺激游戏了。  
&emsp;&emsp;「你想吃螺蛳粉，我也不躲着了。」  
&emsp;&emsp;螺蛳粉我也很少吃了，25 岁以后新陈代谢慢了，不敢像小时候那么吃了。  
&emsp;&emsp;「总之，你不想做的事情，我都不会勉强你。你想要做的事情，刀山火海我都帮你做。明珠，求你，不要跟我分手。」元霄说着说着，眼睛越来越红。  
&emsp;&emsp;不知道怎么的，我看着他的样子，这心脏扑通扑通一直跳。  
&emsp;&emsp;照顾他的这三个月，好像又回到了从前恋爱的那两年。  
&emsp;&emsp;我懒得看文件，元霄就帮我看。他虽然失忆了，但是人可没傻，分析起来头头是道。  
&emsp;&emsp;我刷剧的时候，他就在旁边喂我吃红豆冰沙，还悄悄算着我姨妈日期。这个大蠢驴也不想想，都分手五年了，我大姨妈日子都变了，他能算出个毛线。  
&emsp;&emsp;我穿着吊带睡裙在病房里晃悠，他掐着时间算医生什么时候过来查房，给我披上外衣。  
&emsp;&emsp;我逗他：「怎么，怕我走光。」  
&emsp;&emsp;元霄脸红，就是不说话。  
&emsp;&emsp;唉，失忆了的元霄妥妥的纯情少男啊。  
&emsp;&emsp;想当初我们刚在一起那年，我有时候晚上跟他遛弯，夏天的时候图凉快就穿个小背心。  
&emsp;&emsp;我俩第一次约会，他居然流鼻血了。  
&emsp;&emsp;后来好几天，我们两个像两只大蠢驴在操场上转圈圈。  
&emsp;&emsp;我觉得太无聊，干脆不去约会了。像两只大蠢驴在拉磨，有什么意思。  
&emsp;&emsp;元霄气愤地问我：「顾明珠，你见我就是为了接吻吗！咱们两个，要是只能谈精神恋爱，你是不是就不要我了。」  
&emsp;&emsp;「废话！」我掐了他一把说道，「不接吻要你干吗，我干脆找个柱子谈恋爱就得了。」  
&emsp;&emsp;那个时候他还气呼呼的，控诉我只是看上了他的外表。  
&emsp;&emsp;我大概是被元霄的可怜样子打动了，他出院以后，我竟然把他带回家了。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;元霄出院后的冬天，他还是没想起从前的事情。  
&emsp;&emsp;失忆让元霄从一个 25 岁的男人，变成了一个 20 岁的大男孩儿。  
&emsp;&emsp;他在外面还是装作什么事情都没发生，怕影响元家的股价。  
&emsp;&emsp;元霄第一天去上班，非要让我陪着。  
&emsp;&emsp;我看着他西装革履，英俊成熟地走进元家大厦，所过之处人人都喊他「元总」。  
&emsp;&emsp;元霄在会议上，表现得非常镇定，言简意赅，说话也切中要点，没有露出一丝马脚。  
&emsp;&emsp;散会以后，他带着我回了办公室，关上门以后一把抱住了我。  
&emsp;&emsp;元霄露出一双狗狗眼，期待地看着我说道：「明珠，怎么样，我表现得好不好？」  
&emsp;&emsp;「元霄。」我狐疑地看着他，「你该不会根本没有失忆，是在骗我吧。」  
&emsp;&emsp;在工作状态的元霄，所有事情都处理得井井有条，根本看不出失忆的样子。  
&emsp;&emsp;元霄一下子就垮了，沉默了两秒钟才开口问我：「你是不是觉得……我昨晚表现不好，所以想跟我分手了？」  
&emsp;&emsp;我听了老脸一红，捂住他的嘴，下意识地看向门口。  
&emsp;&emsp;还好，门锁着。  
&emsp;&emsp;昨晚我坐在沙发上喝红酒，刷着手机有些心不在焉的。  
&emsp;&emsp;一个走神，红酒洒在了腿上，酒水从小腿一路滑过。  
&emsp;&emsp;我本来想扯过纸巾擦一下，元霄正好从浴室出来。  
&emsp;&emsp;他刚洗过热水澡，身上蒸腾着沐浴液的气息，头发微微湿润。  
&emsp;&emsp;元霄坐过来按住我的手，帮我擦干净了。  
&emsp;&emsp;气氛很安静，安静到我心跳加快。  
&emsp;&emsp;接下来的事情，发生的很突然，又好像水到渠成。  
&emsp;&emsp;我跟元霄，又在一起了。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;元霄正式成为我男朋友，已经两年了。他还是没想起那五年的事情，也许永远不会想起来。  
&emsp;&emsp;豆丁已经七岁了，成为了一个光荣的小学生。  
&emsp;&emsp;她抱着我的腿，泪眼汪汪地说道：「妈妈，我不想去上小学，好不好呀。」  
&emsp;&emsp;我戳了戳她的小脑瓜子说道：「你说出个理由。」  
&emsp;&emsp;豆丁乌溜溜的眼珠子一转，可怜兮兮地说道：「我想多跟爸爸在一起！我才有了爸爸两年，想天天跟他在一起。」  
&emsp;&emsp;豆丁七岁了，已经懂得很多事情了，她现在已经明白过来元霄是她真正的爸爸。  
&emsp;&emsp;而且这两年，她跟元霄越长越像，尤其是装可怜时候那个狗狗眼。  
&emsp;&emsp;元霄本来在一边切水果，听了豆丁的话被哄得心花怒放。  
&emsp;&emsp;「不去就不去吧。」元霄一下子把豆丁举起来，「咱们八岁再去也可以，反正就算在家里，爸爸也能教我们宝贝豆丁学习。」  
&emsp;&emsp;这两年元霄把豆丁宠得上天了，自从他知道有豆丁的存在以后，没日没夜地看育儿书，教育小孩子的书。不得不说，他是个很不错的爸爸。  
&emsp;&emsp;豆丁跟着他这两年，变得聪明又懂事，也比以前活泼开朗了很多。  
&emsp;&emsp;有一天半夜我醒过来，看见他在看分娩知识科普。  
&emsp;&emsp;他眼眶红着，眼角都是泪。  
&emsp;&emsp;元霄抱着我，眼泪落在我的脖子上：「明珠，我为什么让你受了这么多苦。」  
&emsp;&emsp;「都过去了，怀豆丁的时候，她很乖的，生她也很顺利。」我摸了摸元霄的头发，哄着他，「好啦好啦，别难过了。」  
&emsp;&emsp;元霄睡着了，我反而有些睡不着了。  
&emsp;&emsp;我去隔壁房间看豆丁，正好她起来上厕所。  
&emsp;&emsp;豆丁神秘兮兮地从床下面拿出一个厚厚的日记本。  
&emsp;&emsp;「妈妈，我发现了爸爸的秘密，分享给你看哦。」豆丁小声说道，「这是我在储藏间的箱子看到的，因为我最爱的是妈妈，第二爱的是爸爸，所以我才会把爸爸的秘密告诉你哦。」  
&emsp;&emsp;这日记本，我看着有些眼熟。  
&emsp;&emsp;我翻开扉页一看，上面写着一句话。  
&emsp;&emsp;——明珠送给元霄大蠢驴，祝他金榜题名！  
&emsp;&emsp;我这才想起来，这是我高三那会儿，跟金金去游乐场玩游戏，赢的。  
&emsp;&emsp;后来我顺手送给了元霄，为了假装正式，还像模像样地写了赠言。  
&emsp;&emsp;我翻开了第一页，看着上面元霄的笔记。  
&emsp;&emsp;——元霄，你脑子里长了个东西，医生说切除以后你可能会失忆。所以我今天把你跟顾明珠所有的事情都写下来了，你做完手术醒过来以后，一定要反反复复地看，不能把她忘记。顾明珠，是你这辈子要永远爱着的人。  
&emsp;&emsp;14 元霄番外  
&emsp;&emsp;我出生在一个没有任何温度的家庭，我妈嫁给我爸第五年才生了我跟哥哥。  
&emsp;&emsp;我哥哥生来就有心脏病，身体弱。  
&emsp;&emsp;我妈特别恨我，觉得是我在娘胎里抢了我哥的营养。  
&emsp;&emsp;我爸叫元昌盛，在本城也是赫赫有名的人物。  
&emsp;&emsp;他外面的女人多得数不清，我妈每年不是忙着捉小三，就是忙着打小四。  
&emsp;&emsp;我妈以为她生了我跟我哥，我爸从此以后就会经常回家、会收心。  
&emsp;&emsp;可是对于我爸这种男人来说，女人多的是。他唯一精明的，就是没在外面搞出一堆孩子。  
&emsp;&emsp;他讲得清清楚楚，只要我跟哥出息，将来元家的一切都是我们的。  
&emsp;&emsp;我小时候对芒果过敏，我爸爸匆匆忙忙到医院去看我。  
&emsp;&emsp;那一次我妈好像找到了喊我爸爸回家的门道，不是让我过敏，就是说我哥生病。  
&emsp;&emsp;后来我爸识破了，再怎么喊也没用。  
&emsp;&emsp;我妈跟发了疯一样地打我骂我：「都是你！你这个没用的人！上次你爸回来，你为什么不能哄哄他！让他早点回家，让他不要再出去找那些野女人！」  
&emsp;&emsp;那年我十岁，劝我妈妈说：「妈，跟我爸离婚吧。离了婚，我跟着你，将来我孝顺你。你也能好好生活，不要再天天盼着他回家。」  
&emsp;&emsp;我妈气得狠狠抽了我一个耳光，骂我：「我怎么生了你这么一个白眼儿狼！你怎么没有你哥哥那么贴心！怎么有心脏病的不是你！」  
&emsp;&emsp;我哥冲上来抱着我妈，哄着她，她才渐渐地不那么激动。  
&emsp;&emsp;我哥私下跟我说，不要总是劝我妈离婚，顺着她就好，省的挨打。  
&emsp;&emsp;我就是不愿意看着我妈为了我爸爸疯疯癫癫的样子，可是我说的话根本一点都没有用。  
&emsp;&emsp;从小到大，我妈总是想尽一切办法地打击我。  
&emsp;&emsp;「你又不是第一名，什么时候考第一名了，什么时候再喊我妈！」  
&emsp;&emsp;「呵呵，今天有人夸你聪明贴心。元霄，你其实就是个撺掇你爸妈离婚的白眼狼！别人被你乖巧的假象欺骗，你休想骗过我！」  
&emsp;&emsp;「元霄，你报名夏令营的事情我给你取消了。谁也别想逃离这个家！」  
&emsp;&emsp;一开始我觉得难过，后来就彻底麻木了。  
&emsp;&emsp;我爸生意越做越大，我升初中的时候我们搬到了莫奈花园，也是那个时候我认识了明珠。  
&emsp;&emsp;明珠的爸妈是出了名的恩爱，经常能看见顾叔叔跟阿姨挽着手在外面溜达。  
&emsp;&emsp;有时候顾叔叔还骑着自行车，带着阿姨转悠。  
&emsp;&emsp;而明珠，她才十三岁已经出落得亭亭玉立，娇艳明媚，像一朵含苞待放的滴露玫瑰。  
&emsp;&emsp;我妈很不喜欢明珠，觉得她长得妖妖娆娆的，跟个狐狸精一样。  
&emsp;&emsp;「元盛，元霄，你们离顾家那个小狐狸精远一点，小小年纪就一股狐媚相，长大了肯定是个勾引人的祸水。」我妈警告我们，不让我们靠近明珠。  
&emsp;&emsp;我倒是想靠近明珠，可是她的眼里根本看不见我。  
&emsp;&emsp;她在湖边钓鱼，我刻意在边上走来走去，她站起来看了我一眼就走了。  
&emsp;&emsp;我们升学以后，同一个班一个月，她都没认出来我跟她是邻居。  
&emsp;&emsp;一直到老师换座位，我跟她换成了同桌，我高兴得晚上睡不着。  
&emsp;&emsp;结果第二天明珠就找到了我。  
&emsp;&emsp;她请我吃蛋糕，客客气气地问我，能不能跟金钱钱换座位。  
&emsp;&emsp;金钱钱……就是那个整天跟在明珠身边的小黑胖。  
&emsp;&emsp;我特别气恼，找茬跟小黑胖吵了一架，结果获得了一个「大蠢驴」的外号。  
&emsp;&emsp;而明珠第一次注意到我，是我被我妈罚跪。  
&emsp;&emsp;我妈逼着我吃芒果，然后劝我爸回家，我拒绝了。  
&emsp;&emsp;我告诉她：「妈，我爸这种男人不值得你一天为他要死要活的。你什么时候能想开，什么时候就能幸福。」  
&emsp;&emsp;我妈气得扇了我一个耳光，让我跪在花园的青石板上。  
&emsp;&emsp;我早就习惯了，我哥劝我去道歉认错，我拒绝了。  
&emsp;&emsp;我盯着草地里的蚂蚁，看着它们爬来爬去。  
&emsp;&emsp;外面下起了雨，我妈说我什么时候认错，我什么时候进屋。  
&emsp;&emsp;明珠就是那个时候出现的。  
&emsp;&emsp;她穿着白色的轻纱裙子，握着一把漂亮的玫瑰伞。  
&emsp;&emsp;「喂，小古板，你跪这儿求雨呢？」明珠提着裙摆，踩着青石板一步一步朝我走过来，皱着好看的眉头说道，「快起来吧，跟我一起去湖边钓鱼。」  
&emsp;&emsp;我一靠近明珠就浑身紧张，做什么事情都一板一眼的。为了引起她的注意力，还总是说一些言不由衷的话。惹得明珠心烦，喊我小古板。  
&emsp;&emsp;「小狐狸精！离我儿子远一点！」我妈冲出来，站在屋檐下骂明珠，「你是不是看上我儿子了！我告诉你！元霄一天到晚装得正经乖巧的，其实一肚子坏水，是个白眼狼！坏心肠！你靠近他，小心他反咬你一口！」  
&emsp;&emsp;总是这样！总是这样！  
&emsp;&emsp;从小到大，但凡我有朋友，我妈总是不余遗力地诋毁我，说我坏话。  
&emsp;&emsp;我的心悬起来，害怕从此明珠远离我。  
&emsp;&emsp;明珠撑着她的伞，站在我身边为我遮雨，听我妈的话，扑哧一下就笑了。  
&emsp;&emsp;「呦，小古板，你还会咬人呢。」明珠弯下腰，白嫩嫩的胳膊在我面前晃来晃去的，笑眯眯地说道，「你咬我一口看看。」  
&emsp;&emsp;「小狐狸精！别勾引我儿子！」我妈冲过来，想要打明珠。  
&emsp;&emsp;我噌的一下子站起来，抓住明珠的手，朝着湖的方向跑去。  
&emsp;&emsp;我跑得太快，太快了。  
&emsp;&emsp;雨扑在我的脸上，有一种快意感。  
&emsp;&emsp;这一下可把明珠惹生气了，她气得甩开我：「喂喂喂，小古板！我裙子都溅上水了！」  
&emsp;&emsp;「我给你洗。」我看着她小腿上的泥点子，蹲下去抻着袖子，给她擦干净。  
&emsp;&emsp;「听人说，你妈总是罚你。」明珠踢了踢我，傲气地说道，「我顾明珠最喜欢行侠仗义，往后你妈再欺负你，你就喊我，我去救你。她不敢欺负我，我很厉害的。」  
&emsp;&emsp;其实我根本不在乎我妈妈惩罚我，又或者是骂我，诋毁我。  
&emsp;&emsp;但是我很在乎，明珠心疼我，保护我。  
&emsp;&emsp;从那以后，明珠总是护着我，为了我跟我妈吵架。  
&emsp;&emsp;我哥有时候笑话我：「明珠总是跟你对着干，可是看不得别人欺负你，跟小狗护食一样。你说，明珠是不是喜欢你。」  
&emsp;&emsp;我倒是希望明珠喜欢我，可是她对我不是喜欢，只是看不过我被欺负罢了。  
&emsp;&emsp;都说明珠性格高傲、要强，其实她心肠特别软。  
&emsp;&emsp;我们初一去福利院慰问小朋友，别的女孩子听了那些小孩儿的故事以后哭得稀里哗啦，  
&emsp;&emsp;唯有明珠没说话，都说她心肠硬。  
&emsp;&emsp;结果她回到家，就缠着顾叔叔捐了两百万给福利院的小朋友读书用。  
&emsp;&emsp;明珠说：我问了很多小朋友的愿望，他们都说希望好好读书，改变命运。  
&emsp;&emsp;她还说：可是他们有的才五六岁，哪里知道什么叫做「命运」。  
&emsp;&emsp;如果真的有机会能改变命运，我希望这两百万能改变几个孩子。  
&emsp;&emsp;她总是又理智，又善良，又聪明。  
&emsp;&emsp;我们上了高中，生活中多了一个乔依。  
&emsp;&emsp;乔依名义上是我妈远方亲戚的女儿，其实是我妈控制欲发作的时候一个折磨的对象。  
&emsp;&emsp;她这个女孩子，特别能忍耐，用尽一切都会得到自己想要的。  
&emsp;&emsp;乔依总是缠着我，搞得我特别心烦，每次她出现，明珠都会绕开我。  
&emsp;&emsp;「明珠喜欢的是元盛，她只是把你当弟弟。」乔依跟我说，「元霄，她不会喜欢你的。」  
&emsp;&emsp;「元霄，咱们才是一类人，你跟我才应该在一起。你以为我不知道，上次你被关在地下室，故意喊明珠来救你，去他们家住了好几天。」  
&emsp;&emsp;乔依看透了我的心思，她劝我放弃。  
&emsp;&emsp;我总是不由自主地猜测，明珠是不是真的喜欢我哥。  
&emsp;&emsp;高三那年，明珠被乔依刺激了，说要跟我打赌，要是她考上了华大就让我跟她谈恋爱，要是考不上就跟我哥谈恋爱。  
&emsp;&emsp;当时我听了，一下子就愣了。  
&emsp;&emsp;我知道明珠是赌气，我还是怕她考不上。  
&emsp;&emsp;明珠虽然成绩不错，但是距离华大还是有一段距离的。  
&emsp;&emsp;我想尽办法帮她补习，惹得她那段时间见了我就跑，我只能早上六点就去喊她，晚上十点再把她送回去，每天守着她。  
&emsp;&emsp;有一次晚自习，我送她回家。  
&emsp;&emsp;她问我：「小古板，你就那么想跟我谈恋爱啊！这么用功帮我补习。」  
&emsp;&emsp;我心里紧张透了，我怕万一说出我的心思，明珠再也不肯理我了。  
&emsp;&emsp;我就扯谎话说道：「我是怕你输给乔依，让她看不起你。」  
&emsp;&emsp;明珠气呼呼地说道：「我才不会输给那朵小白莲！我一定会考上华大，气死她！」  
&emsp;&emsp;明珠很聪明，分数出来的那一天，我特别激动。  
&emsp;&emsp;我翻来覆去地睡不着觉，就等着她实现诺言。  
&emsp;&emsp;结果华大的通知书都到手了，顾叔叔激动得大摆三天宴席。  
&emsp;&emsp;明珠考了驾照，带着金钱钱到处兜风。  
&emsp;&emsp;我暗示明珠，她居然早就把我们的赌约忘记了！  
&emsp;&emsp;我把她拉到小树林，一气之下吻了她！  
&emsp;&emsp;我脑子完全是放空的，吻着明珠像是含着一块玫瑰花味的棉花糖似的。  
&emsp;&emsp;那甜味儿一点点化开，我的心都跟着漂浮起来。  
&emsp;&emsp;明珠被我亲得嘴巴红红的，眼睛水润润的，头发上的钻石发卡熠熠闪光。  
&emsp;&emsp;她太好看了，夜色也掩藏不住的好看。  
&emsp;&emsp;「顾明珠，你可是答应过我的，不能食言。」我紧张得要命，还是吓唬她，「你可是当着乔依的面下的赌约，不能输这口气。」  
&emsp;&emsp;明珠眼睛亮亮的，沉默了好一会儿。  
&emsp;&emsp;我觉得那半分钟，简直对我来说是酷刑。  
&emsp;&emsp;她点了点头，答应做我女朋友了。  
&emsp;&emsp;跟明珠在一起的那两年，是我最开心的日子。  
&emsp;&emsp;我有时候都觉得像做梦，不知道怎么对她才算好了。  
&emsp;&emsp;约会的时候，明珠坐在边上玩儿游戏，我看着看着书就开始走神。  
&emsp;&emsp;我好像着了魔一样，无时无刻地都想看着她。  
&emsp;&emsp;就连半夜醒过来，我都得看看手机里我们两个人的合影。  
&emsp;&emsp;我知道明珠最讨厌束缚，我竭力表现得正常，没有那么黏人。  
&emsp;&emsp;「唉，没想到我竟然真的跟你这个小古板谈恋爱了。」明珠给我解着衬衫的扣子，她最喜欢开玩笑逗我，「没见过谁这么穿衬衫，扣子扣这么严实。我以前明明喜欢元盛那样性格温和，如沐春风一样的男人。怎么上个大学，就谈了你这样一个老学究小古板呢。  
&emsp;&emsp;「小古板，你说我这是不是为了跟乔依赌一口气，赔上自己的终生啊。你怎么不说话，发什么呆？」  
&emsp;&emsp;她穿着短裙，坐在我的腿上，勾着我的脖子说话。  
&emsp;&emsp;浑身绵软，带着香气，就这么贴着我，我根本没办法思考。  
&emsp;&emsp;我只能脱下衬衫，盖住她的腿。  
&emsp;&emsp;明珠气得咬了一口我的喉结，我就失控了。  
&emsp;&emsp;也许是老天嫉妒我，所以让我脑子里长了个东西。  
&emsp;&emsp;医生说这个手术风险很大，做完以后很可能失忆，手术不好的话还攸关性命。  
&emsp;&emsp;我从医院回来，精神恍惚。  
&emsp;&emsp;我看到明珠跟我哥站在一起。  
&emsp;&emsp;明珠笑得那么灿烂，我哥还点了点她的额头，明珠很不好意思。  
&emsp;&emsp;她跟我在一起很少害羞，也许她真的很喜欢我哥吧，跟我在一起就是赌一口气。  
&emsp;&emsp;那晚，我做了平生最错的一件事情。  
&emsp;&emsp;我跟明珠提了分手。  
&emsp;&emsp;明珠当时气得说道：「元霄，我给你机会，你再重新说一次！」  
&emsp;&emsp;「分手。」我咬着牙又说了这两个字。  
&emsp;&emsp;明珠怒气冲冲地说道：「分手就分手！你以为我喜欢的是你？我喜欢的一直是元盛！你只不过是替身罢了。」  
&emsp;&emsp;我后悔得要命，整晚没睡觉。  
&emsp;&emsp;我想了一晚上，就算我只能再活一天，我还是想跟明珠在一起。  
&emsp;&emsp;谁知道，我根本没有机会了。  
&emsp;&emsp;第二天乔依生日，我们几个聚在一起。  
&emsp;&emsp;乔依竟然在我们酒里下了药，还好那晚我跟明珠都没有多喝，否则豆丁就不能健康地出生了。  
&emsp;&emsp;那晚，过得太混乱了。  
&emsp;&emsp;明珠认出了我，故意跟我赌气，喊了我一句「元盛」。  
&emsp;&emsp;我平时聪明，偏偏在爱情上犯了傻，以为明珠真的是想跟我哥在一起。  
&emsp;&emsp;我像个卑鄙的怯弱者，丢下她一个人跑了。  
&emsp;&emsp;没过多久，就传出我哥死在明珠床上的消息。  
&emsp;&emsp;事情发生得太突然，我在我哥的葬礼上听到我妈用尽一切恶心的话骂明珠，心如刀割。  
&emsp;&emsp;可是我没有站出去保护她，我怕她知道那晚的人其实是我，我怕她从此恨上我。  
&emsp;&emsp;明珠出了国，而我做了手术，耽搁了两年的时间。  
&emsp;&emsp;等我恢复好，想起一切，明珠已经被顾叔叔藏到了国外，没有一丝一毫的踪迹。  
&emsp;&emsp;我日日去求顾叔叔，顾叔叔说：「元家就是个火坑，你爸爸风流，你妈妈疯癫。你哥的死，害得我女儿被人骂。元霄，你死了这条心吧，我不会让珠珠跟你在一起的。」  
&emsp;&emsp;我花了三年的时间，掌控了元家的一切，把我爸逼到国外。  
&emsp;&emsp;我妈追着我爸爸出国了，元家也清静了，这样就算明珠回来，我在顾叔叔面前也能争取一点分数。  
&emsp;&emsp;明珠终于回来了，她还带着一个女儿。  
&emsp;&emsp;我算算时间，就知道豆丁是我女儿。  
&emsp;&emsp;可是明珠不说，我也没有提过。  
&emsp;&emsp;五年了，她对我几乎没有什么感情了，只不过还剩下一口恶气，怪我当年提出分手。  
&emsp;&emsp;我知道，如果我不做任何事情，我从此以后就会成为明珠的路人。  
&emsp;&emsp;我迫不得已，问金金怎么才能挽回明珠的心。  
&emsp;&emsp;金金却说：「挽回什么挽回，五年了，明珠又不是盼夫石，能等你这么久。」  
&emsp;&emsp;我一瞬间心如死灰，金金是最了解明珠的人，她这么说，我是再也没有机会了。  
&emsp;&emsp;金金又说：「你既然还爱着明珠，再追她一次不就好了。明珠只是不再喜欢你了，又不是心死了。再追一追，说不定她还会爱上你。你这个大蠢驴，这点事情都要我教。」  
&emsp;&emsp;我：……谁说金金呆的，她可一点都不呆。  
&emsp;&emsp;金金说得对，既然明珠对我不再动心，那我就再追她一次。  
&emsp;&emsp;我处理好家事，没想到逼得乔依发了疯，竟然开车撞明珠。  
&emsp;&emsp;推开她的那一瞬间，我心里全是庆幸。  
&emsp;&emsp;等我在医院重新醒过来的时候，看到她坐在我的床边，低着头看电脑。  
&emsp;&emsp;好像又回到了五年前，她挨着我看电视剧的模样。  
&emsp;&emsp;我成了二十岁的元霄，忘记这五年来的分别，跟她重新开始。  
&emsp;&emsp;我太庆幸，明珠能再一次对我动心。  
&emsp;&emsp;我抓住她的爱欲，愿意典当来世所有的情，换这一世跟明珠相爱到老。  
&emsp;&emsp;15 明珠的秘密日记  
&emsp;&emsp;我叫明珠，掌上明珠的明珠。  
&emsp;&emsp;我爸爸是本城赫赫有名的富豪，我妈妈是性格爽朗的小学老师。  
&emsp;&emsp;我成长在一个并不缺爱的家庭，从小到大几乎没有受过任何挫折。  
&emsp;&emsp;我小时候梦想着拥有超能力，做一个漂亮的女侠。  
&emsp;&emsp;可是长大以后才知道世界上的苦难那么多，而我能做的太少。  
&emsp;&emsp;正好身边就有一个小古板，让我发挥了一下行侠仗义的热情。  
&emsp;&emsp;元霄的妈妈陈素秋，在整个莫奈花园都是出了名的。  
&emsp;&emsp;一个被婚姻逼疯的女人，把所有的怨气都撒在了自己的儿子身上。  
&emsp;&emsp;我第一次见元霄的时候，是他们搬过来的第一天。  
&emsp;&emsp;元霄穿着黑色的长裤，白色的衬衫站在花园里，黑黑的头发，润润的眼睛。  
&emsp;&emsp;我当时心里悄悄笑话他，打扮得跟个小古板，小学究似的，什么品位。  
&emsp;&emsp;但是不得不说，十三四的男孩子，别人穿这样可能老气、土气，  
&emsp;&emsp;但是元霄身上有一种沉静的气息，就像是雨后空山能够荡平所有急躁。  
&emsp;&emsp;嗯，我当然对他有点兴趣。只是我顾明珠，可没那么轻易去交朋友。  
&emsp;&emsp;我要观察一下，这个小古板有没有资格当我的朋友。  
&emsp;&emsp;初中升学以后，我们分到了一个班。元霄还有个双胞胎哥哥，元盛。  
&emsp;&emsp;元盛虽然跟小古板长得一模一样，可是他们的眼睛一点都不像。  
&emsp;&emsp;元盛的眼睛平静得像是一潭水，没有任何波澜。  
&emsp;&emsp;而小古板的眼睛，藏着山风，呼啸而过的时候能看见他心中波涛。  
&emsp;&emsp;我跟小古板的关系越来越好，是因为他总让陈素秋找各种各样的理由欺负。  
&emsp;&emsp;今天罚跪，明天不许吃饭，每天我得到消息后气势汹汹地杀过去。  
&emsp;&emsp;最过分的一次，陈素秋把小古板关进地下室，两天只给了一口水。  
&emsp;&emsp;我带着保镖冲过去，砸开地下室的门。  
&emsp;&emsp;光亮透进去的时候，看到小古板蜷缩着身体，躺在布满灰尘的地板上。  
&emsp;&emsp;他逆着光看我，先是愣了一下，然后露出个笑容：「啊，明珠你终于来救我了。」  
&emsp;&emsp;气得我差点哭出来，我过去想伸手扶他起来。  
&emsp;&emsp;元霄却躲了一下，低声说道：「会弄脏你的。」  
&emsp;&emsp;我打了他一巴掌，把他生硬地拽起来。  
&emsp;&emsp;出去的时候，陈素秋挡在门外骂我：「干嘛！你是谁啊！入室抢劫！要拐走我儿子吗！」  
&emsp;&emsp;「你不要元霄，我要！你不想养他，我来养！」我怒气冲冲地说道，「你有本事去顾家抢人！看看元叔叔回来，会不会跟你闹离婚！」  
&emsp;&emsp;我早就拿捏住陈素秋的法门了，她一听「离婚」这两个字，就跟个鹌鹑似的。  
&emsp;&emsp;我把元霄带了回去，让他在我的浴室里洗了澡。  
&emsp;&emsp;他穿着我给他买的衣服，小狗似的坐在沙发上擦头发。  
&emsp;&emsp;「你妈说什么你都听，她关着你，你不知道跑吗？」我抓过毛巾，胡乱地给他擦头发。  
&emsp;&emsp;元霄任我蹂躏，也不吭声。  
&emsp;&emsp;晚上，他睡在我床边的地毯上。  
&emsp;&emsp;我睡不着，翻个身看他。  
&emsp;&emsp;而他，也睁着眼睛。  
&emsp;&emsp;元霄抬起手，握住了我搭在床边的手。  
&emsp;&emsp;也不知道为什么，我没有躲开。  
&emsp;&emsp;十四岁仲夏的夜晚，外面蝉鸣阵阵，风从窗户吹进来带着窗纱晃荡。  
&emsp;&emsp;元霄握着我的手，我躺在床边，彼此对视了一会儿，就那样静静地睡着了。  
&emsp;&emsp;后来想想，在我整个少女时代元霄永远在我的身边。  
&emsp;&emsp;我甚至不用扭头，只用余光就可以看到他的身影。  
&emsp;&emsp;我上初三的时候，有一次看到他的小本子，  
&emsp;&emsp;上面写着我爱吃什么，不爱吃什么，记着我大姨妈的日子。  
&emsp;&emsp;难怪，我每次大姨妈前后都有一杯姜茶放在我桌上。  
&emsp;&emsp;陈素秋罚元霄的时候，最常用的手段就是断了他的零花钱。  
&emsp;&emsp;可是我们才不怕，我有的是钱，养八百个元霄都绰绰有余。  
&emsp;&emsp;我闲着没事儿，就拉着金金跟元霄逛商场，给他们两个买衣服买配饰。  
&emsp;&emsp;我的宝贝金金越长越白，越长越漂亮，可惜迷上了外校一个叫「江白」的穷小子。  
&emsp;&emsp;唉，儿大不由娘，我只能由她去。  
&emsp;&emsp;还好元霄没有早恋的迹象，成天陪着我，不然我要伤心死的。  
&emsp;&emsp;我们上了个高中以后，元霄个子噌噌往上蹿，长得越来越好看了。  
&emsp;&emsp;每天他书桌里的情书，都塞不下了。  
&emsp;&emsp;我有时候会听到女孩子悄悄议论元霄。  
&emsp;&emsp;「元霄真的好迷人啊！！快看，我刚偷拍的。」  
&emsp;&emsp;「唉，什么时候能够偷拍到一张单人照啊，又有顾明珠！」  
&emsp;&emsp;我悄悄地站在后面瞄了一眼，看到了那张照片。  
&emsp;&emsp;刚上完体育课，我扎着的公主辫子散开了。  
&emsp;&emsp;我坐在台阶上咬着吸管喝红豆沙，元霄站在我身后帮我编辫子。  
&emsp;&emsp;他低着头，十分认真的样子，光纤朦胧，他好似在割裂的梦中。  
&emsp;&emsp;我也不知道脑子哪根筋不对了，花了两百块钱买了那张照片。  
&emsp;&emsp;我高二的时候，迷上了看小说。  
&emsp;&emsp;小说里的男女主角每次接个吻，描写得都特别迷醉。  
&emsp;&emsp;我想来想去，晚自习的时候拉着元霄悄悄出去。  
&emsp;&emsp;「肚子饿了？」元霄看了看时间跟我说，「去吃酒酿圆子？」  
&emsp;&emsp;「不吃！」我带着他躲到安全通道的走廊里，小声问他，「喂，你想不想知道接吻是什么感觉。」  
&emsp;&emsp;元霄靠在墙上，看着我。楼道里光线不好，我看不清他的表情。  
&emsp;&emsp;「说话呀。」我戳了戳他的胸口。  
&emsp;&emsp;他一下子握住我的手，然后低头在我的手背上吻了一下。  
&emsp;&emsp;他的唇很凉，我的手很热。  
&emsp;&emsp;一触即分，刹那之间的事情。  
&emsp;&emsp;我唰的一下子抽回手，脑子昏昏的像是喝了一瓶酒。  
&emsp;&emsp;「可能跟这个感觉差不多吧。」元霄闷着声音说了一句。  
&emsp;&emsp;我强作镇定地说道：「那也没什么啊，看来小说都是乱写的。」  
&emsp;&emsp;后来我才知道，根本不一样，太不一样了。  
&emsp;&emsp;高考结束以后，我跟元霄一起考上了华大。  
&emsp;&emsp;其实我是故意装作忘记了那个赌约，我心里很害怕。  
&emsp;&emsp;万一我跟元霄真的在一起了，反而会失去他。  
&emsp;&emsp;人们常说，只有永远的朋友，没有永远的恋人。  
&emsp;&emsp;我也是才后知后觉，原来我很害怕失去元霄。  
&emsp;&emsp;元霄约我到小树林，紧张了半天才开始亲我。  
&emsp;&emsp;我俩磕磕绊绊的差点咬破嘴。  
&emsp;&emsp;那晚以后，我成了元霄的女朋友。  
&emsp;&emsp;我看起来很镇定，晚上跟金金睡在一起，我忍不住蒙在被子里尖叫起来。  
&emsp;&emsp;「金金！我好喜欢当元霄的女朋友啊，我要一辈子当他的女朋友！」  
&emsp;&emsp;金金叹了口气说道：「唉，元霄可不愿意你当他一辈子女朋友。」  
&emsp;&emsp;我脸红扑扑地说道：「嘿嘿，他表现好的话，我将来也可以当他老婆。」  
&emsp;&emsp;恋爱的那两年，我几乎是泡在了蜜罐子里。  
&emsp;&emsp;所以元霄冷不丁提出分手的时候，我几乎反应不过来。  
&emsp;&emsp;罐子就那么摔碎了，我猝不及防地跌出来，面对即将分手的惨烈现实。  
&emsp;&emsp;我躺在床上，强迫自己睡着。  
&emsp;&emsp;第二天乔依生日宴，我本来是不想去的。元盛喜欢乔依，张罗着帮她办生日宴会，我想着元霄会去，我也去了。  
&emsp;&emsp;元霄一直在看我，我为了气他，让元盛跟我演演戏。  
&emsp;&emsp;我们两个坐在一起，他一直想拉我的手，我狠狠地推开了他，还说自己原本喜欢的是元盛。  
&emsp;&emsp;元霄眼睛唰的一下子就红了，我也跟着难受起来，根本没有报复的痛快。  
&emsp;&emsp;那晚乔依做了傻事儿，反而成全了我跟元霄。  
&emsp;&emsp;我借着醉意，去亲吻元霄。  
&emsp;&emsp;他没有拒绝，把我抱得很紧很紧。  
&emsp;&emsp;人生第一次，元霄用尽了所有的温柔，让我快乐。  
&emsp;&emsp;我故意逗他，喊了一声元盛的名字。  
&emsp;&emsp;他眼里的泪一下子落下来，泪珠子砸在我的脸上。  
&emsp;&emsp;我咬了他一口，已经没有力气去想别的了。  
&emsp;&emsp;我困得睡过去，想着明天再解释好了，谁让他提分手，搞得我那么难过。  
&emsp;&emsp;可是，人生有时候就会安插一出恶作剧，打乱所有的计划。  
&emsp;&emsp;我醒来的时候，身边躺着的是元盛。  
&emsp;&emsp;他心脏病犯了，嘴唇都是青紫的。  
&emsp;&emsp;「明珠，帮帮我，也帮帮乔依。」  
&emsp;&emsp;要是陈素秋知道乔依哄着元盛喝酒，还给他下了药，一定会弄死乔依的。  
&emsp;&emsp;元盛喜欢乔依的事情，我是知道的。  
&emsp;&emsp;他说：「乔依啊，她伪装自己的野心，用尽手段得到自己想要的一切，我很羡慕她那种韧性的生命力。有时候看她流着泪，靠在我身边，只为了一只手表，一个包。我觉得又心疼她，又觉得她很可爱。」  
&emsp;&emsp;我表示找不到任何表情包来描述我的心情，只能说，萝卜白菜各有所爱。  
&emsp;&emsp;元盛的遗愿，我没办法不听。  
&emsp;&emsp;在元盛的葬礼上，陈素秋恨我恨得要死。她骂我的时候，元霄站在很远的地方看着我。  
&emsp;&emsp;那个时候，我并不知道元霄脑子里长了个东西，他已经决定第二天做手术。  
&emsp;&emsp;后来元霄跟我说，他觉得自己特别卑劣、自私。明知道自己要做手术了，那一晚还是选择了跟我发生关系。他是害怕，万一他在手术台上死了。从今往后，我的生命中再也没有他的任何痕迹。  
&emsp;&emsp;在国外的那五年，我做梦总是梦到元霄。  
&emsp;&emsp;生豆丁的时候，疼得我大喊元霄的名字。  
&emsp;&emsp;国外的医生问我：元，是谁。  
&emsp;&emsp;我想了好一会儿才告诉他：是我的爱人。  
&emsp;&emsp;我回国了，我假装洒脱，假装已经放下，是害怕元霄早已另有所爱。  
&emsp;&emsp;我不敢再靠近他，当初从摔碎的蜜罐子，玻璃扎我得鲜血淋漓。  
&emsp;&emsp;可是我没想到，元霄竟然一直在等我。  
&emsp;&emsp;这一次，我不像从前那样莽撞地靠近他，而是想等待。  
&emsp;&emsp;等来的，却是一个失忆的元霄。  
&emsp;&emsp;豆丁把元霄的日记本找了出来，我看着上面一行行字，才知道，原来他爱我爱得那么早，爱我爱得那么深。  
&emsp;&emsp;我不期盼跟元霄能有一生一世的情缘，只盼着在一起的每一天，都能够用尽全力去爱着他。用所有的真诚跟炽热爱意，在每个清晨拥抱他。  
&emsp;&emsp;16  番外——四人约会  
&emsp;&emsp;明珠跟金金商量着要搞个四人约会，定了去三亚。  
&emsp;&emsp;出发的前一晚，金金光着脚丫子坐在地毯上，低着头在玩儿乐高。  
&emsp;&emsp;地上放着两个大箱子，江白在整理出行七天所有要用的东西。  
&emsp;&emsp;他把衣服一套一套地搭配好，装进袋子里。  
&emsp;&emsp;一趟又一趟的，江白在衣帽间跟客厅之间，进进出出个没完。  
&emsp;&emsp;金金无奈地抬头看向他：「江白，你不可以去衣帽间收拾吗？」  
&emsp;&emsp;明明衣服都在衣帽间，为什么非要把行李箱放在客厅呢。  
&emsp;&emsp;唉，打扰她拼乐高。  
&emsp;&emsp;江白曲着腿坐下，伸手一戳，把金金拼起来的乐高小人推倒了。  
&emsp;&emsp;他露出一个恶作剧的笑容，慢悠悠地说道：「不可以。」  
&emsp;&emsp;金金每次做事情都特别专注，以至于根本看不见他的存在。  
&emsp;&emsp;除非打扰到金金，她才会从自己的世界里走出来。  
&emsp;&emsp;江白偶尔从梦中惊醒过来，在噩梦里，他孤身一人。  
&emsp;&emsp;他总是忍不住，去亲吻边上的金金，直到她在睡梦中搂住他，才觉得安心。  
&emsp;&emsp;金金气得踢了江白一脚，抱起自己的乐高要走。  
&emsp;&emsp;江白握住她的脚踝，抬头看她，也不说话。  
&emsp;&emsp;金金低头，抬腿用膝盖碰了碰他的脸，示意他松开。  
&emsp;&emsp;江白还是不说话，只是在笑。  
&emsp;&emsp;金金想了想，妥协了，把乐高放在地上，不打算转移阵地了。  
&emsp;&emsp;结果江白的手捏住她的裙摆上的一点勾线，一点一点地往外扯。  
&emsp;&emsp;「喂！」金金扑过去，按住他的手，抱怨道：「再揪，就脱线啦！」  
&emsp;&emsp;偏偏喜欢给她买这种丝绸的睡裙，又爱勾线，又不好打理。  
&emsp;&emsp;江白笑了笑，握住她的手，用了一拽，把人拽进了自己的怀里。  
&emsp;&emsp;他扣着金金的下巴，咬住了她的唇。  
&emsp;&emsp;「好了！」金金气鼓鼓地推他，「我不玩乐高了，陪你一起收拾。」  
&emsp;&emsp;江白轻笑一声：「宝贝，晚了。」  
&emsp;&emsp;自从他们在一起以后，江白就发现金金只要专注做一件事情，就会忽视他。  
&emsp;&emsp;所以他不管做什么，都非要金金一起参与。  
&emsp;&emsp;做饭的时候，总是三五分钟使唤一下金金：  
&emsp;&emsp;「金金，给我拿个土豆。  
&emsp;&emsp;「金金，你要咸一点还是淡一点。」  
&emsp;&emsp;工作的时候，十分钟喊一下金金：  
&emsp;&emsp;「金金，帮我拿一下充电器好吗？  
&emsp;&emsp;「金金，过来坐我这儿，不要坐在地上，我看不到你。」  
&emsp;&emsp;明明自己在办公，却还要金金坐在他怀里。  
&emsp;&emsp;第二天在机场候机的时候，金金缩在江白的怀里昏昏欲睡。  
&emsp;&emsp;明珠走过去，捏了捏她白嫩的小脸，哼道：「又欺负我的宝贝。」  
&emsp;&emsp;VIP 候机室空调开得足，明珠穿着风情十足的长裙，光裸的胳膊上有几处瘀青。  
&emsp;&emsp;金金朦朦胧胧地睁开眼，看见她的伤，吓了一跳：「诶，珠珠你被谁打了。」  
&emsp;&emsp;后面的元霄从背包里拿出披肩，给明珠裹住，脸上只是带着笑。  
&emsp;&emsp;明珠扭头瞪了他一眼，狠狠在他胳膊上掐了一下。  
&emsp;&emsp;元霄握住她的手腕，把她一点点地抓在怀里，轻声道着歉。  
&emsp;&emsp;昨晚收拾完行李已经晚上十二点了，他找了一圈，才看到明珠在花房的长椅上睡着了。  
&emsp;&emsp;她穿着单薄的红色睡裙，被鲜花簇拥着，像是下凡的玫瑰仙子。  
&emsp;&emsp;元霄走过去本来想抱她回房，伸出手去触碰到她的脸颊，明珠小猫似的在他掌心蹭了蹭脸。  
&emsp;&emsp;他没忍住，低头吻她。  
&emsp;&emsp;事情到了后面，就有些失控了。  
&emsp;&emsp;飞机起飞，金金跟明珠坐在一起，手拉着手。  
&emsp;&emsp;「宝贝，这七天我们都住在一起好不好？」明珠哄着金金。  
&emsp;&emsp;金金点着头说道：「好呀，我们很久没在一起睡了。」  
&emsp;&emsp;两个男人坐在隔壁，相视一笑。  
&emsp;&emsp;七天？那是不可能的。  
&emsp;&emsp;——完结——  
&emsp;&emsp;备案号:YXX19XBZnp1Txd3QNxjHPD1a  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2276  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection