# 第一份礼物  
## 出自专栏: 《玫瑰之下，予你热恋》  
&emsp;&emsp;婚礼当天，我未婚夫出车祸死了。  
&emsp;&emsp;我去殡仪馆认领他的尸体，结果却被警方告知跟我相恋三年的人，不是我的「未婚夫」。  
&emsp;&emsp;而是叫作方贺钦的陌生男人。  
&emsp;&emsp;与此同时我逃亡的亲爹，登上了法制新闻。  
&emsp;&emsp;「x 市大毒枭毒鸦落网，在押送的过程中，逃亡时被击毙。」  
&emsp;&emsp;参与抓捕行动的警员中。  
&emsp;&emsp;方贺钦的名字赫赫在列。  
&emsp;&emsp;而我父亲之所以冒险出来，是为了参加我跟他的婚礼。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;「杜淼淼，有人提审。」  
&emsp;&emsp;父亲死后第三天，我就被警方以配合调查为由请到了警局。  
&emsp;&emsp;此刻我被带到了审讯室。  
&emsp;&emsp;看着对面穿着一身戎装，身姿挺拔的男人。  
&emsp;&emsp;一周前，他还是我未婚夫。  
&emsp;&emsp;那时候他还不叫方贺钦。  
&emsp;&emsp;他是我亲爹集团的二把手，是我爹最信任的人。  
&emsp;&emsp;信任到把我亲手交到他手上，让他照顾我后半生的男人。  
&emsp;&emsp;他幽深的眸子隔着审讯桌盯着我。  
&emsp;&emsp;「你还不交代么？你父亲建立起那么庞大的贩毒集团，你就一点都不知情？」  
&emsp;&emsp;我只是盯着他看。  
&emsp;&emsp;好半晌才莞尔笑了笑。  
&emsp;&emsp;「如果我告诉你，我没有碰过，也不知道我父亲做过这些害人的生意，你相信么？」  
&emsp;&emsp;他看着我许久，叹了口气，站起身。  
&emsp;&emsp;「杜淼淼，老实交代，争取宽大处理。」  
&emsp;&emsp;我也随即站起身，不过很快就被人压回了位置上。  
&emsp;&emsp;我仰着头看着他。  
&emsp;&emsp;「你说过要照顾我一辈子的，你忘了吗？」  
&emsp;&emsp;他没有回复我，转身离开了审讯室。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;一天后。  
&emsp;&emsp;我的律师以证据不足，不能将我扣押为由将我保释了出去。  
&emsp;&emsp;这个律师应该是我父亲在世时留下的后手。  
&emsp;&emsp;他是美籍华人，名叫刑君泽，背景干净，不受国籍约束。  
&emsp;&emsp;常年在国外替我父亲打理国外的生意。  
&emsp;&emsp;此刻他英挺的眉目有些忧虑。  
&emsp;&emsp;但还是公事公办地说道：  
&emsp;&emsp;「我已经帮你办理好了去往国外的护照，如果可以，你今天晚上就能出国。」  
&emsp;&emsp;我抬头看他。  
&emsp;&emsp;「我还能走哪去？屋子外面全都被监控，警方是不会让我一个大毒枭的女儿出国的。」  
&emsp;&emsp;刑君泽盯了我一眼。  
&emsp;&emsp;「你父亲的生意和人脉圈子你都没有接触过，你并没有违反华国的法律，也不需要付出连带责任。」  
&emsp;&emsp;呵呵。  
&emsp;&emsp;不需要付出责任？  
&emsp;&emsp;说得轻巧，我父亲干了那么多的坏事，他贩毒赚来的钱供我读书。  
&emsp;&emsp;我身为他的女儿。  
&emsp;&emsp;没有人相信我是干净的。  
&emsp;&emsp;我盯着沙发发呆，许久才冒出一句：  
&emsp;&emsp;「我想见方贺钦。」  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;「你脑子有问题？他现在是警察，不是你的未婚夫。」  
&emsp;&emsp;刑君泽冷漠地盯着我开口。  
&emsp;&emsp;「我要见他。」  
&emsp;&emsp;我固执地重复。  
&emsp;&emsp;我想问清楚，他跟我在一起那么久的时间。  
&emsp;&emsp;全都是为了完成任务，还是说多少动了一份真心。  
&emsp;&emsp;刑君泽冷笑。  
&emsp;&emsp;「你还没有死心？他可是亲手击毙了你父亲。」  
&emsp;&emsp;死心？  
&emsp;&emsp;婚礼当天我就死心了。  
&emsp;&emsp;我现在剩下的只是不甘心罢了。  
&emsp;&emsp;至于我那毒贩父亲。  
&emsp;&emsp;我十二岁那年就被他送去国外读书。  
&emsp;&emsp;这些年我从没有见过父亲，他也没有尽到一个父亲应有的责任。  
&emsp;&emsp;直到一年前，他借故身体病重，希望我回国看看他。  
&emsp;&emsp;他做尽坏事，死有余辜。  
&emsp;&emsp;可他是我父亲。  
&emsp;&emsp;也是他亲手把我推向了方贺钦。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;我还记得第一次见到方贺钦。  
&emsp;&emsp;是在回国的机场，父亲安排他来接我。  
&emsp;&emsp;他穿着白衬衣，休闲西装裤，头发乖乖顺顺的样子。  
&emsp;&emsp;我还以为是某个大学刚毕业的大学生。  
&emsp;&emsp;问他是不是我爸的秘书，他莞尔笑了笑。  
&emsp;&emsp;「你当我是秘书也没关系，小姐，上车吧。」  
&emsp;&emsp;我看着他开来的小电驴，嘴角抽搐了两下。  
&emsp;&emsp;我爹虽然有钱，但是对我极为抠搜。  
&emsp;&emsp;这些年在国外我几乎都是半工半读的状态。  
&emsp;&emsp;我虽然没有幻想过来接我的车是玛莎拉蒂。  
&emsp;&emsp;但是也不至于是个送外卖的小电驴吧。  
&emsp;&emsp;看我一脸狐疑，他道：  
&emsp;&emsp;「你刚回国不知道，内环堵得吓人，如果你想早点见到你父亲，这个小电驴是最好的选择。」  
&emsp;&emsp;说着他看了看我身边的行李。  
&emsp;&emsp;「东西等会有人来给你取，现在坐不坐？」  
&emsp;&emsp;「坐！」  
&emsp;&emsp;我坐上后座，趁机抱住了他的腰，还偷偷掐了两把他的软肉揩油。  
&emsp;&emsp;结果他腰部肌肉练得很好，根本掐不动。  
&emsp;&emsp;我明显感觉他的身体微微僵硬。  
&emsp;&emsp;我得意地坏笑。  
&emsp;&emsp;「你可能不知道，我刚从国外回来，有些习惯还没有改过来。」  
&emsp;&emsp;周围疾驰的风，带动了他额前的头发。  
&emsp;&emsp;我听到他轻笑一声。  
&emsp;&emsp;「小姑娘家家的不懂事，不知道占便宜的永远是男人。」  
&emsp;&emsp;他猛地加速了小电驴。  
&emsp;&emsp;这次轮到我身体僵硬。  
&emsp;&emsp;意识到贴得有点过紧。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;思绪回笼。  
&emsp;&emsp;刑君泽已经离开了我住的酒店。  
&emsp;&emsp;走之前他试探地问我父亲有没有给我留下别的嘱托。  
&emsp;&emsp;我摇了摇头说没有，他随即点头，走之前让酒店的人给我送了午餐上来。  
&emsp;&emsp;让我好好休息。  
&emsp;&emsp;随即神色自然地离开。  
&emsp;&emsp;我爸名下的产业和公司这几天已经陆续被查封。  
&emsp;&emsp;他是一个月前就收到了风声，开始逃亡的。  
&emsp;&emsp;没有跟我这个亲生女儿打过一声招呼。  
&emsp;&emsp;只是往我的户头上汇了一千万。  
&emsp;&emsp;现在也一起都被冻结了。  
&emsp;&emsp;可以这么说，我爹这些年挣下来的家当，我一分都没有得到。  
&emsp;&emsp;但依照他狡兔三窟的性格。  
&emsp;&emsp;这只是明面上，为了把我摘出去的幌子。  
&emsp;&emsp;我能猜到，警方显然也能猜到。  
&emsp;&emsp;现在所有人都在等，在等我这个大毒枭的女儿接下来有什么动作。  
&emsp;&emsp;刑君泽给我垫付了一周的酒店费用就走了。  
&emsp;&emsp;很快酒店人员就推着餐车把午餐送了上来。  
&emsp;&emsp;我扫了一眼，没有任何的食欲。  
&emsp;&emsp;只是看着午餐旁边的饮料出神，过了一会。  
&emsp;&emsp;我揭开了杯子，倒出了里面的液体，在底部发现了一枚监视器。  
&emsp;&emsp;我盯着监视器，重新面无表情地放了回去。  
&emsp;&emsp;我开始给方贺钦曾经的手机号打电话。  
&emsp;&emsp;不是占线，就是打通了没有人接。  
&emsp;&emsp;看来他是真的打算跟我划清界限。  
&emsp;&emsp;我深呼吸一口气。  
&emsp;&emsp;搬出了杀手锏。  
&emsp;&emsp;「如果你想知道我父亲生前的关系网，就来君华酒店 5032 找我。」  
&emsp;&emsp;发完消息之后，我直接将手机关机。  
&emsp;&emsp;不管方贺钦想不想搭理我。  
&emsp;&emsp;收到这条消息，他都会来的。  
&emsp;&emsp;只是我没有想到，我不光等来了方贺钦。  
&emsp;&emsp;还等来了别的人。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;房间的门铃在晚上七点的时候准时响起。  
&emsp;&emsp;我从猫眼看向了外面。  
&emsp;&emsp;结果猫眼被人用口香糖给堵上了。  
&emsp;&emsp;于是我紧贴着门后，迅速地躲回了卫生间。  
&emsp;&emsp;不是方贺钦。  
&emsp;&emsp;他没有必要这么做。  
&emsp;&emsp;是谁？我父亲的仇家，还是他之前贩毒的同党？  
&emsp;&emsp;我飞快地找出手机，却突然不知道该给谁拨打电话。  
&emsp;&emsp;110？  
&emsp;&emsp;他们一定会很快出警，但是我刚从里面出来，不想再进去一趟。  
&emsp;&emsp;我抓起了酒店用的烧水壶躲在门后。  
&emsp;&emsp;很快。  
&emsp;&emsp;酒店的房门滴的一声被人刷开。  
&emsp;&emsp;我猛地举起开水壶就朝着来人砸了过去。  
&emsp;&emsp;结果却被那人利落地躲过，反手就扣住了我的手腕。  
&emsp;&emsp;「杜淼淼？你搞什么？」  
&emsp;&emsp;熟悉的声音拉回了我的神智。  
&emsp;&emsp;进屋的人竟然是方贺钦。  
&emsp;&emsp;他换掉了警服，穿着一身便装，灰色的宽松衬衫，里面套着白色的 T 恤。  
&emsp;&emsp;我以前很喜欢他穿衬衫。  
&emsp;&emsp;跟他谈恋爱的时候，给他买了很多颜色不一的衬衫。  
&emsp;&emsp;而灰色的，是我最喜欢的颜色。  
&emsp;&emsp;我盯着他，眼眶微微红了。  
&emsp;&emsp;「你总算知道来了？穿得那么好看，来套我的话？」  
&emsp;&emsp;方贺钦嘴角微微抽了一下。  
&emsp;&emsp;「不是你约我来的，怎么？还想要袭击警务人员？」  
&emsp;&emsp;他瞥了一眼我手中的电热烧水壶。  
&emsp;&emsp;然后从我手中夺了过去。  
&emsp;&emsp;我问他为什么用口香糖堵住猫眼。  
&emsp;&emsp;结果下一秒，他突然警惕地绷直了后背。  
&emsp;&emsp;看向了猫眼上的口香糖。  
&emsp;&emsp;立刻询问道：「在我之前还有谁来过这里？」  
&emsp;&emsp;「没有人，你刚来。」  
&emsp;&emsp;话音刚落，他就猛地抓住我的手，飞快地将我推向了卫生间并关上了门。  
&emsp;&emsp;打开了水龙头，对着我的脑袋就淋了下来。  
&emsp;&emsp;同时用身体护住了我的脑袋。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;下一秒。  
&emsp;&emsp;震耳欲聋的爆炸声在身边响起。  
&emsp;&emsp;酒店的房门瞬间被炸飞。  
&emsp;&emsp;因为提前躲到了卫生间。  
&emsp;&emsp;如果再晚一秒。  
&emsp;&emsp;我跟方贺钦两人恐怕都会被炸得粉身碎骨。  
&emsp;&emsp;我整个人都懵了。  
&emsp;&emsp;耳朵嗡嗡直响，却什么声音都听不到。  
&emsp;&emsp;大概过了几分钟。  
&emsp;&emsp;我耳朵才恢复正常，错愕地看着他。  
&emsp;&emsp;我狼狈地被方贺钦拽了出去。  
&emsp;&emsp;他看着一地的残骸，回头问我有没有受伤。  
&emsp;&emsp;我低头看了一遍，发现胳膊似乎被爆炸的碎片给割伤了。  
&emsp;&emsp;但似乎并不严重，我都没感觉疼。  
&emsp;&emsp;他扫了一眼，嘴角撇了撇，然后飞快地撕开房间的床单，绑住伤口，完事还打了一蝴蝶结。  
&emsp;&emsp;我看着蝴蝶结，半晌才道：  
&emsp;&emsp;「你终于学会打蝴蝶结了。」  
&emsp;&emsp;还是我教给他的，以前他都是随便乱整。  
&emsp;&emsp;有一次情人节，我要他提前准备好礼物。  
&emsp;&emsp;直到情人节都快要过去了。  
&emsp;&emsp;他才气喘吁吁地在电影院门口找到我。  
&emsp;&emsp;递给我一个藏蓝色皱巴巴的盒子，上面就笨拙地系着死结。  
&emsp;&emsp;我拆了好久才拆开。  
&emsp;&emsp;结果发现里面竟然是一个玩具水晶。  
&emsp;&emsp;低龄小女孩才喜欢的玩意。  
&emsp;&emsp;我不好发作。  
&emsp;&emsp;便抱怨他送女孩子礼物就不知道打个蝴蝶结吗？  
&emsp;&emsp;他清俊的脸上露出一丝尴尬。  
&emsp;&emsp;「我没有送过女孩子礼物，不知道有这些讲究。」  
&emsp;&emsp;我还站在原地回忆之前发生的事情。  
&emsp;&emsp;方贺钦已经开始检查起现场。  
&emsp;&emsp;一边皱起好看的眉头，低声说道：   
&emsp;&emsp;「那口香糖里面包裹着微型炸弹，剂量不大，但是炸死你绰绰有余。」  
&emsp;&emsp;我听到他这话，红了眼眶。  
&emsp;&emsp;下一秒就直接扑到了他的怀里。  
&emsp;&emsp;「我就知道，你不会看着我死在这里。」  
&emsp;&emsp;方贺钦叹了口气，将我拉开，推远了一些。  
&emsp;&emsp;「淼淼，我现在不是你的未婚夫了，我们之前都是假的，我是卧底，目的只是捣毁你父亲的贩毒集团。」  
&emsp;&emsp;「现在我已经恢复身份了，我是一名警察，理所应当地保护任何一位公民的人身财产安全，救你是因为我身为警察的责任。」  
&emsp;&emsp;随即他伸手掏出了自己耳朵里面的东西。  
&emsp;&emsp;摊开给我看。  
&emsp;&emsp;那是一个微型耳机。  
&emsp;&emsp;现在显然出了故障。  
&emsp;&emsp;果然，他来这里之前，就装好了监听设备。  
&emsp;&emsp;此刻就是向我证明，他来找我，没有半分情谊。  
&emsp;&emsp;全是为了工作。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;「我现在必须严肃地告诉你，你知道什么事情，最好一五一十地跟警方交代，你刚刚看到了，有人想要弄死你，如果不是我及时出现，你现在已经成为了焦黑的尸体。」  
&emsp;&emsp;我抿着唇一言不发。  
&emsp;&emsp;他像是拿我没辙，好声好气地劝道:  
&emsp;&emsp;「据我所知，这种新型口香糖炸弹只有之前你父亲交易的上家才有。」  
&emsp;&emsp;「你现在交代，我可以向警方申请警力保护你的安全。」  
&emsp;&emsp;「我能救你一次，不代表能救你每一次，你已经被盯上了。」  
&emsp;&emsp;「相信警察，是你唯一的出路。」  
&emsp;&emsp;我扯了扯嘴角，衣服已经湿透了。  
&emsp;&emsp;胳膊上的伤口开始不停地往外面渗血。  
&emsp;&emsp;将我整个衣服都打湿得鲜血淋漓。  
&emsp;&emsp;我按着胳膊，有些崩溃地抱着自己的脑袋。  
&emsp;&emsp;「我不知道什么下家上家，我从来没有插手过我父亲的生意，这一点你应该比我更清楚，毕竟曾经在一起三年多，不是吗？」  
&emsp;&emsp;「我约你见面，只是想知道一个答案而已，这几年你全都为了完成任务吗？包括跟我结婚也是？」  
&emsp;&emsp;他看着我，沙哑着声音说道:  
&emsp;&emsp;「我是卧底，我是一名人民警察，缉毒警。」  
&emsp;&emsp;我流着泪看着他。  
&emsp;&emsp;「所以我父亲是你击毙的？他明明之前对你那么好，那么信任呢！他把整个公司都交给你，甚至是我，你就是这样对他的？」  
&emsp;&emsp;他盯着我，许久没说话。  
&emsp;&emsp;只是从口袋里面掏出了一只录音笔。  
&emsp;&emsp;关掉了上面的按钮，丢到了一边。  
&emsp;&emsp;他看着我，不答反问道:  
&emsp;&emsp;「在你眼里，你父亲是个什么样的人？」  
&emsp;&emsp;「如果你不知道，那么我告诉你，你父亲在逃亡的一个月前，就已经发现了我的身份，但你知道我靠着什么洗清嫌疑的吗？」  
&emsp;&emsp;他吐出了一口浊气，笑了笑。  
&emsp;&emsp;然后脱下了自己的衬衫，他结实的胳膊上，有大大小小的疤痕。  
&emsp;&emsp;大多数都已经增生，留下许多狰狞的疤痕。  
&emsp;&emsp;但这些都不是主要的。  
&emsp;&emsp;他的胳膊上还有一块已经结痂的伤口，那伤口十分狰狞。  
&emsp;&emsp;有个深陷进去的凹坑。  
&emsp;&emsp;我错愕地盯着他。  
&emsp;&emsp;「这个伤口是被活生生剜掉的，在我跟你订婚的前一夜。」  
&emsp;&emsp;「哦，我还记得那天是你去选婚纱的日子，也是那一天我另外一个卧底战友，为了掩护我的身份牺牲了，你知道他死之前经历了什么吗？」  
&emsp;&emsp;他看着我清隽的容颜，露出了一丝笑容。  
&emsp;&emsp;他伸手捏住了我的脸颊。  
&emsp;&emsp;非常地用力，眸子里带着一丝残酷的恨意。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;他说的这事，我还记得。  
&emsp;&emsp;那一天。  
&emsp;&emsp;我早早地就跟他约好去婚纱店。  
&emsp;&emsp;但是那天他说他有事要出差,来不了。  
&emsp;&emsp;我一个人孤零零地坐在婚纱店，一遍遍地试穿着心仪的婚纱。  
&emsp;&emsp;一遍遍地委托店员拍好照片发给他。  
&emsp;&emsp;我记得他一直没有回复。  
&emsp;&emsp;直到深夜两点。  
&emsp;&emsp;他才给我回了一个笑脸的表情。  
&emsp;&emsp;他整整消失了一周，后来再次出现，也是冲我露出这副微笑。  
&emsp;&emsp;整个五官都在用力的笑容，是强撑起来的，隐隐约约带着恨意。  
&emsp;&emsp;就跟现在这样。  
&emsp;&emsp;他缓缓地开口说道:  
&emsp;&emsp;「我的战友，他浑身被绑住，挂满了新鲜的肉，而他的面前是五条恶犬，这些恶犬都是吃肉养大的，在那之前已经被饿了七天了，我还记得那天，他浑身都是鲜血，我就在他的身旁，蜷缩着身体，眼睁睁地看着他被那些恶犬撕咬。」  
&emsp;&emsp;「你知道我当时想的是什么吗？」  
&emsp;&emsp;「我想这个时候你是不是在婚纱店享受着店员的服务，脑海里面幻想着结婚之后的幸福生活。」  
&emsp;&emsp;「而我那个战友，他三十六了，卧底六年，他的女儿才六岁。」  
&emsp;&emsp;「但从孩子出生到他死的那一刻，他都没敢抱过她一次，也看不到他的女儿以后长大成人，穿上婚纱的样子。」  
&emsp;&emsp;我脸颊被他捏得生疼，眼泪不争气地一滴滴滑落。  
&emsp;&emsp;嘴里只能呜咽着。  
&emsp;&emsp;他似乎发现自己反应过激了。  
&emsp;&emsp;松开了手。  
&emsp;&emsp;我身体无力地倒在地上。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;「淼淼，这么多英勇牺牲的警察都是为了打击毒品交易，而你父亲知法犯法，害死那么多人，到现在你还不肯交代吗？」  
&emsp;&emsp;我惨白了脸，慌乱中只想抓住什么。  
&emsp;&emsp;方贺钦抓住了我的手，将一个东西塞到了我的手中。  
&emsp;&emsp;定定地盯着我，眼眶通红。  
&emsp;&emsp;随即在我耳边轻声说道:  
&emsp;&emsp;「你已经被盯上了，我只给你这一次机会，以后都不会再管你，所以把你知道的，都告诉我。」  
&emsp;&emsp;「对不起，我父亲他……」  
&emsp;&emsp;我握住手中的东西，刚想开口。  
&emsp;&emsp;而就在这时。  
&emsp;&emsp;警车和救护车的乌拉声响彻云霄。  
&emsp;&emsp;医护人员抬着担架赶到。  
&emsp;&emsp;而我的律师刑君泽也在这个时候出现。  
&emsp;&emsp;他飞快地冲了过来，将我从地上扶了起来。  
&emsp;&emsp;冷着脸盯着方贺钦公事公办地说道:  
&emsp;&emsp;「这里不是警察局，方警官应该没有权力在此审问我的当事人，如果可以，我希望马上带她去医院救治。」  
&emsp;&emsp;我被刑君泽护在了怀里。  
&emsp;&emsp;他一边伸手捂住我胳膊上的伤口。  
&emsp;&emsp;一边快速地在我耳边说道:  
&emsp;&emsp;「什么都不要说，什么也不要问，其他的交给我，等会警方会例行盘问，你不用担心，现在你是受害人。」  
&emsp;&emsp;我稀里糊涂地被塞到了救护车上。  
&emsp;&emsp;刑君泽利落地关上救护车，将大门一关。  
&emsp;&emsp;我隔着车窗往外面看去。  
&emsp;&emsp;发现方贺钦正站在路边，他身上都是血，他却浑不在意。  
&emsp;&emsp;而我低头，一只小巧的录音笔带着血渍被我紧紧地握在手中。  
&emsp;&emsp;我轻轻地用手捂住脸。  
&emsp;&emsp;将录音笔藏在了我领口的内衣夹层里。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;我被刑君泽带到了医院抢救。  
&emsp;&emsp;因为爆炸的碎片刚好划到了我的血管，所以我才会不停流血。  
&emsp;&emsp;看着吓人，但因为及时止血，身体没有什么致命伤。  
&emsp;&emsp;包扎好了伤口，过两天就能出院。  
&emsp;&emsp;我躺在单人病房里，刑君泽正在旁边玩手机。  
&emsp;&emsp;期间接了几个电话。  
&emsp;&emsp;回来的时候见我睁着无神的双眼。  
&emsp;&emsp;我脑海里面一直回放着方贺钦对我说的那番话。  
&emsp;&emsp;刑君泽替我掩好了被角，似乎看出了什么。  
&emsp;&emsp;「炸弹的事情，我已经查清楚了，你应该听我的话，乖乖出国，待在国内一天，你就多一分危险。」  
&emsp;&emsp;我眼珠子动了动。  
&emsp;&emsp;「炸弹是谁装的？」  
&emsp;&emsp;刑君泽盯着我。  
&emsp;&emsp;「我查看了走廊的摄像头，被人提前破坏了，但有人看到是方贺钦提前进了监控室，而他又正好那么凑巧敲开你酒店的房门。」  
&emsp;&emsp;「所以你的意思，这场爆炸都是方贺钦自导自演的？目的是什么？」  
&emsp;&emsp;刑君泽皱起了好看的俊眉，他伸手松了松自己的领带。  
&emsp;&emsp;「我猜测目的就是想要套出你嘴里关于你父亲的事情，据我所知，你父亲的贩毒集团被捣毁之前，曾囤积了大批的货物，而他手上有一份毒品窝藏地点和一些制毒人员名单。」  
&emsp;&emsp;「你父亲被击毙之后，这条线索就断了，警方想要找出这份名单，而你是最有可能知道名单在哪里的人。」  
&emsp;&emsp;我迷茫地摇了摇头。  
&emsp;&emsp;「我不知道什么名单，他从来没有告诉过我这些事。」  
&emsp;&emsp;刑君泽眼神暗了暗，微微叹了口气。  
&emsp;&emsp;拍了拍我的手背。  
&emsp;&emsp;「我知道你是无辜的，但这件事情牵连太大，我虽然相信你，但是警方不相信，那些在逃的毒贩人员也不相信，就算他们找不到名单，也会先弄死你，毕竟，只有死人才能确保万无一失。」  
&emsp;&emsp;我顿时惊慌失措地抓住了他的胳膊。  
&emsp;&emsp;「那我需要怎么做？」  
&emsp;&emsp;「努力地回忆你父亲有可能把货物地点藏在哪里，找出来交给我，我会替你交给警方，你不需要出面，我会替你安排好所有的事情。」  
&emsp;&emsp;他握住了我的手，看着我的眼神十分真诚的样子。  
&emsp;&emsp;「方贺钦是卧底，是警察，他不会娶你的，对你都是虚情假意，你现在能信任的只有我。」  
&emsp;&emsp;我扯了扯嘴角，自嘲地笑了笑。  
&emsp;&emsp;「如果我帮你找到名单，你会保证我的安全吗？」  
&emsp;&emsp;「当然。」  
&emsp;&emsp;「好，我会试试。」  
&emsp;&emsp;刑君泽这才满意地笑了笑。  
&emsp;&emsp;「等会警方会来找你问话，放心，你是受害者，不会因为这件事情拘留你的，但肯定会安插人在你身边，但你放心，我都会安排好的。」  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;刑君泽离开病房之后，我逐渐收起了那副惊慌失措的表情。  
&emsp;&emsp;缓缓地抬起输水的胳膊，从领口的内衣的位置。  
&emsp;&emsp;掏出了一只小巧的录音笔。  
&emsp;&emsp;是方贺钦在刑君泽赶到之前，塞到我手上的。  
&emsp;&emsp;此刻我轻轻地按下了按钮。  
&emsp;&emsp;里面传来刑君泽的声音。  
&emsp;&emsp;方贺钦给我这个录音笔，是在给我机会吗？  
&emsp;&emsp;我按下按钮，思绪飘远。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;其实对于刑君泽说的话。  
&emsp;&emsp;我是半个字都不信。  
&emsp;&emsp;他在房间里装了监听设备，知道我打电话给了方贺钦。  
&emsp;&emsp;炸弹又刚刚好，卡在方贺钦进门之前爆炸。  
&emsp;&emsp;他知道我不会信任警方，也不会相信方贺钦。  
&emsp;&emsp;他料定，我慌乱无比，只能信任他。  
&emsp;&emsp;一个毒贩的孤女，被警方监控，被心爱的人背叛。  
&emsp;&emsp;在刑君泽的眼里，我简直不要太好掌控。  
&emsp;&emsp;可是他漏了一点。  
&emsp;&emsp;我确实是毒贩的女儿。  
&emsp;&emsp;但又不是傻子。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;警方果然对爆炸的事情来对我例行谈话。  
&emsp;&emsp;但这事我是受害者。  
&emsp;&emsp;我咬死了不知道是谁做的。  
&emsp;&emsp;酒店走廊的摄像头早就被人破坏。  
&emsp;&emsp;线索断掉了，警方也无计可施，只能告诉我，近期会有警务人员保护我的安全。  
&emsp;&emsp;让我相信警方。  
&emsp;&emsp;我点了点头，没有多说。  
&emsp;&emsp;邢君泽真的以为我是个傻子。  
&emsp;&emsp;刑君泽说炸弹是方贺钦做的？  
&emsp;&emsp;他身为警务人员从哪里搞来的炸弹？  
&emsp;&emsp;不说他能不能搞到，警方也不会允许他做这种危险的事情。  
&emsp;&emsp;还表演苦情戏码。  
&emsp;&emsp;不过我也确认了一件事情。  
&emsp;&emsp;我父亲有一份名单，而这份名单只有我才知道藏在哪里。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;刑君泽的动作很快。  
&emsp;&emsp;甚至在方贺钦赶到医院的时候。  
&emsp;&emsp;我就已经被接走。  
&emsp;&emsp;我父亲的产业都被查封了，包括房子。  
&emsp;&emsp;我只能去刑君泽的私人住宅住。  
&emsp;&emsp;他安排了两个保镖 24 小时贴身保护我。  
&emsp;&emsp;名义上的保护。  
&emsp;&emsp;其实不过是在监视罢了。  
&emsp;&emsp;我照常吃饭，发呆，玩手机，看着我父亲有关的新闻报道。  
&emsp;&emsp;然后出门去附近的公园看大爷钓鱼。  
&emsp;&emsp;我不喜欢钓鱼。  
&emsp;&emsp;但方贺钦以前出奇地喜欢。  
&emsp;&emsp;我跟他恋爱三年，他喜欢什么，不喜欢什么，我全都知道。  
&emsp;&emsp;他说只有钓鱼的时候，他的心才能平静，不去想自己的身份地位，没有任何压力。  
&emsp;&emsp;只享受鱼儿落网时的片刻欣喜。  
&emsp;&emsp;我当时不懂。  
&emsp;&emsp;现在大概也明白了。  
&emsp;&emsp;原来他等的鱼儿是我父亲。  
&emsp;&emsp;而我是那个鱼饵。  
&emsp;&emsp;现在鱼已落网，鱼饵自然也就不复存在了。  
&emsp;&emsp;钓鱼的大爷见我看得认真，割爱地把鱼竿递给我。  
&emsp;&emsp;「小姑娘，瞧你看了大半天了，怎么你也喜欢钓鱼啊？要不要来一竿？」  
&emsp;&emsp;我接了过来。  
&emsp;&emsp;想也没有想，抓起一把面包屑就投入湖中，随即抛下了鱼线。  
&emsp;&emsp;大爷看得直皱眉。  
&emsp;&emsp;「你这没装鱼饵，钓不起来的啊！」  
&emsp;&emsp;我冲大爷友好地笑了笑。  
&emsp;&emsp;「我钓的鱼，不需要鱼饵，因为我就是啊。」  
&emsp;&emsp;大爷看着我的表情有些微微的变化。  
&emsp;&emsp;我将鱼竿重新递给了他。  
&emsp;&emsp;起身的瞬间，在他耳边留下一句话：  
&emsp;&emsp;「老城区风铃院子二号楼 502，动作麻利点，准备个新鲜的货，我的命就在你的手上了。」  
&emsp;&emsp;大爷置若罔闻地继续钓鱼。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;我站起身，将带着的手机丢到了公园的垃圾桶。  
&emsp;&emsp;随即离开了公园。  
&emsp;&emsp;我招手在路边拦了一辆出租车。  
&emsp;&emsp;报了一个地址。  
&emsp;&emsp;路上我换了两次出租车，三次公交车。  
&emsp;&emsp;才终于甩掉了那盯梢的视线。  
&emsp;&emsp;不知道是警方的还是刑君泽的。  
&emsp;&emsp;不过这些都不重要了。  
&emsp;&emsp;最后出租车停在了一栋老旧的楼前。  
&emsp;&emsp;我径直走向单元楼，最后停在三楼，在破旧的电箱里面找出了一把钥匙。  
&emsp;&emsp;打开了尘封已久的大门。  
&emsp;&emsp;看着窄小破旧的两室一厅，明明十多年没有人居住，里面居然没有什么灰尘。  
&emsp;&emsp;显然是有人经常在打扫。  
&emsp;&emsp;我突兀地笑出了声。  
&emsp;&emsp;十岁那年，我们一家三口都住在这里。  
&emsp;&emsp;那时候我妈还在世，她很漂亮，很时髦，虽然在工厂上班，但是每天都打扮得漂漂亮亮的。  
&emsp;&emsp;我爸只是个街头小混混，整天抽烟酗酒，不知道怎么跟我妈看对了眼。  
&emsp;&emsp;大概女人都喜欢坏男人吧。  
&emsp;&emsp;我爸几乎不工作，全靠我妈一个人养活全家。  
&emsp;&emsp;哪怕这样他也不知足，喝醉了就打我妈，说我妈穿得那么漂亮，就是为了勾引男人。  
&emsp;&emsp;还说我妈带回来的钱不干净，可每次清醒之后他又翻箱倒柜找出藏起来的钱。  
&emsp;&emsp;继续拿出去潇洒地请狐朋狗友喝酒。  
&emsp;&emsp;长年累月，是个人都会被逼疯。  
&emsp;&emsp;我还记得那天是我小学毕业，我拿着双 100 分的奖状往家里跑。  
&emsp;&emsp;结果打开门之后。  
&emsp;&emsp;却看到我爸躺在床上吞吐烟雾的样子。  
&emsp;&emsp;屋子里面传来难闻的气味。  
&emsp;&emsp;而我妈倒在地上，身体已经冰冷。  
&emsp;&emsp;而她手边是一瓶农药。  
&emsp;&emsp;我妈死了，死在我爸的身边。  
&emsp;&emsp;可我爸却躺在一旁的床上鼾声震天。  
&emsp;&emsp;我意识到了什么，从厨房拿了一把水果刀，颤颤巍巍地站在床头。  
&emsp;&emsp;刀子被我死死地捏在手中。  
&emsp;&emsp;我想杀死这个人渣！  
&emsp;&emsp;可整整两个小时，我到底是没下去手。  
&emsp;&emsp;我爸醒来之后，没有一丝的愧疚，怒骂一声，就开始收拾行李逃跑。  
&emsp;&emsp;走之前只塞给了我一百块钱，让我也出去避避风头。  
&emsp;&emsp;那年我才 12 岁，那 100 块钱，足足支撑了我三个月。  
&emsp;&emsp;他留下一堆烂摊子丢给我，人间蒸发。  
&emsp;&emsp;三个月后，我饥肠辘辘地在街边乞讨。  
&emsp;&emsp;而我那逃跑的父亲却找到了我。  
&emsp;&emsp;他变得人模狗样，穿着干净整洁的衣服，头发打着发胶。  
&emsp;&emsp;说接我过好日子，然后将我送去了人生地不熟的国外。  
&emsp;&emsp;谁曾想，十年后。  
&emsp;&emsp;他依然是留下一堆烂摊子，然后离我而去。  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;我冷笑地看着房子的一切。  
&emsp;&emsp;大概是出于愧疚吧。  
&emsp;&emsp;这老房子在他发迹之后就被他买了下来。  
&emsp;&emsp;用一个远房表亲的名字买的。  
&emsp;&emsp;所以没有被警察查封。  
&emsp;&emsp;屋子里面还保持着原样，甚至还有我们一家三口的合照。  
&emsp;&emsp;我几乎都不需要猜。  
&emsp;&emsp;捡起了那三人合照，摔碎了玻璃。  
&emsp;&emsp;然后从照片的后面，找到了一张白纸。  
&emsp;&emsp;我盯着那张白纸上面的名单。  
&emsp;&emsp;慢慢地捏紧。  
&emsp;&emsp;这就是他们想要的吧？  
&emsp;&emsp;就在这个时候，本来紧闭的大门突然被一群小混混踢开。  
&emsp;&emsp;我还没有反应过来，一群人已经围住了我。  
&emsp;&emsp;带头的男人凶神恶煞地盯着我。  
&emsp;&emsp;手上拎着一把漆黑的枪。  
&emsp;&emsp;「你就是毒鸦的女儿？呵呵，老大说得果然没错，那个老奸巨猾的狐狸，竟然把名单藏在这种鬼地方，可让我们好找啊。」  
&emsp;&emsp;我死死地将名单护在怀里。  
&emsp;&emsp;「你们想要干什么？」  
&emsp;&emsp;「干什么？当然是拿走名单，顺便送你去见你那毒枭老父亲啊。」  
&emsp;&emsp;刀疤脸看着我阴笑。  
&emsp;&emsp;我转身就想要跑，结果下一秒他直接抓住了我的衣领。  
&emsp;&emsp;当头给了我一巴掌，这一巴掌极狠。  
&emsp;&emsp;打得我整个人趴在了地上，口腔里面弥漫着铁锈的血腥味。  
&emsp;&emsp;刀疤脸冷笑一声，招呼其他人：  
&emsp;&emsp;「搜一下，看还有没有其他的备份，做干净一点。」  
&emsp;&emsp;我被尼龙绳绑在了椅子上，绳子是个死结。  
&emsp;&emsp;这些混混没有找到其他的东西，认定就是我手上的这份名单。  
&emsp;&emsp;于是走之前，他们点燃沙发，拍了拍我的脸。  
&emsp;&emsp;嬉笑道：「便宜了，毒鸦的女儿，死于一场火灾，啧啧，不知道明天会不会上新闻呢。」  
&emsp;&emsp;火势越来越大。  
&emsp;&emsp;这群人锁住了房门。  
&emsp;&emsp;刺鼻的烟雾呛得我直咳嗽。  
&emsp;&emsp;但我却笑出了声。  
&emsp;&emsp;这些人真够蠢的啊，明明有枪。  
&emsp;&emsp;却非要用最笨的方法，把我绑在这里，想用火烧死我。  
&emsp;&emsp;一枪把我崩了，那才没有后顾之忧。  
&emsp;&emsp;不得不说，有时候女人的身份确实是有好处。  
&emsp;&emsp;比如，会让人轻视我。  
&emsp;&emsp;我一声声地默数，果不其然。  
&emsp;&emsp;在数到十秒之后。  
&emsp;&emsp;大门再次被人撞开，我被人救了下来。  
&emsp;&emsp;一个五官方正的中年男人歉意地看着我。  
&emsp;&emsp;如果仔细看，会发现这个男人跟公园钓鱼的大爷有几分相似。  
&emsp;&emsp;「抱歉，小姐，我来晚了。」  
&emsp;&emsp;「不晚，刚刚好，让你准备的货，怎么样了？」  
&emsp;&emsp;「安排好了，刚送到殡仪馆的，死亡时间不到两小时。」  
&emsp;&emsp;「很好。」  
&emsp;&emsp;我在大火即将烧掉房梁的那一刻离开老旧的单元楼。  
&emsp;&emsp;刚出小区，便听到一阵震耳欲聋的爆炸声。  
&emsp;&emsp;我见状，微微地弯起嘴角。  
&emsp;&emsp;我给他准备的第一份礼物，不知道他会不会喜欢呢。  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;隔天，X 市就通报了老城区居民楼发生了一场爆炸。  
&emsp;&emsp;好在这楼即将拆迁，大部分居民都已迁出。  
&emsp;&emsp;最后在事故现场只发现了一具焦尸。  
&emsp;&emsp;我翻着手机的新闻，拿了一片土司当早餐。  
&emsp;&emsp;一边吃一边道：「看来警方已经知道了死的不是我了呢。」  
&emsp;&emsp;身旁的人回道：  
&emsp;&emsp;「警方的数据库有您的 DNA 数据，只要经过对比，很容易就查到身份，只是您明知道这么做会被拆穿，为什么还要多此一举呢？」  
&emsp;&emsp;我笑了笑。  
&emsp;&emsp;「当然是为了让别人相信，毒鸦的女儿已经死了。」  
&emsp;&emsp;「那些人拿着那份名单找了谁？」  
&emsp;&emsp;「不出你所料，是刑君泽的人。」  
&emsp;&emsp;我嘲讽地笑了笑。  
&emsp;&emsp;果然是他。  
&emsp;&emsp;假装说要保护我，安顿我，只要我乖乖交出名单。  
&emsp;&emsp;他就会保证我的安全。  
&emsp;&emsp;我要是相信了他的话，那岂不是真的可笑。  
&emsp;&emsp;他说他是律师，可一个律师却对我父亲的贩毒网络如此清楚，甚至连上线下线都知道。  
&emsp;&emsp;我敢说，方贺钦卧底那么多年，恐怕都没有刑君泽这个律师知道得多。  
&emsp;&emsp;父亲死后，那些堆积起来的庞大货物，如果售出，是一笔无法想象的天文数字。  
&emsp;&emsp;刑君泽想吞掉我爸的人脉关系网，成为新的大毒枭。  
&emsp;&emsp;可惜，他算错了我。  
&emsp;&emsp;我故意示弱，故意约方贺钦见面，表现出一副小女生的恋爱脑。  
&emsp;&emsp;让他轻视我。  
&emsp;&emsp;他在酒店的房间装好炸弹，目的不过是为了震慑我罢了。  
&emsp;&emsp;想要让我乖乖地帮他找出我爸的那份名单。  
&emsp;&emsp;可他现在拿到手的名单，不过是我早就提前准备好的。  
&emsp;&emsp;我抬头看向了身边的中年男人。  
&emsp;&emsp;轻轻地开口：「陈叔，刑君泽拿到名单之后，肯定会确认真假，三天后的交易，他不一定会出现。你现在就把我还活着的消息放出去。」  
&emsp;&emsp;被叫陈叔的人点了点头。  
&emsp;&emsp;陈叔是我父亲的手下，但他从来不露面，也不涉及任何的毒品交易。  
&emsp;&emsp;他是我父亲专门用来清洁现场的特殊人员。  
&emsp;&emsp;也算是我父亲的暗棋。  
&emsp;&emsp;而我现在身边真正能信任的人，估计也只有他了。  
&emsp;&emsp;寡言少语的陈叔不解地问道：  
&emsp;&emsp;「为什么要放出您活着的消息？」  
&emsp;&emsp;我淡淡道：「刑君泽做事小心谨慎，不然怎么可能这么多年都没有露出过一丝马脚，只有我，一个死掉的人再次出现，刑君泽这只毒狐狸肯定会起疑心，不管是真是假，他都会出面确定。」  
&emsp;&emsp;「小姐，你真的要这么做么？这太危险了，既然你现在的身份已经死了，你完全可以抽身事外，你父亲给你留下的钱足够你下半辈子的生活了。」  
&emsp;&emsp;下一秒，手上的面包就被我捏碎。  
&emsp;&emsp;「陈叔，你知道我爸明明逃亡了一个月，为什么会突然落网吗？」  
&emsp;&emsp;陈叔皱眉道：  
&emsp;&emsp;「不是因为要参加您的婚礼？他虽然这些年没有管过你，但对你还是有些父女情谊的。」  
&emsp;&emsp;我嗤笑一声，摇了摇头，将土司碎末按在了餐桌上。  
&emsp;&emsp;漫不经心地说道：  
&emsp;&emsp;「你猜错了，他这样丧心病狂的毒贩，害死的人不计其数，怎么还可能对我有父女情谊。」  
&emsp;&emsp;「是因为啊，我在结婚的前一天，托人告诉他，他之所以交易失败，是因为我把证据交给警方的。」  
&emsp;&emsp;「他说我真是个好大儿啊。」  
&emsp;&emsp;「他说他想亲手弄死我，送我去见我死掉的妈。」  
&emsp;&emsp;「然后第二天，我就把他的行动路线交给了警方，可惜他不配合，想跑，啧啧，死得太容易了。」  
&emsp;&emsp;陈叔惊讶地看着我，许久才露出一抹苦笑。  
&emsp;&emsp;「你们父女还真的像。」  
&emsp;&emsp;「是啊，毕竟我是他的种。」  
&emsp;&emsp;我无所谓地笑道。  
&emsp;&emsp;「还有陈叔，麻烦你为我做最后一件事。」  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;交易地点在北湾码头。  
&emsp;&emsp;是我故意定在这里的。  
&emsp;&emsp;这里靠海，码头附近有不少的渔船，还有私人游轮。  
&emsp;&emsp;很多毒品贩子喜欢在这里交易。  
&emsp;&emsp;如果事情败露，直接坐上游轮逃往海岛，警方想要抓出他们就难于登天。  
&emsp;&emsp;我让陈叔放出消息的第二天。  
&emsp;&emsp;我们所住的房子门口，就被人送来了一个快递盒子。  
&emsp;&emsp;陈叔以为是炸弹，但我却让他当面拆开盒子。  
&emsp;&emsp;结果里面是一条血淋淋的胳膊。  
&emsp;&emsp;我只是看了一眼，就差点吐出来。  
&emsp;&emsp;但我瞬间想到了什么，身体绷紧，强撑着死死地抓住陈叔。  
&emsp;&emsp;「你去看看胳膊上面，有没有一块被剜掉的疤痕，去看！」  
&emsp;&emsp;陈叔检查了那带血的胳膊。  
&emsp;&emsp;摇头道：「没有疤痕，什么都没有，但有一张纸条。」  
&emsp;&emsp;我听到这话，揪紧的心脏总算重新开始跳动。  
&emsp;&emsp;「亲爱的淼淼，见字如面，很是想你，今晚的码头交易，希望再次重逢，怕你不来，所以备上一份薄礼，唔，这次的胳膊不是方贺钦的，可要是明晚你不来，送来的就是他的了。」  
&emsp;&emsp;我吐出一口浊气。  
&emsp;&emsp;阴冷地笑了笑。  
&emsp;&emsp;刑君泽这只老狐狸，我还是小看了他。  
&emsp;&emsp;竟然绑架了方贺钦来威胁我。  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;晚上九点十分，我如约来到了北湾码头。  
&emsp;&emsp;刑君泽就站在一艘巨大的渔船上。  
&emsp;&emsp;渔船上面还放着不少的集装箱掩人耳目。  
&emsp;&emsp;我见到了刑君泽，顿时一脸害怕地盯着他道：  
&emsp;&emsp;「我已经出现了，你把方贺钦关到哪里去了？他有没有受伤？」  
&emsp;&emsp;刑君泽高挑的身影站在渔船的边上，灯光的身影被拉得有些歪斜。  
&emsp;&emsp;听到我的话。  
&emsp;&emsp;他转过身，然后慢慢地走近我。  
&emsp;&emsp;借着昏暗的灯光仔细地打量着我的脸。  
&emsp;&emsp;然后伸出手指捏住了我的下巴。  
&emsp;&emsp;声音微寒：  
&emsp;&emsp;「杜淼淼，你别装什么小白兔了，你觉得我还会相信你的伪装吗？都是自己人，没必要啊。」  
&emsp;&emsp;我看着他，慢慢地收起了虚假的哭脸。  
&emsp;&emsp;「哦，骗不到你了啊。」  
&emsp;&emsp;「你不也是在装吗？什么律师？你就是我父亲的上家吧，他这些年来一直在给你供货。」  
&emsp;&emsp;他冷笑，又贴近了我几分。  
&emsp;&emsp;「真不愧是毒鸦的女儿啊，被你猜到了，还骗得我团团转，你想走最后一次交易，然后拿着钱抽身事外？啧啧，打得一手好算盘。」  
&emsp;&emsp;我叹息道：「可还是没有逃过你的法眼不是吗？」  
&emsp;&emsp;他冷哼一声，没有答话。  
&emsp;&emsp;我眼珠子转了转。  
&emsp;&emsp;「方贺钦人呢？」  
&emsp;&emsp;他抬了抬下巴，很快我就看到堆积起来的集装箱后面，一个被吊起来的人影。  
&emsp;&emsp;此刻他浑身都是鲜血，不知道被折磨成了什么样。  
&emsp;&emsp;我手指攥紧，过了许久才调整好呼吸。  
&emsp;&emsp;回头盯着刑君泽。  
&emsp;&emsp;「不如我们做个交易吧，今晚的货物全都是你的，我一个也不要。」  
&emsp;&emsp;刑君泽点燃了一根香烟，靠在旁边的集装箱冷笑。  
&emsp;&emsp;「本来也是我的，你在想什么？我的淼淼，你以为我让你来，是为了跟你谈条件的吗？」  
&emsp;&emsp;下一秒我身后一个冰冷的枪口就顶着我的后脑勺。  
&emsp;&emsp;我暗了暗眼神，身体也突地放松。  
&emsp;&emsp;「我知道，我没有资格跟你谈条件，但是你真的确定，你手上拿到的那份名单是真的吗？要知道，它可是我找出来的，你这几天应该也调查过了吧，那份人员名单，我掺了一半的假资料。」  
&emsp;&emsp;刑君泽盯着我，眼神看向了我身后的人。  
&emsp;&emsp;顿时枪口移开了。  
&emsp;&emsp;「我们合作吧，我不想死，我只是想拿走属于我的那一份而已，你知道的，我那个倒霉老爹一分钱都没有留给我。」  
&emsp;&emsp;「我凭什么相信你？」  
&emsp;&emsp;「就凭我手上的名单。」  
&emsp;&emsp;我拿出了一个小巧的 U 盘。  
&emsp;&emsp;「当然这里面还有备份，只要我一死，我的手下就会把这些 U 盘寄给警方。」  
&emsp;&emsp;刑君泽静静地盯着我，突然笑出了声。  
&emsp;&emsp;他大概是不经常笑，所以这个笑容很僵硬，很夸张。  
&emsp;&emsp;「这还不够，淼淼，你得向我证明，方贺钦就是你给我的投名状，你杀了他，我才相信你是真的想跟我合作。」  
&emsp;&emsp;我身形踉跄了几分。  
&emsp;&emsp;刑君泽的手下把奄奄一息的方贺钦丢到了我的面前。  
&emsp;&emsp;我立刻蹲下身查看他的伤势。  
&emsp;&emsp;发现都是一些皮外伤，但他们这些毒贩折磨人的手段。  
&emsp;&emsp;可不止如此。  
&emsp;&emsp;他不知道被折磨成了什么样。  
&emsp;&emsp;此刻他却还有意识一般，挣扎着仰起头，去找我的视线。  
&emsp;&emsp;虚弱地开口：  
&emsp;&emsp;「淼淼，不要一错再错！」  
&emsp;&emsp;我垂下了眼睛，刑君泽却接过旁边手下递过来的枪，递到了我的手上。  
&emsp;&emsp;我没接。  
&emsp;&emsp;只是看着他苦笑。  
&emsp;&emsp;「他毕竟是我爱过的人，我狠不下心，你帮我吧。」  
&emsp;&emsp;「他已经伤成了这样，把他绑起来，推到海里，他活不了的。」  
&emsp;&emsp;刑君泽似笑非笑地看着我。  
&emsp;&emsp;不知道他想到什么，竟然同意了。  
&emsp;&emsp;让人拿来了绳子，让我亲自绑。  
&emsp;&emsp;我当着刑君泽的面，将尼龙绳套在了方贺钦的身上，一圈又一圈。  
&emsp;&emsp;最后在交接处打了一个死结。  
&emsp;&emsp;就像当初方贺钦送我的第一份礼物一样。  
&emsp;&emsp;做完这一切，我颓败地坐在甲板上。  
&emsp;&emsp;刑君泽啧啧出声。  
&emsp;&emsp;「嘴上说着爱这个男人爱到死，甚至还为了出面救他来找我，结果绑法比我都还要专业，还是个死结呀，我本以为你是想推他入海，让他逃生的。看来，你是巴不得他死。」  
&emsp;&emsp;我擦干了眼泪，站起身来。  
&emsp;&emsp;冷漠地说道：「他已经听到了我们的讲话，要是让他活着，我们都要死，在生死面前，爱情算个屁。」  
&emsp;&emsp;刑君泽把玩着我这句话，笑得非常开心。  
&emsp;&emsp;「行吧，把他推下海喂鲨鱼。」  
&emsp;&emsp;「等等。」  
&emsp;&emsp;我出声阻拦道。  
&emsp;&emsp;「你又要干什么？我的时间有限。」  
&emsp;&emsp;「毕竟是我最爱的人，我想跟他说最后一句话。」  
&emsp;&emsp;「行，临终遗言，挺浪漫的。」  
&emsp;&emsp;方贺钦已经被押到了甲板边上，此刻见我来了。  
&emsp;&emsp;刑君泽的手下也识趣地让开。  
&emsp;&emsp;我伸出手将他伤痕累累的身体抱在怀里。  
&emsp;&emsp;静静地贴在他的耳边：  
&emsp;&emsp;「阿钦，对不起啊，其实你当年送我的那份情人节礼物我很喜欢。」  
&emsp;&emsp;「可是现在没有机会了。」  
&emsp;&emsp;「好在，我也送给你一份礼物吧。」  
&emsp;&emsp;「这好像是我第一次正式送你礼物。」  
&emsp;&emsp;「那就一个一等功吧，希望你喜欢。」  
&emsp;&emsp;说着我将他之前给我的录音笔都塞到了他的手中。  
&emsp;&emsp;里面记录了所有我知道的东西。  
&emsp;&emsp;包括这些年来父亲跟刑君泽的每一笔交易。  
&emsp;&emsp;录音笔上面套了防水袋，就算是掉入海中也没有关系。  
&emsp;&emsp;他虚弱地掀开眼皮看我，眼神有些惊讶和迷茫。  
&emsp;&emsp;下一秒，我放开手，将他直接推入了海底。  
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;刑君泽见我动作干净利落。  
&emsp;&emsp;顿时满意地勾起嘴角。  
&emsp;&emsp;接下来的毒品交易很是顺利，我父亲落网之后，他之前的那些下线手上囤积了大批的货物没有出手。  
&emsp;&emsp;现在有人愿意接盘，还号称是毒鸦的女儿。  
&emsp;&emsp;眼看风头已经过去，他们早就蠢蠢欲动。  
&emsp;&emsp;吸引了很多手上有囤货的毒贩，几乎整个 X 市大部分的毒贩都来此处交易。  
&emsp;&emsp;直到一阵刺耳的警笛声响起。  
&emsp;&emsp;不多时整个码头都被团团围住。  
&emsp;&emsp;毒贩们全都慌了神，纷纷叫嚷着谁走漏的消息。  
&emsp;&emsp;我靠在一边的栏杆上，给自己静静地点了一支烟。  
&emsp;&emsp;没有丝毫的意外。  
&emsp;&emsp;刑君泽顿时发现不对劲，转头拿着枪就朝着我冲过来。  
&emsp;&emsp;「你透露了消息给警方？」  
&emsp;&emsp;我看着他浅浅地笑。  
&emsp;&emsp;「没有啊，我只是，做了我应该做的而已。」  
&emsp;&emsp;刑君泽气得半死，他立马召集人，他的手下利落地打开了船舱上的集装箱。  
&emsp;&emsp;上面堆满了几桶汽油。  
&emsp;&emsp;我紧紧地看着这一幕，原来他也想用我的方法，假死逃生啊。  
&emsp;&emsp;这些汽油桶的数量足以炸掉整个渔船。  
&emsp;&emsp;「可惜了。」  
&emsp;&emsp;「刑君泽，已经来不及了。」  
&emsp;&emsp;说完这句话我就丢掉了烟头。  
&emsp;&emsp;与此同时，附近的渔船爆炸声接连响起。  
&emsp;&emsp;在刑君泽震惊的眼神中，我迅速地扑向了他，将他死死地抱住。  
&emsp;&emsp;脸上带着疯狂的笑意。  
&emsp;&emsp;「唉，又能送走一个，值了啊。」  
&emsp;&emsp;「有没有人告诉你，千万不要招惹女人，你上次在酒店送给我的炸弹，我原封不动地还给你，你觉得怎么样？」  
&emsp;&emsp;「疯子，疯子，你们都是疯子。」  
&emsp;&emsp;刑君泽表情狰狞，却挣脱不了，只能疯狂地大吼。  
&emsp;&emsp;很快我们所在的渔船发出巨大的爆炸。  
&emsp;&emsp;在漫天的火光当中。  
&emsp;&emsp;我似乎看到了 12 岁在街头乞讨的自己。  
&emsp;&emsp;又看到了那个穿着白色衬衣骑着小电驴的少年冲我招手。  
&emsp;&emsp;「嗐，吃亏的永远是女人。」  
&emsp;&emsp;我闭上了眼睛。  
&emsp;&emsp;方贺钦，这是我送你的第一份礼物。  
&emsp;&emsp;你开不开心。  
&emsp;&emsp;还有你说的你牺牲的那个战友。  
&emsp;&emsp;我真的很对不起，我爸对他所做的一切。  
&emsp;&emsp;但我同时也很羡慕那个小女孩。  
&emsp;&emsp;因为她有一个那么伟大且爱她的父亲。  
&emsp;&emsp;如果我也有，多好。  
&emsp;&emsp;22  
&emsp;&emsp;半年后，X 市的毒贩交易靠着毒贩内部人员提供的数据名单。  
&emsp;&emsp;和囤放毒品的地点，搜出了大量的毒品，整个 X 市毒贩网被彻底捣毁。  
&emsp;&emsp;制度人员和兜售毒品人员全部落网。  
&emsp;&emsp;警方举办的功勋会上。  
&emsp;&emsp;方贺钦低头看着自己胸口上的勋章。  
&emsp;&emsp;内心稍微有些复杂。  
&emsp;&emsp;半年前码头的甲板上，有个女孩说，送他一个一等功。  
&emsp;&emsp;现在他拿到了一等功。  
&emsp;&emsp;但他想告诉她的是。  
&emsp;&emsp;这不是她送的。  
&emsp;&emsp;是他和无数缉毒警付出了自己的半生乃至生命换来的。  
&emsp;&emsp;只是他再也不能纠正她了。  
&emsp;&emsp;还有，她系的那个死结，真的很难解开。  
&emsp;&emsp;也不知道是谁教她的。  
&emsp;&emsp;方贺钦笑了笑，知道没有答案。  
&emsp;&emsp;他喜欢系死结，不是因为他直男癌。  
&emsp;&emsp;那是警校培训的时候专门教的，用来迷惑敌人的，看起来是个死结，但其实是个活结。  
&emsp;&emsp;只需要技巧，就能揭开。  
&emsp;&emsp;必要的时候这能救命。  
&emsp;&emsp;而那天他被杜淼淼绑在甲板上的时候，她给自己系上的也是一模一样的死结。  
&emsp;&emsp;原来。  
&emsp;&emsp;她早在第一次送他礼物的时候，就猜出了自己的身份。  
&emsp;&emsp;方贺钦深吸了一口气。  
&emsp;&emsp;看着帽子上的警徽。  
&emsp;&emsp;缓缓戴上。  
&emsp;&emsp;然后敬了一个礼。  
&emsp;&emsp;（全文完。）  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PdQ66nOS3r0yP38SJy0w  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2240  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection