# 第十六年月  
## 出自专栏: 《两同心：你我难绝，江海寄余生》  
&emsp;&emsp;离开十六年的爱人回来了。  
  
&emsp;&emsp;他看着烂醉如泥的我，眼神疼惜，语气珍爱，温柔一如当年。  
  
&emsp;&emsp;「为什么不好好爱自己呢？鸢鸢。」  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;二零零四年冬，初遇陆先生。  
  
&emsp;&emsp;停云霭霭，时雨濛濛。  
  
&emsp;&emsp;八表同昏，平陆成江。  
  
&emsp;&emsp;他告诉我，他的名字出自于陶渊明的古诗《停云》，还说如果我愿意，完全可以直呼他的姓名，他并不会有被冒犯的感觉。  
  
&emsp;&emsp;陆成江是个很温柔的人。  
  
&emsp;&emsp;他总是不厌其烦地对我说：「你和我是平等的，鸢鸢。」  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;其实一开始，我是被当作玩物送给陆成江的。  
  
&emsp;&emsp;父亲的生意出了问题，于是把我带到他住的地方，在这个温润的青年面前，他的姿态卑微又讨好：「陆先生，这是我女儿洛鸢，您要是喜欢……」  
  
&emsp;&emsp;未竟之言，任谁都听得懂。  
  
&emsp;&emsp;陆成江当然是拒绝了，他的教养不允许自己答应如此荒唐的事情，更何况那时候的我，才十五岁，还未成年。  
  
&emsp;&emsp;父亲很失望。  
  
&emsp;&emsp;在他眼里，取悦陆成江就是我唯一的利用价值，陆成江不要我，我自然就成了弃子。  
  
&emsp;&emsp;所以他把我扔在陆家门口，一个人离开了。  
  
&emsp;&emsp;傍晚气温降得很快，我穿着一条裙子，冻得嘴唇发紫，却不知道要去哪，只好呆呆地坐在陆家大门旁边，抱着手臂取暖。  
  
&emsp;&emsp;不知道过了多久，陆成江急忙走了出来，他拿着一条毯子帮我披上，眼神里满是歉疚。  
  
&emsp;&emsp;「抱歉，我才发现你在这里。」  
  
&emsp;&emsp;那条毯子很暖和，我却仍旧在发抖，但不是因为冷。我颤着指尖，拉住了他的衣角。  
  
&emsp;&emsp;「陆先生，我知道这很失礼，但我还是想说……您可不可以养着我？」  
  
&emsp;&emsp;眼下的境况实在是太难堪了，可是我没有哭，而是试着像个大人一样去说服他，同时极力维持着自己摇摇欲坠的自尊：「我之前尝试过找一份工作，但别人都不敢要我……陆先生，我的成绩很好，您资助我读书不会吃亏的……」  
  
&emsp;&emsp;陆成江看着我，没有说话。  
  
&emsp;&emsp;心沉了下去，我苦笑一声：「……对不起，打扰您了。」  
  
&emsp;&emsp;说罢，我松开他的衣角，转身离开。  
  
&emsp;&emsp;这一刻我无比清晰地意识到，自己是没有家的小孩，无处可去，无路可逃。  
  
&emsp;&emsp;夜色茫茫，未来是什么模样，我想都不敢想。  
  
&emsp;&emsp;然而就在下一秒，陆成江唤住了我。  
  
&emsp;&emsp;「鸢鸢。」  
  
&emsp;&emsp;我转身，睁大了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;陆成江俯身，好声好气地询问我：「我可以叫你鸢鸢吗？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，喉咙有一点点发酸。  
  
&emsp;&emsp;一双苍劲有力的手伸了过来，陆成江又唤了一声「鸢鸢」，嗓音包容柔和：「如果你愿意，跟我回家吧。」  
  
&emsp;&emsp;我缓缓地抬起双手，将手放进了他的掌心。  
  
&emsp;&emsp;陆成江的手真的好暖和啊。  
  
&emsp;&emsp;他左手手背上靠近大拇指的地方，有一颗小得不能再小的痣，让我记了好多年。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;后来我告诉他，那是我生命中最糟糕的一天。  
  
&emsp;&emsp;「你知道我为什么会来这里吗？」  
  
&emsp;&emsp;陆成江温柔地看着我：「为什么呢？鸢鸢。」  
  
&emsp;&emsp;「为了五十块钱。」  
  
&emsp;&emsp;我不爱哭的，可是在他面前，却总是忍不住想要哽咽：「……那天学校要交资料费，我没有钱，只能问妈妈要。」  
  
&emsp;&emsp;可是回到家后，却只看见了继父。  
  
&emsp;&emsp;他原本是很不耐烦的，但当我脱下鞋走进客厅，不知道为什么，他的神色突然发生了变化。  
  
&emsp;&emsp;「鸢鸢长大了。」  
  
&emsp;&emsp;继父笑得很奇怪，走过来用手摸我的脸，我还没反应过来，就闻到了他身上浓重的烟酒气息，眼神夹杂着肮脏的意味，令人作呕。  
  
&emsp;&emsp;这一幕落到从厨房出来的母亲眼里，成了我勾引她丈夫的铁证。  
  
&emsp;&emsp;母亲并不愿意给我辩解的机会。  
  
&emsp;&emsp;她大声咒骂我是个娼妓，眼里的厌恶与恨意浓郁得让人心惊，好像我不是她的女儿，而是她的仇人。  
  
&emsp;&emsp;初冬，我穿着薄薄的校服，被赶出了家门。  
  
&emsp;&emsp;父亲早已组建新的家庭，我知道那里并不欢迎我，可是我没有地方可去，只能去找他。  
  
&emsp;&emsp;我本以为父亲会发怒，但他竟然没有，甚至还很高兴。得知我的来意，父亲和蔼地对我说：「鸢鸢，爸爸可以给你这五十块钱，不过你得帮爸爸一个小忙，好吗？」  
  
&emsp;&emsp;我迟疑点头，说好。  
  
&emsp;&emsp;父亲很欣慰，他带我去买了一条夏天的裙子，他说穿成这样才好看，才能讨人喜欢。  
  
&emsp;&emsp;而我需要讨好的那个人，就是陆成江。  
  
&emsp;&emsp;我知道世界上不幸的人有很多，我不过是其中一个。  
  
&emsp;&emsp;但被母亲骂是个娼妓，被父亲当成一件货物，我从未得到过他们的爱，终其一生，我都没有办法释怀。  
  
&emsp;&emsp;胸口的酸涩传到了舌尖，我的声音隐隐发抖：「……这一天真的糟糕透了，因为五十块钱，我清楚地知道了，自己是没有爸爸妈妈爱的小孩。」  
  
&emsp;&emsp;「我以为，等我变成更好的人，爸爸妈妈就会爱我了，但在那一天我发现，爱是本能，不爱也是。」  
  
&emsp;&emsp;十五岁之前，我的人生陷在一滩淤泥里，家更像是恶臭的水沟，我却无法自救。  
  
&emsp;&emsp;但十五岁那年，有人拉了我一把。  
  
&emsp;&emsp;「鸢鸢，任何时候的你都是很好的，你值得被爱，值得被善待。」  
  
&emsp;&emsp;陆成江捧住我的脸，替我擦去眼泪，他身上有很好闻的木质香气，眼神柔和得如同一片深湖，容纳了我所有不堪的过去。  
  
&emsp;&emsp;他坚定地告诉我：「不要害怕，好吗？我保证，我会一直在。」  
  
&emsp;&emsp;陆成江说，我值得被爱。  
  
&emsp;&emsp;他还说，他会一直在。  
  
&emsp;&emsp;我愣愣地看着他，心里突然就觉得好委屈。  
  
&emsp;&emsp;以前吃不起饭的时候，我没有哭，没钱交学费的时候，我也没有哭。  
  
&emsp;&emsp;被赶出家门无家可归的时候，我还是没有哭。  
  
&emsp;&emsp;可是在感受到自己被好好珍爱的时候，我却忍不住地，想要嚎啕大哭一场。  
  
&emsp;&emsp;原来不是会哭的孩子有糖吃，而是被爱的孩子才会哭，因为他们知道自己一定会有糖吃，爱他们的人也舍不得他们哭。  
  
&emsp;&emsp;「陆成江——」  
  
&emsp;&emsp;我没有忍住，小声喊他的名字，视线变得模糊：「你可不可以，抱抱我？」  
  
&emsp;&emsp;陆成江没有回答，而是直接张开双臂，给了我一个极具安全感的温暖拥抱，然后怜惜地抚摸着我的头顶。  
  
&emsp;&emsp;好奇怪啊。  
  
&emsp;&emsp;心里明明觉得很幸福，可我却止不住地想哭。  
  
&emsp;&emsp;我这样想，就这样做了。  
  
&emsp;&emsp;我在陆成江怀里哭得天昏地暗，眼泪鼻涕蹭得他身上到处都是，等我终于哭完了，才在他怀里闷闷地说：「但那也是我生命中最美好的一天。」  
  
&emsp;&emsp;陆成江低声道：「为什么呢？鸢鸢。」  
  
&emsp;&emsp;他的声音还是那样温暖柔和，没有一丝不耐，充满了安宁的气息。  
  
&emsp;&emsp;我紧紧抱住他的腰，把头埋在他怀里。  
  
&emsp;&emsp;「因为那一天，我遇见了你。」  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;从医院出来，我第一时间回了家。  
  
&emsp;&emsp;颤着手开了门，我脚步踉跄地走进客厅，倒在沙发上，终于可以大口喘气，额头也不再冒出冷汗。  
  
&emsp;&emsp;我静静感受着腹内传来剧烈的疼痛，胃里像是吞了一千根针。  
  
&emsp;&emsp;不知道过了多久，身体的症状总算得到缓解，取而代之的，是内心巨大的空虚与绝望。  
  
&emsp;&emsp;今天是我三十八岁的生日，陆先生离开的第十六年。  
  
&emsp;&emsp;熟悉的环境，十六年不变的装潢，那人无处不在，却又遍寻不见。  
  
&emsp;&emsp;眼前又开始出现从前的幻象。  
  
&emsp;&emsp;我望向落地窗边，看见陆成江就站在那里，年少的自己拿着一张成绩单，怯怯地走到他身边。  
  
&emsp;&emsp;那时我和陆成江还不太熟悉。  
  
&emsp;&emsp;他很绅士，对我很好，却从不要回报。  
  
&emsp;&emsp;高一期末考，我考了个好成绩，第一反应就是要拿给他看，可是走到他身边，却不知道该怎么开口。  
  
&emsp;&emsp;陆成江看见我手里的成绩单，微笑道：「是想让我看看吗？鸢鸢。」  
  
&emsp;&emsp;我咬咬唇，把成绩单递给了他。  
  
&emsp;&emsp;他接过的那一瞬间，我忽然感到难为情至极，刚刚的行为让我看起来像个渴望得到夸奖的小孩子，我已经是个大人了，这样做是很羞耻的事情。  
  
&emsp;&emsp;不过是第三名，有什么值得炫耀的？  
  
&emsp;&emsp;可是后悔也晚了。  
  
&emsp;&emsp;陆成江看得很认真，我捏着手指，心里紧张得不得了。  
  
&emsp;&emsp;半晌，他微笑道：「鸢鸢好厉害。」  
  
&emsp;&emsp;听到陆成江毫不吝啬的夸奖，我的脸霎时红了，心里止不住地雀跃，磕磕绊绊地对他说：「我会考出更好的成绩给你看的……」  
  
&emsp;&emsp;「可是鸢鸢，你已经做得很好了。」  
  
&emsp;&emsp;陆成江摸了摸我的头，温柔地打断我：「学习应当是一件很快乐的事情，答应我，不要让它成为你的负担，好吗？」  
  
&emsp;&emsp;我沉默下来，没说好，也没说不好。  
  
&emsp;&emsp;陆成江像是能洞悉一切，他弯下腰，认真地看着我的眼睛：「……鸢鸢。」  
  
&emsp;&emsp;我抬起头，同他对视。  
  
&emsp;&emsp;「你不需要讨好我，永远都不需要。」  
  
&emsp;&emsp;他的声音很低沉，也很润朗，带着让人安心的力度：「考出好成绩与否，并不会影响我和你之间的关系，为你提供的一切帮助，都是我心甘情愿的，你不必有任何心理负担。」  
  
&emsp;&emsp;我满心困惑，喃喃道：「可是……为什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;为什么对我这么好？  
  
&emsp;&emsp;陆成江轻轻地笑起来，眼里荡起柔和的涟漪。  
  
&emsp;&emsp;「因为你需要，而我恰好有。」  
  
&emsp;&emsp;「鸢鸢，你可以把这些当作是，来自年长者的关爱。」  
  
&emsp;&emsp;年长者。  
  
&emsp;&emsp;我默念着这三个字，看向他的脸。  
  
&emsp;&emsp;剑眉朗目，温润如玉，分明是很年轻的一张脸。  
  
&emsp;&emsp;可是我清楚地知道，自己和陆成江之间，相隔了整整十六年的岁月。  
  
&emsp;&emsp;他只身前往英国求学的那一年，我才刚刚出生，而当我蹒跚学步，他已准备好成为一个合格的成年人，好不容易我们终于相遇，他却已经开始向而立之年进发。  
  
&emsp;&emsp;陆成江人生的前三十年里，没有洛鸢。  
  
&emsp;&emsp;突然就觉得有点难过，我小心翼翼地拉过那只温暖的手，将脸贴在那颗小痣上。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了呢？鸢鸢。」  
  
&emsp;&emsp;「没怎么。」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，忍不住和他靠得更近。  
  
&emsp;&emsp;「陆成江，你真好。」  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;落地窗边的人影突然消散，透过夜色，我看见了庭院里的合欢树，和树下的那架秋千。  
  
&emsp;&emsp;少女坐在秋千上，男人正轻轻推着她。  
  
&emsp;&emsp;那是十七岁的我，和三十三岁的陆成江。  
  
&emsp;&emsp;有很长一段时间，我都在害怕陆成江会结婚这件事，一想到自己会失去他对我的这些好，我就整夜整夜地睡不着觉。  
  
&emsp;&emsp;陆成江是个很细心的人，他很快发现了我的异常，并决定和我开诚布公地谈一谈。  
  
&emsp;&emsp;失眠的原因让我难以启齿，所以一开始，我是拒绝回答的。  
  
&emsp;&emsp;可是陆成江很有耐心。  
  
&emsp;&emsp;他的眼神，让我觉得无论我做错了什么，都是可以被原谅的。  
  
&emsp;&emsp;所以我告诉他，我不想他结婚。  
  
&emsp;&emsp;我知道这很自私，可是我就是不愿意让别人来分享他的好。  
  
&emsp;&emsp;而听了我的这些话，陆成江先是笑，而后认真地看着我：「鸢鸢放心，我不会结婚。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
  
&emsp;&emsp;我有点愧疚：「……是因为我吗？」  
  
&emsp;&emsp;「当然不是了。」  
  
&emsp;&emsp;陆成江拍拍我的后脑勺，告诉我，在遇见我之前，他就一直是独身主义者，所以不必愧疚，也不要觉得是我耽误了他。  
  
&emsp;&emsp;按理说我该松一口气，可当他真的不会结婚了，我却觉得失望又沮丧。  
  
&emsp;&emsp;他结婚，我不开心。  
  
&emsp;&emsp;他不结婚，我还是不开心。  
  
&emsp;&emsp;我讨厌这样摇摆不定又自私愚蠢的自己。  
  
&emsp;&emsp;陆成江轻轻捧起我的脸，他的掌心温热，我撇撇嘴，眼泪就顺着脸颊掉了下去。  
  
&emsp;&emsp;「陆成江——」  
  
&emsp;&emsp;我委屈地喊了他一声，不知道自己怎么就哭得那么伤心，明明什么都依了我，可眼泪就是止不住。  
  
&emsp;&emsp;陆成江叹了口气，替我揩去眼泪：「鸢鸢，你到底要什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;我想了想，对他说：「我要很多很多的爱。」  
  
&emsp;&emsp;「好，鸢鸢要什么，我就给什么。」  
  
&emsp;&emsp;陆成江轻声哄着我，像是在哄一个要不到糖吃的小孩：「鸢鸢要很多很多的爱，那我就给鸢鸢很多很多的爱。」  
  
&emsp;&emsp;「我们鸢鸢是小公主，不可以一直哭。」  
  
&emsp;&emsp;我破涕为笑，抱住他的手臂，顺着他的话说道：「我是公主，那你一定是拯救我的骑士。」  
  
&emsp;&emsp;「我不是拯救鸢鸢的骑士。」  
  
&emsp;&emsp;陆成江笑容淡了一些，他摸了摸我的头，轻声地说：「我是守护鸢鸢的国王。」  
  
&emsp;&emsp;国王为公主在合欢树下搭了一架秋千。  
  
&emsp;&emsp;他想要治愈公主不幸的童年。  
  
&emsp;&emsp;二零零六年的夏天，国王带着公主去了很多地方。  
  
&emsp;&emsp;他们每到一个城市，都会去游乐园，去爬山，去吃冰激凌，去买大大的卡通气球。  
  
&emsp;&emsp;当他们回到城堡，国王会陪公主一起读她最喜欢的绘本故事。  
  
&emsp;&emsp;瞧，就坐在那架秋千上。  
  
&emsp;&emsp;风倦懒地吹过发梢，明媚的阳光透过合欢树温柔地打在身上，树叶发出碎碎的响。  
  
&emsp;&emsp;低沉的男声从耳边传来：「……Guess how much I love you.」  
  
&emsp;&emsp;我靠在陆成江的肩膀上，轻声地念出了下一句：「More than all the cold and sun and the wind and the rain together？」  
  
&emsp;&emsp;头顶似乎传来了一声轻笑。  
  
&emsp;&emsp;「No，my little princess.」  
  
&emsp;&emsp;陆成江摸摸我的额头，语气笃定地读完了最后一句：「More than all the special moments that go with them.」  
  
&emsp;&emsp;猜猜我有多爱你。  
  
&emsp;&emsp;比所有的凉爽、阳光、秋风还有雨水加起来还要多吗？  
  
&emsp;&emsp;不，我的小公主。  
  
&emsp;&emsp;比所有这些特别的时光加起来，还要多。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;我眨了眨眼睛，窗外黑漆漆的一片，合欢树早已枯死，树下也没有秋千。  
  
&emsp;&emsp;楼梯处，十八岁的我跳上陆成江的背。  
  
&emsp;&emsp;他好脾气地用一只手接住我，另一只手拿了本厚厚的相簿，带着我在对面的沙发上坐下。  
  
&emsp;&emsp;我静静地看着他们依偎在一起。  
  
&emsp;&emsp;窗外，北城初雪降临。  
  
&emsp;&emsp;十八岁的我很想很想知道，十八岁的陆成江在哪里，那些没有我的岁月里，他在做些什么。  
  
&emsp;&emsp;于是三十四岁的陆成江翻出相簿，向我讲述他的过往。  
  
&emsp;&emsp;幼时在钢琴前苦练的他，少年时站在父母身后的他，青年时在伦敦喂鸽子的他……一桩桩一件件，他去过哪些地方，经历过哪些事情，陆成江毫无保留地向我讲述从前的那个他，那个我不认识的他。  
  
&emsp;&emsp;「父母去后，人生只剩归途。」  
  
&emsp;&emsp;陆成江眼里泛出浅浅的伤感，但很快又散开，他笑了笑，对我说：「鸢鸢，其实我寂寞又无趣，不值得你探究过去。」  
  
&emsp;&emsp;我沉默不语，目光停留在瑞士滑雪的那个他。  
  
&emsp;&emsp;十八岁的陆成江抱着滑雪板，眼神干净真挚，笑得肆意又张扬，却仍旧掩盖不住浑身温润的气息。  
  
&emsp;&emsp;那是我不曾参与的人生。  
  
&emsp;&emsp;陆成江三十岁之前体验到的所有喜怒哀乐、酸甜苦辣里，全都没有洛鸢。  
  
&emsp;&emsp;君生我未生，我生君已老。  
  
&emsp;&emsp;好可惜。  
  
&emsp;&emsp;假使我与他不曾相差十六岁，我们会不会为彼此赴汤蹈火，相伴百年，再约好下一个百年。  
  
&emsp;&emsp;我内心涌起巨大的遗憾，而这种巨大的遗憾，来源于巨大的爱意。  
  
&emsp;&emsp;那一刻我突然意识到——  
  
&emsp;&emsp;我，洛鸢。  
  
&emsp;&emsp;虔诚又热烈地爱着陆成江。  
  
&emsp;&emsp;公主错过了国王最美好的三十年，但我们还有下个三十年，下下个三十年。  
  
&emsp;&emsp;如果可以，我想和他结婚。  
  
&emsp;&emsp;就在这座城堡里。  
  
&emsp;&emsp;公主和国王幸福地生活在一起。  
  
&emsp;&emsp;他们很可能会有一个小王子，又或者是小公主，但这又有什么关系，总之，国王和公主会很爱他们的宝贝。  
  
&emsp;&emsp;有多爱呢？  
  
&emsp;&emsp;大概是比所有的凉爽、阳光、秋风还有雨水加起来，还要多。  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;沙发上的人影消逝不见。  
  
&emsp;&emsp;感觉到躯体逐渐恢复了正常的状态，我缓缓起身，去了二楼。  
  
&emsp;&emsp;后来我搬进了陆成江的房间。  
  
&emsp;&emsp;空荡荡的别墅，似乎只有这里，还残留着他的些许气息。  
  
&emsp;&emsp;走进浴室后，我脱下特制的丝袜，露出双腿上的可怖伤疤，二十岁时漂亮修长的一双腿，我早已记不清是什么样子。  
  
&emsp;&emsp;关掉热水，我来到镜子前。  
  
&emsp;&emsp;不婚不育延缓了我的衰老，但这具身躯，的确已不复年轻时的鲜活美丽，眼角眉梢，也再无当年的皮肉丰盈。  
  
&emsp;&emsp;最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树。  
  
&emsp;&emsp;我脑海一阵恍惚，忽然看见二十岁的我，正透过镜面好奇又害羞地打量着我。  
  
&emsp;&emsp;啊，不，不是的。  
  
&emsp;&emsp;她打量的，是二十岁的自己。  
  
&emsp;&emsp;这具身躯正值青春年少，年轻的心脏在胸腔里急促地跳动着，鲜血在血管里汨汨流淌，镜子里的女孩闭上眼睛，脸上泛起红晕。  
  
&emsp;&emsp;人终将会被年少不可得之物，困其一生。  
  
&emsp;&emsp;小时候，我得不到的是玻璃珠，是漂亮的洋娃娃，是父母的疼爱怜惜。  
  
&emsp;&emsp;后来这些得不到的东西，被陆成江尽数补偿。  
  
&emsp;&emsp;他是那样地纵容偏爱于我，以致于我从未想过，长大后，我得不到的，竟然会是陆成江。  
  
&emsp;&emsp;陆成江三十六岁那年的生日，我准备的礼物，是我自己。  
  
&emsp;&emsp;我也没想到自己竟然会这样的大胆。  
  
&emsp;&emsp;或许是因为，爱让怯弱者勇敢。  
  
&emsp;&emsp;陆成江坐在床边，他刚回到家，眼睛就被我蒙上黑纱，带到了卧室，安静等待着我所谓的生日惊喜。  
  
&emsp;&emsp;大抵情人眼里，爱人总会泛出特别的光。  
  
&emsp;&emsp;时间赋予三十六岁的陆成江以成熟稳重，他坐在那里，如同坚实厚重的雕像，让人可以安心依靠。  
  
&emsp;&emsp;My Lord.  
  
&emsp;&emsp;我走到床边，亲吻了我年长的爱人。  
  
&emsp;&emsp;薄纱轻轻地掉落，我是如此地笃定，他不会拒绝我。  
  
&emsp;&emsp;因为他爱我，正如我爱他。  
  
&emsp;&emsp;这些年来彼此之间的亲密，并不只是年长者的纵容。  
  
&emsp;&emsp;陆成江动了动喉结，手背上鼓起青筋。  
  
&emsp;&emsp;我缓慢退开，取下了他眼上的黑纱，但那双温柔的眼仍旧紧闭。  
  
&emsp;&emsp;陆成江脱下西装外套，将我细细包裹。  
  
&emsp;&emsp;是珍重，也是拒绝。  
  
&emsp;&emsp;他睁开双眼，安宁地看着我：「不可以这样，鸢鸢，我们不应当。」  
  
&emsp;&emsp;那时候的我太年轻，无论如何也不能理解，为什么彼此相爱的人，却不能在一起。  
  
&emsp;&emsp;我慌乱极了，只想着该如何留住我的爱人。  
  
&emsp;&emsp;「陆成江，我爱你。」  
  
&emsp;&emsp;眼泪滴滴答答地落下，在他面前，我总是很爱哭：「我爱你，不是因为你很有钱，我们可以签合同、签协议，签什么都可以！我什么都不要，真的，我只要你，我只要你……」  
  
&emsp;&emsp;一瞬间，我像是回到了十五岁的那个夜晚。  
  
&emsp;&emsp;茫然又无措，等待着陆成江的审判。  
  
&emsp;&emsp;陆先生是世界上最温柔的法官，他为我撰写了一部名为洛鸢的法律，随时等待着宣判的那一刻。  
  
&emsp;&emsp;他宣判洛鸢无罪。  
  
&emsp;&emsp;千千万万次。  
  
&emsp;&emsp;「鸢鸢的爱是世间最纯粹的水晶。」  
  
&emsp;&emsp;亦如之前的每一次，这一次，陆先生仍旧宣判洛鸢无罪，洛鸢的爱无罪。  
  
&emsp;&emsp;他深深地看着我，口吻坚定：「我愿意把我的一切都献给你，鸢鸢，只要我有，只要你需要，但这一切，不包括我。」  
  
&emsp;&emsp;「不要，不要。」  
  
&emsp;&emsp;我绝望地看着陆成江，泪眼朦胧中，他的身影似轻烟薄纱，怎么也抓不住：「我什么都不要，我只要你，我只要陆成江……」  
  
&emsp;&emsp;陆成江捧住我的脸，轻柔地替我擦去泪水，他这样的人，连拒绝都说得很温柔。  
  
&emsp;&emsp;「鸢鸢，我爱你。」  
  
&emsp;&emsp;「看见你的第一眼，我就爱你。」  
  
&emsp;&emsp;我终于看清楚了他的脸，他的眼，那是千山万水的近，近在咫尺的远，隔着迢迢遥遥路，青山几万重。  
  
&emsp;&emsp;「正因为我爱你，所以要放开你。」  
  
&emsp;&emsp;「我占据着陪伴者的位置，享受着你的亲近依赖，明知你年少，心性不定，却仍旧忍不住靠近，再靠近。」  
  
&emsp;&emsp;他眼里痛苦与欢愉交织纠缠，温柔与克制却将所有情绪掩埋。  
  
&emsp;&emsp;我不再哭闹，安静等待着下一次审判。  
  
&emsp;&emsp;「鸢鸢，我三十六岁了。」  
  
&emsp;&emsp;「你尚且没有长大，我却已经步入中年。不哭不哭，鸢鸢不哭……听我说，你还年轻，人生才刚刚开始，你还没有看过更好的世界，遇见更好的人。」  
  
&emsp;&emsp;我哽咽着打断他：「可是没有人比你更好了，陆成江，没有人比你更好了啊……」  
  
&emsp;&emsp;年少时遇见惊艳岁月的人，白月光是他，朱砂痣也是他，再看别人，只会觉得谁都不是他，谁都不会比他更好。  
  
&emsp;&emsp;「可是鸢鸢，我能给你什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;陆成江突然就很难过，爱让怯弱者勇敢，也让勇敢者怯弱，他的神色不甘又难堪：「当我年华逝去，容颜不再，我能留给你的只有老迈与不堪，你仍旧风华正茂，而我浑身却开始散发老人的腐朽味道……爱是珍贵的消耗品，它会随着时间逐渐逝散，而我做不到无动于衷。」  
  
&emsp;&emsp;「鸢鸢，我并非不相信你，我只是……不相信我自己。」  
  
&emsp;&emsp;生命如同开往北国的列车，呼啸而过。  
  
&emsp;&emsp;陆成江在车头，我在车尾，我们隔着十六年的岁月，三十年的时光，遥遥相望。  
  
&emsp;&emsp;时间是不能追赶的，更无法倒退。  
  
&emsp;&emsp;我在刹那间明白，很多遗憾是无法弥补的，于陆成江来说，爱只能是蒙尘的明珠。  
  
&emsp;&emsp;错过了，就是错过了。  
  
&emsp;&emsp;「爱人是湖里珍贵又脆弱的月亮。」  
  
&emsp;&emsp;「愚徒妄想将她打捞，于是月光短暂地照亮了他，然而他深知，拥有月亮的人，不应当是他。」  
  
&emsp;&emsp;陆成江眼里闪动着点点泪光，虔诚地在我额头落下一个轻柔的吻。  
  
&emsp;&emsp;「鸢鸢，我只能是守护你的国王。」  
  
&emsp;&emsp;入我相思门。  
  
&emsp;&emsp;却年少，只道不应当。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;腹内再次传来剧烈的疼痛。  
  
&emsp;&emsp;白色饼子里，似乎是止疼药，我吃了一颗，两颗，三颗……  
  
&emsp;&emsp;直到疼痛有所缓解，我才停了下来。  
  
&emsp;&emsp;目光四处游走，我摇摇摆摆地走向书架，抱起早上没喝完的白兰地，甘醇馥郁的酒液流过喉咙，醉生梦死，说的大抵就是此刻的我。  
  
&emsp;&emsp;酗酒的毛病是陆成江离开以后染上的，但学会喝酒，是更早的事。  
  
&emsp;&emsp;陆成江说得对，二十岁时的我，的确还太年轻。  
  
&emsp;&emsp;将伴侣视为拯救自己的存在是极其危险的，自身的矛盾本来就该自己解决，也只能自己解决，孤单、没自信、自我否定都是自己的课题，没有人能代替我做完。  
  
&emsp;&emsp;可年轻的我还不明白这些道理。  
  
&emsp;&emsp;我只知道自己是个贫穷的赌徒，没有亲情，没有友情，于是爱情成为了我人生中最重要的组成部分。  
  
&emsp;&emsp;在我的爱情故事里，只有陆成江一个男主角，表演才刚刚开始，他却已经选择谢幕，我无论如何也不能接受。  
  
&emsp;&emsp;可任凭我如何哭闹乞求，陆成江仍旧是抽身离开了我的生活。  
  
&emsp;&emsp;他的抽离如同剥茧抽丝般，悄无声息。  
  
&emsp;&emsp;我敏锐地捕捉到了，但面对逐渐远离的一切，我无能为力。  
  
&emsp;&emsp;陆成江没有陪我看到结局的电影，我至今都不知道里昂教会玛蒂尔达用枪之后，发生了什么。  
  
&emsp;&emsp;陆成江没有陪我读完的《瓦尔登湖》，书签仍旧停留在同一页——  
  
&emsp;&emsp;「时间决定你会在生命中遇见谁，你的心决定你想要谁出现在你的生命里，而你的行为决定最后谁能留下。」  
  
&emsp;&emsp;他低沉悦耳的声音似乎还回荡在耳边。  
  
&emsp;&emsp;「鸢鸢，等春天到了，我们一起种向日葵，种玫瑰，种虞美人。」  
  
&emsp;&emsp;我看向窗外。  
  
&emsp;&emsp;秋天都要过完了，陆先生。  
  
&emsp;&emsp;可是庭院里仍旧光秃秃的，除了一棵合欢树，什么都没有。  
  
&emsp;&emsp;这一次出差，你什么时候才会回来？  
  
&emsp;&emsp;二十岁的我，在陆成江的酒柜里，第一次偷尝到了白兰地的味道。  
  
&emsp;&emsp;那天晚上我睡得很香，还梦到了陆成江。  
  
&emsp;&emsp;梦里的我穿着婚纱，缓缓走向手捧鲜花的他，他温柔地看着我，语气缱绻：「鸢鸢，我恳请你，成为我的妻子。」  
  
&emsp;&emsp;「我把我的手，我的心，我的一切都献给你。」  
  
&emsp;&emsp;听到这些话的我，心酸又快乐。  
  
&emsp;&emsp;但还没等我说出「我愿意」，四周的场景突然开始扭曲，陆成江的脸渐渐变得破碎虚幻。  
  
&emsp;&emsp;梦醒了，我躺在床上，脸庞沾湿。  
  
&emsp;&emsp;对陆成江的思念，在这一刻到达了极致，凌晨，我拨通熟悉的号码，电话那边的人很快接通，却一言不发。  
  
&emsp;&emsp;一室的昏暗中，只听得到彼此的呼吸声。  
  
&emsp;&emsp;心脏隐隐泛出钝痛，我早已明白挽留没有任何用处，于是沉默良久，颓然地挂断了通话，望向桌子上那瓶白兰地。  
  
&emsp;&emsp;就这样，我浑浑噩噩地过完了我的二十岁。  
  
&emsp;&emsp;除却巫山不是云。  
  
&emsp;&emsp;于陆成江，我终究是不肯甘心。  
  
&emsp;&emsp;所以在二十一岁生日那晚，我趁着醉意，再次拨通了那个号码。  
  
&emsp;&emsp;陆先生对我说：「鸢鸢，生日快乐。」  
  
&emsp;&emsp;他的声音熟悉又陌生，我吸了吸鼻子，捧着电话不住地哽咽：「陆成江，我想你……我想你了，陆成江……」  
  
&emsp;&emsp;后来的我，每一天都在后悔拨通了这通电话。  
  
&emsp;&emsp;如果时光可以重来，我甚至希望十五岁那年，洛鸢从未遇见过陆成江，虽然彼此的生活都会变得寂寞又无趣，但陆先生至少健康地活着。  
  
&emsp;&emsp;他会在每个清晨独自吃早餐，独自看书，独自去健身房锻炼。  
  
&emsp;&emsp;他可以用双腿丈量脚下的每一寸土地，去感受凉风和阳光，去触摸不同植物的脉络纹理。  
  
&emsp;&emsp;他将平淡但安稳地度过他的一生。  
  
&emsp;&emsp;可是时光永远无法重来。  
  
&emsp;&emsp;陆成江不舍得他的小公主哭，所以他带着一束花，驱车从邻市赶回家，却在高速公路上发生了严重的车祸，一根钢管刺穿了他的胸膛。  
  
&emsp;&emsp;我的人生，像是一部无聊的肥皂剧，热气淋漓的狗血喷洒得到处都是。  
  
&emsp;&emsp;凌晨三点的手术室外，我由一开始的恐慌害怕，逐渐变得平静至极。  
  
&emsp;&emsp;没关系的，没关系的。  
  
&emsp;&emsp;我怎么会舍得让爱人孤零零地离开呢。  
  
&emsp;&emsp;那时的我，坚信爱能战胜一切，害怕长久的分离，还觉得死亡是世界上最可怕的事情。  
  
&emsp;&emsp;但后来我才明白，死亡并不可怕。  
  
&emsp;&emsp;可怕的，是活着。  
  
&emsp;&emsp;那天晚上的陆成江，没有死在手术台上。  
  
&emsp;&emsp;陆先生很坚强，从死神的镰刀下侥幸逃生，但他为此付出了巨大的代价。  
  
&emsp;&emsp;那是我和他，彼此都承受不起的，巨大代价。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;爱是一场安静的溺亡。  
  
&emsp;&emsp;因为爱人在深海，所以溺水的人甘愿清醒地沉沦。  
  
&emsp;&emsp;我花了很久很久的时间，才明白这个道理，陆成江比我年长，他比我更早地懂得了这句话。  
  
&emsp;&emsp;我与他从来便不是十五始展眉，愿同尘与灰。  
  
&emsp;&emsp;你阴我阳，桥切痴想，更兼孟婆汤。才是我们的真实写照。  
  
&emsp;&emsp;三十八岁的我躺在床上，胃里酒精和药物翻滚，手脚又开始麻痹无力。  
  
&emsp;&emsp;但我享受这种无力，十六年来，它让我感受着陆成江的感受。  
  
&emsp;&emsp;陆成江在医院昏睡了很久，我一度害怕他再也不会醒来，但在某一个清晨，他顽强地睁开了双眼。  
  
&emsp;&emsp;我愣愣地看着他，还以为这是一场梦。  
  
&emsp;&emsp;但陆先生安宁地望着我，给予我无声的安慰。  
  
&emsp;&emsp;他说，鸢鸢别怕，我回来了。  
  
&emsp;&emsp;庆幸挟裹着恐惧与悔恨，在我心里掀起一场狂乱的海啸。  
  
&emsp;&emsp;但那时痛苦已经让我成长许多，所以我不再像个小孩子一样涕泗横流，胡言乱语地表达自己的委屈与不安。  
  
&emsp;&emsp;我缓慢走到病床边，迎接我失而复得的爱人。  
  
&emsp;&emsp;他的眼睛温柔又明亮，浓重的悲哀却向我袭来，我该如何告诉他，因为严重的脊髓损伤，他的余生只能在轮椅上度过？  
  
&emsp;&emsp;这太残忍了。  
  
&emsp;&emsp;我做不到，我真的做不到。  
  
&emsp;&emsp;所以这个事实最后还是由医生告知了他，而我却懦弱地缩在病房一角，咬着手指发抖，不敢往那边看。  
  
&emsp;&emsp;但出乎意料，陆成江很平静地接受了现实。  
  
&emsp;&emsp;医生离开后，他如同往常一般，好声好气地唤了我一声「鸢鸢」。  
  
&emsp;&emsp;我浑身颤抖着，慢慢转过头去。  
  
&emsp;&emsp;陆成江看着我微笑道：「鸢鸢，来到我身边，好吗？」  
  
&emsp;&emsp;松开咬得鲜血淋漓的手指，我跌跌撞撞地扑到病床边，眼泪再也忍不住，情绪开始崩溃：「都是我的错，都是我的错……如果我没有打那通电话，你就不会出事！陆成江，都怪我，为什么躺在这里的人不是我……」  
  
&emsp;&emsp;「鸢鸢！」  
  
&emsp;&emsp;陆成江加重了语气，等到我终于慢慢安静下来，才又继续说道：「鸢鸢，你听我说，不管有没有那通电话，那天我都会回家，所以不关鸢鸢的事。」  
  
&emsp;&emsp;「不要难过了，好吗？鸢鸢没有做错什么，鸢鸢只是想我了。」  
  
&emsp;&emsp;可他愈温柔，我便愈愧疚痛苦。  
  
&emsp;&emsp;「不，是我的错，都是因为我，你才会变成这样。」我神经质地喃喃道，忍不住抬起手，继续啃咬自己的手指。  
  
&emsp;&emsp;舌尖不断尝到咸腥的血锈味，自虐带来的疼痛减缓了心脏处传来的钝痛感。  
  
&emsp;&emsp;陆成江厉声喝道：「洛鸢！」  
  
&emsp;&emsp;这是他第一次连名带姓地呼唤我，感受到其中的失望与痛心，我才如梦初醒般停下了动作。  
  
&emsp;&emsp;「抱抱我吧，鸢鸢。」  
  
&emsp;&emsp;陆先生红着眼眶，轻声地说：「从今以后，只能你来拥抱我了。」  
  
&emsp;&emsp;心下一痛。  
  
&emsp;&emsp;我避开那些可怕的伤口和管道，小心翼翼地拥抱了我珍贵又脆弱的爱人。  
  
&emsp;&emsp;陆成江说得不对。  
  
&emsp;&emsp;那个妄想捞月的愚徒，是我才对。  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;无力感渐渐退去，我抬起手，看向手指上遗留的疤痕。  
  
&emsp;&emsp;陆成江说，时间可以抚平所有伤痛。  
  
&emsp;&emsp;骗子。  
  
&emsp;&emsp;这么多年过去了，我手上的这些咬痕，却仍旧在隐隐作痛。  
  
&emsp;&emsp;即便已经过去了十六年，躯体的症状却仍然顽固存在，双腿开始变得僵直，骨髓里冒出无边无际的痛痒。  
  
&emsp;&emsp;可是陆先生，你骗我也没关系。  
  
&emsp;&emsp;因为我知道你比我更难过，也更痛苦。  
  
&emsp;&emsp;出院后，陆成江的情绪一直很稳定，似乎这次事故并没有给他造成什么困扰。  
  
&emsp;&emsp;他平静地接受了自己全身瘫痪的事实。  
  
&emsp;&emsp;像是回到了从前，我们仍旧一起吃早餐，一起读书看绘本，一起在花园里晒太阳。  
  
&emsp;&emsp;可我们真的能回到从前吗？  
  
&emsp;&emsp;因为食道破损，陆成江只能依靠鼻饲管进食。身躯失去感知，他再也拿不起书本，如今只能我读给他听。想晒太阳时，我需要护工的帮助，才能将他带下楼。  
  
&emsp;&emsp;起初看到这些场面，我总会难过地大哭，受伤的明明是陆成江，却经常要他来安慰我。  
  
&emsp;&emsp;「鸢鸢不哭，我很好，不要担心。」  
  
&emsp;&emsp;他总是这样说，看向我的眼神仍旧温和疼惜，因为这次意外，他瘦了好多，身体也不如往常健康。  
  
&emsp;&emsp;但如同之前的每一次，陆先生再度给予我勇气。  
  
&emsp;&emsp;在他的鼓励下，我慢慢地振作起来，也逐渐清楚地意识到，我的爱人生病了，他比我更需要陪伴和爱护，我不能自私任性地陷入自己的情绪之中。  
  
&emsp;&emsp;从前陆成江总是将我藏在他的羽翼下，现在该轮到我细心呵护他了。  
  
&emsp;&emsp;然而陆成江拒绝了我。  
  
&emsp;&emsp;他说鸢鸢，你不应当。  
  
&emsp;&emsp;「我们鸢鸢是小公主，小公主的双手，应该去感受世界上的所有美好，而不是因为辛劳变得黯淡粗糙。」  
  
&emsp;&emsp;我慌乱极了，抓住他的衣角：「我愿意的，陆成江，我真的愿意……」  
  
&emsp;&emsp;「可是我不愿意。」  
  
&emsp;&emsp;陆成江仍旧坚定地拒绝了我，看着我，温柔道：「我不希望鸢鸢吃苦，更不希望，让鸢鸢吃苦的那个人……是我自己。」  
  
&emsp;&emsp;我感受到了他藏在平静语气下的那一丝难过，于是缓缓松开了抓住他衣角的手。  
  
&emsp;&emsp;一道无形的高墙，将我和陆成江隔开。  
  
&emsp;&emsp;正茫然无措间，护工进来了，陆成江需要擦洗身体，需要按摩经络，还需要安装鼻饲管，这些事情本该由我亲手来做，但我在哪里呢？  
  
&emsp;&emsp;我被关在了门外。  
  
&emsp;&emsp;陆成江不愿让我看见他的不堪，我的亲近，于他而言，是一种伤害。  
  
&emsp;&emsp;房门再度打开，但有什么变得不一样了。  
  
&emsp;&emsp;我忍下心脏传来的酸痛，装作无事发生的样子，走到陆成江身边，拿起早上没看完的那本书，微笑道：「我们继续读书，好吗？」  
  
&emsp;&emsp;陆成江坐在轮椅上温和地看着我，轻声说，好。  
  
&emsp;&emsp;我告诉自己，日子那么长，一切都会过去的。  
  
&emsp;&emsp;我坚信陆先生会一直在。  
  
&emsp;&emsp;但陆先生只肯陪我七年。  
  
&emsp;&emsp;二十二岁的生日，我无比庆幸，陆成江仍旧在我身边。  
  
&emsp;&emsp;他祝我生日快乐。  
  
&emsp;&emsp;「鸢鸢，希望明天的你，永远比今天的你更爱自己。」  
  
&emsp;&emsp;我看向陆成江，闭上眼睛许愿——  
  
&emsp;&emsp;希望下一个生日，下下个生日，以后的每一个生日，陆成江都会陪在洛鸢身边。  
  
&emsp;&emsp;耳边传来滴滴答答的声音。  
  
&emsp;&emsp;我睁开眼睛，陆成江愣愣地看着我，眼里闪过一抹无措，那一瞬间的他，看起来像是犯了错的小孩。  
  
&emsp;&emsp;但他很快反应过来，尽量用平静的声音对我说：「鸢鸢，帮我叫护工进来好吗？」  
  
&emsp;&emsp;我也意识到发生了什么，连忙走到他身边，伸出手想要帮他。  
  
&emsp;&emsp;「鸢鸢不要！」  
  
&emsp;&emsp;陆成江僵硬地靠在轮椅上，只能用嘶哑的声音拒绝我的靠近，他眼里泛出点点泪光，神色破碎：「让护工来，让护工进来！鸢鸢，你帮我叫一下护工，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;「我可以的，我真的可以……」  
  
&emsp;&emsp;我站在那里，心碎了一地：「陆成江，让我帮你，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;「不！」  
  
&emsp;&emsp;他看着我，绝望又痛苦地乞求道：「鸢鸢，求求你，不要靠近我……」  
  
&emsp;&emsp;这一刻的陆先生，看起来是那么脆弱不堪。  
  
&emsp;&emsp;灵魂被困在躯体中，没有自理能力，无法控制排泄，如果是婴儿，人们都会表示理解，会心一笑。  
  
&emsp;&emsp;但陆成江是一个成年人。  
  
&emsp;&emsp;他见过大海里的风浪，闻过高山上的花香，他接受的教育和强烈的自尊心，让他没有办法接受这样糟糕的自己，更无法接受将这样糟糕的自己，展露在我面前。  
  
&emsp;&emsp;我突然明白了，其实早在医生宣判的时候，巨大的痛苦就已将陆成江压垮。  
  
&emsp;&emsp;但那时愧疚与悔恨已经让我整个人临近崩溃，于是为了照顾年少爱人的情绪，他不得不压抑自己的真实感受，然后平静地对我说，鸢鸢不要难过，没关系，我很好。  
  
&emsp;&emsp;可是真的没关系吗？  
  
&emsp;&emsp;他又真的很好吗？  
  
&emsp;&emsp;不，不，他一点都不好！  
  
&emsp;&emsp;我僵在原地，看见陆成江耳边星星点点的白发，眼泪突然淌了满脸。  
  
&emsp;&emsp;护工急匆匆地走进房间，我举着想要触碰陆成江的双手，再一次被推出了门外，房门在眼前重重关上。  
  
&emsp;&emsp;原来陆先生这样艰辛又痛苦地活着。  
  
&emsp;&emsp;心脏处传来绞痛，我捂着胸口弯下腰，只觉得自己快要喘不过气。  
  
&emsp;&emsp;那一瞬间我突然预感到了，我和他之间会有一场长长的分离。  
  
&emsp;&emsp;但这一次的分离，并非死神选择了他。  
  
&emsp;&emsp;而是他主动迈向消亡。  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;我用什么才能留住你。  
  
&emsp;&emsp;我给你贫穷的街道、绝望的落日、荒郊的月亮。  
  
&emsp;&emsp;我给你一个久久地望着孤月的人的悲哀。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;月光打在身上，我短暂地清醒了一瞬，又很快陷入迷蒙的幻境。  
  
&emsp;&emsp;二十二岁的我缩在角落里，好几天不曾休息，胀痛的眼睛却仍旧不肯闭上，固执地看着陆成江的房间人来人往。  
  
&emsp;&emsp;这些人里有律师，有助理，也有护工，陆成江靠在轮椅上，有条不紊地安排着一切。  
  
&emsp;&emsp;他是如此平静，语气甚至带着隐隐的解脱。  
  
&emsp;&emsp;可是陆先生，我该怎么办呢？  
  
&emsp;&emsp;人生刚刚开始，第一次这样炙热又彻底地去爱一个人，可这份爱情还没有开始，就要永远地失去。  
  
&emsp;&emsp;我不甘心，我真的不甘心。  
  
&emsp;&emsp;于是这些天的我，哭过，闹过，想尽一切办法挽留过，但陆成江只用一句话就击溃了我。  
  
&emsp;&emsp;他说，鸢鸢，我很痛苦。  
  
&emsp;&emsp;悲哀避无可避。  
  
&emsp;&emsp;时光将陆成江从骑士逼成我的国王，病痛又让他决定抛下我，独自离开这座城堡。  
  
&emsp;&emsp;我刹那间意识到，放他离开，是我能为他做的唯一一件事情。  
  
&emsp;&emsp;所以我不再挽留。  
  
&emsp;&emsp;天色渐渐暗下来，房间里的那些人依次离开，有些疲惫的陆成江看向角落里的我，温声唤道：「……鸢鸢。」  
  
&emsp;&emsp;似乎是怕惊扰了我，他的声音很轻。  
  
&emsp;&emsp;但我仍旧瑟索了一下，才缓慢抬起头。呆滞地看了他很久，我摇摇摆摆地扑进他怀里，拉过他的手，将脸颊贴在了那颗小痣上。  
  
&emsp;&emsp;这双手真的好暖和啊，可我还能触摸几次呢？  
  
&emsp;&emsp;「对不起，鸢鸢。」  
  
&emsp;&emsp;陆成江眼里浮起歉疚，声音微哑：「……原谅我，不能再继续守护你了。」  
  
&emsp;&emsp;「没关系的，陆成江。」  
  
&emsp;&emsp;我眷恋地吻了吻他的手背，痴痴地看着他：「我爱你，无论你变成什么样子，我都爱你。」  
  
&emsp;&emsp;人的一生有三次死亡，分别是停止呼吸、葬礼，和忘记。  
  
&emsp;&emsp;只要我还记得，爱就不会消失。  
  
&emsp;&emsp;他走后，我会活成他的样子，在世间度过一段模糊的时光，然后在天堂与他相聚。  
  
&emsp;&emsp;我是如此笃定，陆先生，我是如此地笃定——  
  
&emsp;&emsp;陆成江离开的那一天，天气很好。  
  
&emsp;&emsp;他仁慈又残酷，不肯让我一同抵达瑞士，只肯让我送他到机场。  
  
&emsp;&emsp;车开得很慢，我贪婪地看了他一路。  
  
&emsp;&emsp;到达机场后，助理接了个电话，恭敬地看向陆成江：「先生，您的遗物已经全部烧掉了，秋千也已经拆除，还有什么需要处理的东西吗？」  
  
&emsp;&emsp;全部烧掉，已经拆除。  
  
&emsp;&emsp;我愣愣地听着，突然反应过来，陆成江让人毁掉了与他有关的一切。  
  
&emsp;&emsp;「不、不要……」  
  
&emsp;&emsp;我看向陆成江，不断摇头：「不可以，陆成江，你不可以……」  
  
&emsp;&emsp;陆成江眼眶红红地看着我，一言不发。  
  
&emsp;&emsp;我心里涌起巨大的恐慌，伸手拉住他的衣角，泪如雨下：「不要这样，不要这样……我求你了陆成江，我求求你！不要这样残忍……」  
  
&emsp;&emsp;可无论我如何哀求，他都只是温柔地看着我，眼角渗出水意。  
  
&emsp;&emsp;「陆成江……」  
  
&emsp;&emsp;双手不住发抖，汹涌的绝望缓慢将我淹没：「你不能、不能一点念想都不留给我啊陆成江……」  
  
&emsp;&emsp;良久，我听到了一声叹息。  
  
&emsp;&emsp;「恨我吧。」  
  
&emsp;&emsp;陆成江看着我，轻声说道：「我的骨灰会被撒进大海，鸢鸢，我不会回来了。」  
  
&emsp;&emsp;我几乎要站立不稳，眼前漫出一阵阵黑雾，耳朵也听不见任何声音。  
  
&emsp;&emsp;过了很久，又似乎只是一瞬间。  
  
&emsp;&emsp;猛地喘了一大口气，我总算清醒过来，听见机场开始播报，请飞往瑞士的旅客抓紧时间值机。  
  
&emsp;&emsp;陆成江眼眸湿润，深深地看着我：「鸢鸢，好好爱自己。」  
  
&emsp;&emsp;我神色麻木，缓缓站直了身体。  
  
&emsp;&emsp;「如你所愿。」  
  
&emsp;&emsp;「陆成江，我恨你。」  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;腹内再度泛出剧烈的疼痛，我模模糊糊地意识到，白色瓶子里的，似乎是安眠药，并不能止疼。  
  
&emsp;&emsp;不过没关系，都是小事。  
  
&emsp;&emsp;吃力地翻了个身，我闭上眼睛，恍惚想起今天是自己的生日。  
  
&emsp;&emsp;我的三十八岁来了。  
  
&emsp;&emsp;好巧，陆成江离开那年，也是三十八岁。  
  
&emsp;&emsp;十六年说长不长，说短也不短，时间如白驹过隙，忽然而已。  
  
&emsp;&emsp;陆成江刚走那两年，我真心实意地怨恨过他。  
  
&emsp;&emsp;我怨他的决绝残忍，自己好不容易决定要放他走，他却一点念想都不肯给我留。关于这个人的一切，都被硬生生地掏走，留给我的只有一个空洞。  
  
&emsp;&emsp;我恨他剥离了我的春夏秋冬，将我的世界变成了黑白色，还恨他当初为什么不肯带着我一起走。  
  
&emsp;&emsp;太早遇见，又太早失去。  
  
&emsp;&emsp;他占据了我的青春，撕碎了我的灵魂，还带走了我最年轻最炙热最彻底的爱。  
  
&emsp;&emsp;但人会成熟，会变老。  
  
&emsp;&emsp;恨意也会随着时间流逝渐渐荒芜。  
  
&emsp;&emsp;陆成江变成了我指甲旁的倒刺，不碰则已，一碰便会连皮带肉撕扯得血流如注。  
  
&emsp;&emsp;所以他的名字，我总是避免提及。  
  
&emsp;&emsp;就这么，稀里糊涂地活了十几年，将自己活成了陆成江的最后一件遗物。  
  
&emsp;&emsp;冉冉年华留不住。  
  
&emsp;&emsp;岁月惊心，短鬓无多绿。  
  
&emsp;&emsp;到了如今这个年纪，那些爱啊恨啊，都成了蒙尘的珠子了。  
  
&emsp;&emsp;只是有时候，我会分不清现实与幻想。  
  
&emsp;&emsp;如同此刻，我睁开眼睛，看见陆成江正站在床边，神色温柔地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我安静地同他对视，并不去触碰。  
  
&emsp;&emsp;因为我知道，一旦靠近，他就会立刻消散。  
  
&emsp;&emsp;可这一次，那双阔别十六年的手，却主动轻抚上了我的脸，温暖的触感传至每一处关节，木质气息深入骨髓。  
  
&emsp;&emsp;在意识到眼前这个陆成江不是幻觉后，我忍不住颤抖起来，却又在刹那间变得平静。  
  
&emsp;&emsp;离开十六年的爱人回来了。  
  
&emsp;&emsp;心里的空洞慢慢被填满，莫大的幸福将我包围。  
  
&emsp;&emsp;我贪婪地凝视着他，不肯眨眼。  
  
&emsp;&emsp;陆成江看着烂醉如泥的我，眼神疼惜，语气珍爱，温柔一如当年。  
  
&emsp;&emsp;他对我说：「为什么不好好爱自己呢？鸢鸢。」  
  
&emsp;&emsp;久别重逢，陆先生最关心的，仍旧是我这些年为什么不好好爱自己。  
  
&emsp;&emsp;「陆成江——」  
  
&emsp;&emsp;泪水突然决堤，我吸了吸鼻子，扯住他的衣角：「我变得这样糟糕，你会不会……对我很失望？」  
  
&emsp;&emsp;「我永远不会对鸢鸢失望。」  
  
&emsp;&emsp;陆成江拭去我的泪水，声音轻而又轻：「……我只是很心疼，被我捧在手心珍重万分的小公主，竟然吃了这么多苦。」  
  
&emsp;&emsp;「我试过了，陆成江。」  
  
&emsp;&emsp;我哭得浑身发抖，心里满满的委屈：「我试过换一种活法，也试过重新开始一段感情……可是不行啊，陆成江，这个人不是你就不行啊……」  
  
&emsp;&emsp;陆成江离开后，我去了很多地方。  
  
&emsp;&emsp;因为不敢看见机场，不敢坐飞机，所以我体验过全国各地的火车。  
  
&emsp;&emsp;二十五岁那年，我去了日喀则。  
  
&emsp;&emsp;看见日照金山的那一刻，我对着雪山许愿，想要为陆成江和洛鸢求一个来生。  
  
&emsp;&emsp;可最终，我还是放下了合十的双手。  
  
&emsp;&emsp;人这辈子只活一次。  
  
&emsp;&emsp;洛鸢和陆先生，不会再有来生了。  
  
&emsp;&emsp;二十七岁那年，我去了云南支教，在那里做了三年老师，后来因为生病，不得不回到北城接受疗愈。  
  
&emsp;&emsp;三十岁时，我遇见了宋城。  
  
&emsp;&emsp;刚见面时，他还只是一个刚毕业的倒霉蛋，母亲患病去世，欠下了一屁股债，浑身上下拿不出一分钱。  
  
&emsp;&emsp;宋城有一双很像陆成江的眼睛，只是要年轻很多。  
  
&emsp;&emsp;因为这双眼睛，我帮他还了债，像个勤勤恳恳的匠人，日复一日地细细雕琢着他的轮廓，在无数个半成品里，他是我最满意的杰作。  
  
&emsp;&emsp;但宋城离开了。  
  
&emsp;&emsp;离开时，他温和地对我说：「没有你我走不到今天，可是我也付出了时间，洛鸢，我们两不相欠。」  
  
&emsp;&emsp;后来我又遇见了很多人。  
  
&emsp;&emsp;他们身上，都有陆成江的影子。  
  
&emsp;&emsp;有些是侧脸像，有些是声音像，有些是背影像。  
  
&emsp;&emsp;我用金钱交换他们的时间，凝视他们的侧脸，倾听他们的声音，再一遍一遍地目送他们的背影。  
  
&emsp;&emsp;叶彦是三十六岁那年滑雪遇见的，他抱着滑雪板的样子，很像当年十八岁的陆成江，那本被毁掉的相簿上的，年少时的陆成江。  
  
&emsp;&emsp;少年人的感情热烈执着，即便知道了我比他大十五岁，叶彦仍旧锲而不舍地追了我很久。  
  
&emsp;&emsp;后来我偶然间看见他手背上有一颗小痣，位置和陆成江的一模一样，于是在他再一次告白时，我告诉他，我有一个爱人，我在试着忘了他。  
  
&emsp;&emsp;叶彦说，没关系，他还年轻，还可以等。  
  
&emsp;&emsp;于是我答应了他的交往请求，然而半年后，叶彦去医院打掉了那颗小痣。  
  
&emsp;&emsp;他歇斯底里地冲着我吼道：「你就是忘不了他，对不对？！」  
  
&emsp;&emsp;「洛鸢，你以为自己还很年轻吗？你三十八岁了！除了我，谁还会愿意和你这样的老女人在一起？」  
  
&emsp;&emsp;我提出分手，他又不肯答应。  
  
&emsp;&emsp;「洛鸢，我绝对、绝对不会这么轻易地放过你！」他狞笑道。  
  
&emsp;&emsp;雪地上遇见的那个人，突然变成另外一副模样。  
  
&emsp;&emsp;偷拍、跟踪、恐吓、辱骂，我的生活变成了一团乱麻，其实它原本就不怎么样，只是现在变得更加糟糕。  
  
&emsp;&emsp;三十八岁的我终于悲哀地发现，谁都不是陆成江，没有人可以做到像他一样爱我，我也做不到像爱他一样，去爱别人。  
  
&emsp;&emsp;即便过了十六年，洛鸢还是只爱陆成江。  
  
&emsp;&emsp;「陆成江……我生病了，医生说是胃癌晚期。」  
  
&emsp;&emsp;我迷迷糊糊地攥住他的手，像个终于得到糖果的小孩，迫不及待地想要告诉他自己有多么委屈：「爸爸来找过我，但他只想要我的钱，妈妈她甚至不愿意来看我一眼，陆先生，你走后，我又成了没人爱的小孩。」  
  
&emsp;&emsp;说到这里，我抬头看去：「陆成江，你还爱我吗？这个如今三十八岁，年华逝去、容颜不再的我？」  
  
&emsp;&emsp;「爱。」  
  
&emsp;&emsp;陆先生回答得很坚定，他的眼神里满是爱恋怜惜，似乎从不曾变过：「……陆成江虔诚热烈地爱着洛鸢，一直一直，永远永远。」  
  
&emsp;&emsp;我的泪又来了，在他面前，我总是很爱哭。  
  
&emsp;&emsp;「陆成江，我也爱你。」  
  
&emsp;&emsp;我哽咽着，认真地告诉他：「你三十八岁，我爱你，五十四岁，我也爱你；你活着，我爱你，你死了，我还是爱你……所以不要害怕，请来到我身边吧。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;陆成江俯身，鼻尖眷恋地轻蹭我的脸颊，声音柔软缱绻：「这些年，辛苦我们鸢鸢了。」  
  
&emsp;&emsp;「我保证，从今以后，我们再也不会分开。」  
  
&emsp;&emsp;「好，我们再也不分开。」  
  
&emsp;&emsp;心里涌起尘埃落定的安稳感，困意袭来，我扬起浅浅的笑：「……陆成江，你可不可以，抱抱我？」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，温暖的怀抱将我包裹，一个轻轻的吻印在额头上。  
  
&emsp;&emsp;好幸福啊。  
  
&emsp;&emsp;开往北国的列车终于到站，原来陆成江一直在终点等我。  
  
&emsp;&emsp;我们回到了二零零六年的夏天，他再一次陪着我坐在秋千上，阳光正好，合欢树生机盎然。  
  
&emsp;&emsp;一切都是那么晴朗，美好。  
  
&emsp;&emsp;我靠在爱人的怀抱里，轻轻地说了一句：「……Guess how much I love you.」  
  
&emsp;&emsp;头顶传来了陆成江温柔的声音：「More than all the cold and sun and the wind and the rain together？」  
  
&emsp;&emsp;「No，my lord.」  
  
&emsp;&emsp;我闭上眼睛，困意汹涌将我淹没：「More than all the special moments that go with them……」  
  
&emsp;&emsp;猜猜我有多爱你。  
  
&emsp;&emsp;比所有的凉爽、阳光、秋风还有雨水加起来还要多吗？  
  
&emsp;&emsp;不，我的国王。  
  
&emsp;&emsp;比所有这些特别的时光加起来，还要多。  
  
&emsp;&emsp;（正文完）  
  
&emsp;&emsp;【番外】  
  
&emsp;&emsp;警车停在别墅外，顾岚看着蒙着白布被抬出来的尸体。  
  
&emsp;&emsp;洛鸢死于大剂量的安眠药和酒精。  
  
&emsp;&emsp;在三十八岁生日这天结束自己的生命，很难让人相信她不是故意的。  
  
&emsp;&emsp;只是不知道，她在临死前有没有替自己构造出那场幻梦，那场她向她描摹过无数次、与已故爱人再次重逢的盛大幻梦。  
  
&emsp;&emsp;洛鸢她，好固执啊。  
  
&emsp;&emsp;顾岚还记得她们第一次见面，洛鸢坐在轮椅上茫然地看着她，寻求帮助：「医生，我不会走路了。」  
  
&emsp;&emsp;她的腿很健康，没有任何损伤，但偏偏就是丧失了行动的能力。  
  
&emsp;&emsp;简单咨询后，顾岚断定，洛鸢患上了严重的 PTSD，当即替她制定了疗愈方案。  
  
&emsp;&emsp;然而洛鸢的情况却越来越坏，每当躯体化症状开始显现，她就会用刀片将自己的双腿划得鲜血淋漓，后来病情愈发严重，四肢也逐渐失去知觉，她的灵魂像是被困在了躯体里，只能躺在床上发出恐慌又焦虑的嘶喊。  
  
&emsp;&emsp;痛苦持续了整整两年，开始慢慢好转，但后续治疗却一直持续了十四年。  
  
&emsp;&emsp;顾岚结婚生子，洛鸢却独身一人至今。  
  
&emsp;&emsp;年少被父母抛弃，爱人只给予她短短七年，顾岚也没有想到，这个世界上陪洛鸢最久的人，竟然会是自己这个心理医生。  
  
&emsp;&emsp;律师说，洛鸢把名下所有财产都留给了她。  
  
&emsp;&emsp;顾岚有些茫然。  
  
&emsp;&emsp;她想起下午来医院找她的洛鸢，在她祝她生日快乐后，洛鸢突然喊了她一声：「顾医生。」  
  
&emsp;&emsp;顾岚温和地看着她：「还有什么事吗？」  
  
&emsp;&emsp;洛鸢迟疑片刻，眼神有些抱歉：「我想拜托你一件事情，虽然很冒昧，但我实在不知道要找谁。」  
  
&emsp;&emsp;顾岚笑了笑：「……你说。」  
  
&emsp;&emsp;洛鸢如释重负地松了一口气，轻轻地说：「顾医生，如果有一天我死了，你可不可以……帮我把骨灰撒进大海里？」  
  
&emsp;&emsp;顾岚答应了，不知怎么，没忍住问了一句：「为什么？」  
  
&emsp;&emsp;洛鸢笑了起来，神色带着隐隐的解脱。  
  
&emsp;&emsp;她低头看着手指上的咬痕，眉目缱绻，轻声地对她说——  
  
&emsp;&emsp;「因为我和我的爱人，会在那里相遇。」  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1dXKgzjAToL3vPoMuMjel  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7082  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection