# 第四章 冷宫惊魂  
## 出自专栏: 《罗裙之下》  
&emsp;&emsp;45  
&emsp;&emsp;一直到顺利潜入封遂的宅邸，我还在思忖周牧野的用心。  
&emsp;&emsp;他突然演深情会不会是因为得知我和封遂的过往，认为我真的能套牢封遂，所以更需要紧紧笼络？  
&emsp;&emsp;那么我……真的能得到封遂的助益吗？  
&emsp;&emsp;我坐在暗室里，抬头对上封遂的目光。  
&emsp;&emsp;他瘦了些，比起初从边疆归来时，反倒憔悴了许多，脸颊上青黑的胡茬隐约可见。  
&emsp;&emsp;「你的脚好些了吗？」  
&emsp;&emsp;我正色道：「谢谢你送的药，已经大好。我来这里冒了很大的风险，你要不长话短说？」  
&emsp;&emsp;封遂炙热的目光黯淡了一半，「两年了，你还是不后悔吗？」  
&emsp;&emsp;我装傻道：「不知将军所指何事，不过小女自己做出的选择，便绝不会后悔。」  
&emsp;&emsp;「那好，我想请你们帮忙。」封遂开门见山，眸光里暗藏锋芒。  
&emsp;&emsp;「什么忙？」  
&emsp;&emsp;封遂慢慢沏茶，手上沉稳如山，「我以前同你说过，有个妹妹叫平安，你可还记得。」  
&emsp;&emsp;我点头，「自然记得。」  
&emsp;&emsp;「她现在被扣在冷宫里。我是外臣武将，宫里也没关系，不好接近。而且皇上对我多有防备，我不便有所动作。你的王爷是皇族，想必找个由头入后宫不是难事。」  
&emsp;&emsp;我立马答道：「没问题，我们尽力而为。」  
&emsp;&emsp;原来如此，难怪我们多方寻人不到，原来是藏在后宫里最隐蔽的冷宫了。  
&emsp;&emsp;可是他爹娘呢，若瑟不是说他爹娘也一同入京了吗？  
&emsp;&emsp;封遂将茶推到我面前，「这茶叫金戈，我从塞外带回来的，尝尝。」  
&emsp;&emsp;我喝了一口，茶香浓郁，香味称得上是霸气。  
&emsp;&emsp;「官家早在谋反之前便将我爹娘妹妹接入京中，逼迫我带着雁南军无召回朝。当时我停在京军驻扎地十里之外，不肯入京。官家将我爹的头颅送进军中，令我潜入城中，控制守军，大开城楼。如果我不去做，晚一刻钟，再送来的就会是我娘的头颅。」  
&emsp;&emsp;封遂盯着翠色的茶汤，面色和语气一样冷硬。  
&emsp;&emsp;「起初我以为等我戍边期满，凭着军功，定能把他们接入京中享清福的。后来我以为我当上名震天下的大将军时，一定能配得上向你提亲。直到官家登基之后，我仍旧以为只要我听话做好分内之事，一定有机会接回母亲和妹妹，护他们周全……」  
&emsp;&emsp;他仰面喝干了茶，像是在喝烈酒。  
&emsp;&emsp;「可我父亲身首异处，我母亲病死冷宫，你全族被屠沦落风尘。这世道把无数个『我以为』击的粉碎，到头来，我谁也没护得住……」  
&emsp;&emsp;这个铁骨铮铮的男人眼里升腾起迷茫的薄雾，他哀戚的问我，「怀瑾，你我，还有没有机会能像当年一样坐下来分食一块桃花酥？」  
&emsp;&emsp;我沉默半晌，拨弄桌上的木屉，「有的，不过分食的，早已不是这一块桃酥。」  
&emsp;&emsp;封遂翻开屉子，掰开一块桃花酥送到我眼前，「边境苦寒，没有桃树，我戍边那些年，最馋这一口桃花酥。」  
&emsp;&emsp;我眼前久违的浮现许多少年时的幻影。  
&emsp;&emsp;年少的封遂沉默的坐在树下，宝贝的抱着一盒用他攒了好久月银买来的桃花酥。  
&emsp;&emsp;一盒八个，他会只吃三个，给我留五个，等着我玩够了，玩饿了再送到我手上。  
&emsp;&emsp;他不明白，桃花酥只是我随手赏他的吃食，我有穿不完的华贵衣裳，有吃不完的山珍海味。  
&emsp;&emsp;我甚至不叫他哥哥，他说是家里的远亲，其实不过是我众多跟班的一个。除了姓氏同我母亲一脉，其余实在牵强。  
&emsp;&emsp;那时我心安理得的享受着他对我的照顾，以为他和家里的书童门房没有任何差别。  
&emsp;&emsp;谁知道风水轮转，会变成现在这般处境。  
&emsp;&emsp;我想起他旧时笨拙慌张的样子，忍不住发笑，「你那时一跟我多说几句话就耳朵红，现在怎么不红了？」  
&emsp;&emsp;我探过身端详他的脸，他别过脸去的躲闪模样一如当年，分毫未变。  
&emsp;&emsp;「人总会长大。」他闷声道。  
&emsp;&emsp;「是啊，人为什么要长大呢？」  
&emsp;&emsp;我叹道，「我以前从不觉得和你一起求学那段日子有多快乐，现在想来每一秒都弥足珍贵。」  
&emsp;&emsp;封遂的眼睛又亮了起来，那双疲惫的眼睛里，依旧藏着当年那个不谙世事的黑瘦小子。  
&emsp;&emsp;「真的么？」  
&emsp;&emsp;我娇媚的点他的胸膛，媚眼如丝，「真的。如果我帮你把妹妹找回来，你能适当给点回报那就更真了。」  
&emsp;&emsp;「你要什么？」  
&emsp;&emsp;我附在他耳边，语带笑意，「我要你。」  
&emsp;&emsp;封遂挺直了脊背，被我靠近的半边身体无比僵硬。  
&emsp;&emsp;他愣了一下，哑声道：「我以为你会要雁南军，近来很多人都在打它的主意。」  
&emsp;&emsp;「我一个女人，我要雁南军做什么？我还能带着他们上阵杀敌，教他们心服口服不成？」我啼笑皆非，指尖抚摸他有些扎手的脸颊。  
&emsp;&emsp;「我要你，带着雁南军，保护我，只保护我。」  
&emsp;&emsp;46  
&emsp;&emsp;周牧野答应了封遂的请求，也很快寻了机会让我入宫。  
&emsp;&emsp;这天是四皇子的九岁生辰，他提前备了礼要去探望四弟。  
&emsp;&emsp;若瑟乔装成一个黑脸男侍卫，近乎以假乱真。  
&emsp;&emsp;看样子做足了准备，是要与我们同去。  
&emsp;&emsp;我问周牧野，为什么不让我也扮成男侍。  
&emsp;&emsp;周牧野回答道：「乔装也是有学问的，你没学过，一出声就会露馅。再说女人更便于在后宫走动，若瑟入宫后会尽力协助你，以防万一。」  
&emsp;&emsp;我们在宫门口被人叫住，是个粗犷孔武的男人。  
&emsp;&emsp;「靖王殿下，许久不见了。」  
&emsp;&emsp;我觉得很眼熟，竭力思索在何处见过他。  
&emsp;&emsp;周牧野回礼道：「刘将军在外征战沙场，为国效力，着实辛苦。此番回京述职，自该多留些时日，好好同夫人过个中秋。」  
&emsp;&emsp;我终于想起他是谁了。  
&emsp;&emsp;刘广，当年屠杀我全家的副将，后来成了将军，远去戍边，几年未归。  
&emsp;&emsp;「年成不好，到处都缺衣少食的。边境就更不太平了，怕只能是匆匆来去。」  
&emsp;&emsp;「哦，是吗？」  
&emsp;&emsp;周牧野意味深长的笑道，「那太可惜了，本王还想请你喝酒来着。」  
&emsp;&emsp;两人客气寒暄一阵儿，后头有一顶轿子靠过来。  
&emsp;&emsp;刘广见自己挡了道，便拱手道：「皇上还等着末将，改日再同王爷叙旧。」  
&emsp;&emsp;低调简朴的轿子悠悠停在我们面前，让我无暇顾念刚刚走掉的仇人。  
&emsp;&emsp;太子掀开轿帘，看了眼远去的刘广，回头淡淡的凝视着周牧野，「三弟也是来给子鸿庆生的？」  
&emsp;&emsp;周牧野恭顺的笑，「听皇后娘娘说子鸿总惦记着我给他带的那些宫外的小玩意儿，这便捡了些有趣的给他送来。」  
&emsp;&emsp;太子点头，目光扫过我，一派通情达理的兄长架势，「他素来喜欢你，好不容易过生辰，不必背书习字，有你陪他解解闷也好。」  
&emsp;&emsp;轿辇大摇大摆的远去，留下我们三人站在空旷冷寂的宫门口。  
&emsp;&emsp;周牧野拉过我的手，大步朝着坤德宫赶去，「怎么，羡慕人有轿子吗？」  
&emsp;&emsp;我有些忐忑，「他认出我来了，不会有事吗？」  
&emsp;&emsp;「正好让他做个见证，待会儿你陪我去中宫转一圈，然后我会找个理由，借间厢房小憩，让所有人都以为你跟我在一起。若瑟现在是男侍，不可入后宫。她会悄悄潜入，闹出点动静，伺机带你去冷宫。」  
&emsp;&emsp;我们分别了若瑟，很快便瞧见了碧瓦朱甍的坤德宫大门。  
&emsp;&emsp;周牧野抬头看天色，「刚到申时，我至多拖延两个时辰，即便是王爷也不许留宿后宫。你们必须赶在戌时之前找到封遂的妹妹，交到我手里，我自有办法送她出宫。」  
&emsp;&emsp;47  
&emsp;&emsp;一切进展的很顺利，我只需低头走在周牧野身后做个哑巴，除了太子那时不时飘过来意味不明的眼神，让人感到不安。  
&emsp;&emsp;周牧野陪着四皇子玩了好一会儿机关小人，借口不适向刘皇后要了间偏僻的厢房休息。  
&emsp;&emsp;我在众目睽睽中陪他入了房，争分夺秒的换上了普通宫女的服饰，便听到外面有些杂乱的脚步声和低语声。  
&emsp;&emsp;周牧野靠在窗边，四处查看，「若瑟得手了，这会儿人应该都被吸引过去了。」  
&emsp;&emsp;我平稳了呼吸，按住门，回头对他笑道：「我去了。」  
&emsp;&emsp;周牧野将一截枕头塞进被褥，故作顽劣的轻声笑道：「去吧，若瑟在，她会护你周全。我就在这里，搂着我的怀瑾，蒙头大睡一场罢了。」  
&emsp;&emsp;我开门迅速溜了出去，被若瑟一把抓进茂密的灌丛。  
&emsp;&emsp;「你尽量不要说话，王爷都安排好了。你只需找出那个小姑娘，说服她跟着我们走就行。」  
&emsp;&emsp;她也已经换了一身宫女服饰，顶着一张陌生的脸，手上提着一只食盒，带着我七拐八弯，避过人群，去往冷宫。  
&emsp;&emsp;「孙姑姑来了。」  
&emsp;&emsp;守门的侍卫向她打招呼，并未发现素来给冷宫送饭的孙姑姑早被他人顶替。  
&emsp;&emsp;若瑟镇定如常的回应，操着一口老迈的粗嗓，同门口的侍卫寒暄。  
&emsp;&emsp;老旧的宫门发出令人牙酸的吱呀声，有个侍卫停下开门的动作，冷不丁指着我，「以往都是姑姑一个人来，这回怎么多了个人。」  
&emsp;&emsp;我已经竭尽所能的低头不惹人注目，还是被发现了。  
&emsp;&emsp;若瑟呵呵笑，「是我老家来的侄女，平日带着做事长长见识。」  
&emsp;&emsp;侍卫为难道：「这还是不必进去了吧，送个饭您就自己送，让她外面等着就是。您也别怪我们不近人情，实在是上面交代过，这地方特殊，一点差池都不能有。」  
&emsp;&emsp;我屏住呼吸，一声不吭的埋着头，遮住面目。  
&emsp;&emsp;若瑟熟练的塞了几块碎银子，而后凑到领头侍卫身旁，「实不相瞒，我这苦命的侄女，有个姊妹当初跟着钱太妃被发落至此，到如今已经十年未见了。家里爹娘含恨而终，临终前就盼着再见这苦命女儿一面。这不我也是于心不忍，才带她替父母来见一面。只是看看，不会耽误事。」  
&emsp;&emsp;若瑟说着掉下泪来，又塞了整块银子到他手中。  
&emsp;&emsp;侍卫左顾右盼的看了会儿，「孙姑姑是老人，我信您。就是劳烦快些，我们要交班了，让别人瞧见进去了不相干的人，总归不好。」  
&emsp;&emsp;我默不作声的跟在若瑟身后踏进冷宫的门，一股刺鼻的霉臭味扑面而来。  
&emsp;&emsp;若瑟去殿中摆放简陋的吃食，我候在一旁，在这群领饭的人中寻找平安。  
&emsp;&emsp;直到食物都发完了，若瑟用眼神催促我，示意我尽快。  
&emsp;&emsp;我摇摇头，心下微颤。  
&emsp;&emsp;没有。  
&emsp;&emsp;这群废妃奴仆大多已是人老珠黄，疯疯癫癫，根本……就没有一个十多岁的小姑娘。  
&emsp;&emsp;我们立刻分头去各处卧房寻找。  
&emsp;&emsp;到处都怪味熏天，只有一间房暗香浮动，我直觉里面有人，蹑手蹑脚走进去。  
&emsp;&emsp;炉子里竟然点着香，香味古怪，像冷风攀附着肌肤。  
&emsp;&emsp;「你踩着我头发了。」  
&emsp;&emsp;幽森带笑的女声乍然响起。  
&emsp;&emsp;我惊的立马跳开，这才发现地上布满了灰白色的头发，又长又乱，末端带着腥臭发白的东西……似乎全是被活生生扯掉的。  
&emsp;&emsp;我忍着恶心退到一边，那个幽幽的声音又道：「你在找什么东西？」  
&emsp;&emsp;「搅扰太妃娘娘歇息了，请问您房里有没有一个十五六岁的小姑娘？」  
&emsp;&emsp;「原来是找人啊，这里没有什么小姑娘，都是老不死的活鬼，你上西边找吧。」  
&emsp;&emsp;那个声音小了下去，我只看到一个鬼魅似的人影渐行渐远，嘴里还嘀咕着。  
&emsp;&emsp;「怎么没人找我呢？这都好多好多年了……」  
&emsp;&emsp;我青天白日的打了个寒战，忍着不适还是小心翼翼的翻找了一阵儿方才离去。  
&emsp;&emsp;卧房找了一个又一个，期间遇到好几个疯癫妇人，险些抓伤我。  
&emsp;&emsp;时间一分一秒地过去，日头偏西，热气褪去，腐烂的臭气裹着凉气氤氲在整座死气沉沉的冷宫。  
&emsp;&emsp;我找遍了整座冷宫的大小房间，一无所获，禁不住冷汗涟涟。  
&emsp;&emsp;冷宫能有多大，找了个遍，怎么会连一丝痕迹都没有？  
&emsp;&emsp;封遂会不会骗我？他会不会用忠厚重情的假面迷惑我，诱我入后宫……  
&emsp;&emsp;我这样生性多疑的个性，怎么他提出此事时会松懈到丝毫没有怀疑？  
&emsp;&emsp;他说起妹妹时那样柔和静谧的神情也会有假？  
&emsp;&emsp;他说家里给妹妹取名平安，希望她一生一世平安顺遂。  
&emsp;&emsp;他说平安小我五岁，后脖颈有颗花生大小的伤疤，小时候摔的。  
&emsp;&emsp;他说平安常从他的信中听闻我，只要见到我，一定会认得我……  
&emsp;&emsp;我脑子里充斥着封遂的话语，浑浑噩噩的往西走进一间半垮塌的卧房。  
&emsp;&emsp;这样的房间日晒雨淋，不可能住人。  
&emsp;&emsp;我漫无目的的翻找，其实已经不抱希望。  
&emsp;&emsp;原来封遂也变了，他也会骗人了。  
&emsp;&emsp;我满腔的愤怒和懊恼，一脚踢向角落腐朽的草席。  
&emsp;&emsp;纷飞的草屑伴随着一声微弱的嘤咛。  
&emsp;&emsp;草席下面有人。  
&emsp;&emsp;我立即扑了过去，扒开草席，露出一张憔悴瘦黄的小脸。  
&emsp;&emsp;她显然被我踢醒了，慢慢爬起来，细声细气的问：「姑姑放饭了么？对不起，我太饿了……睡着了。」  
&emsp;&emsp;我搂着她脏臭的身体，按耐住惊喜，用袖子揩净她脏兮兮的小脸，翻看她后颈处的疤痕。  
&emsp;&emsp;「你是平安对吗？」  
&emsp;&emsp;「姑姑怎么知道？」她愣了下，眯起眼睛端详我，「你不是孙姑姑，我好像见过你……哥哥送回来的画像，同你长得好像……」  
&emsp;&emsp;她看傻了眼，不确定的问：「你是叶姐姐吗？」  
&emsp;&emsp;我搂着她，抚摸她凝结成团的乱发，「我是，我是叶怀瑾。你哥哥叫我来救你出去，你别怕，跟着姐姐走就是了。」  
&emsp;&emsp;太阳愈发西下，渐有红霞，我焦急的拉着她去和若瑟汇合。  
&emsp;&emsp;平安突然爆起挣扎，脱离我的怀抱，「我一定是在做梦，你是假的，你跟那些人一样，你是骗子！我出不去的，不可能出去的！」  
&emsp;&emsp;若瑟赶过来帮我一起捉住了她，我从袖中取出手绢，里面包着一块桃花酥。  
&emsp;&emsp;「你哥哥说你同他一样，最喜欢桃花酥。但是家乡贫寒，没有桃花。他说他欠了你许多桃花酥，他还等着你平安回到他身边，要带你吃遍全京城的桃花酥。」  
&emsp;&emsp;小姑娘瘦骨嶙峋的手掌上搁着粉嫩清香的糕饼。  
&emsp;&emsp;她瞪着硕大到有些突兀的眼睛，咽了咽口水，小心咬了一口，而后无声悲泣，泪流满面。  
&emsp;&emsp;「叶姐姐，桃花酥真的很好吃……」  
&emsp;&emsp;「好吃留着路上吃。」若瑟一把抢过手绢，随便裹了塞进袖中。  
&emsp;&emsp;「快换上宫女的衣服，马上交班了，我跟那人说好了，只有小半盏茶的时间。我们有三个人，必须赶在下一班侍卫赶到之前离开。」  
&emsp;&emsp;48  
&emsp;&emsp;我们收拾好了一切走到门边。  
&emsp;&emsp;正要踏出去，便听到悉悉簌簌一阵脚步声，还有兵器击打在革带上的声响。  
&emsp;&emsp;这是一队侍卫。  
&emsp;&emsp;若瑟脸色凝重黑沉，收回脚，悄悄关上宫门。  
&emsp;&emsp;我低声问：「你不是说有小半盏茶时间，怎么会这么快？」  
&emsp;&emsp;这显然在她预料之外。  
&emsp;&emsp;若瑟沉声道：「这不是守冷宫的侍卫，但是巡查的守卫不该这个时间出现在这里。」  
&emsp;&emsp;我捏紧平安的手，才发觉我们俩手心都全是汗。  
&emsp;&emsp;迎着她惊恐无措的目光，我强迫自己冷静下来，贴在门缝，竭力去听。  
&emsp;&emsp;这队侍卫应该是路过，恰好在冷宫附近拦住了几个宫女。  
&emsp;&emsp;「都抬起头来看看。」  
&emsp;&emsp;侍卫们左右将这几个路过的宫女上下打量了个遍，又问道：「你们可曾见过一个丹凤眼静水眉的女子，生的比一般人都白净，身量也很高挑，眉尾有颗小痣的女人？」  
&emsp;&emsp;像是一道雷无声的炸裂在我眼前，劈的我浑身战栗。  
&emsp;&emsp;他们说的这个女人，分明就是我。  
&emsp;&emsp;又有侍卫道：「这女贼扮作宫女，偷走了中宫娘娘心爱的簪子。你们若是看见了，及时来报，重重有赏。」  
&emsp;&emsp;我此刻应该正在坤德宫陪着周牧野小憩，怎么可能偷走刘皇后的簪子？  
&emsp;&emsp;这中间有问题，有人在搞鬼，有人知道我们的计划，不希望我们顺利的带走平安。  
&emsp;&emsp;若瑟自然也明了，可就算她筹谋周密，神出鬼没，会易容会武艺，这会儿也无力回天了。  
&emsp;&emsp;半盏茶的功夫转瞬即逝，这队盘问人的侍卫走了，看守冷宫的侍卫也已到了门口。  
&emsp;&emsp;若瑟沉稳道：「别急，我们从长计议，离天黑还有一段时间，王爷一定会尽力拖延等我们的。」  
&emsp;&emsp;我抬头看了眼瑰丽的晚霞，西沉过半的落日，牵强的扯了下嘴角，将平安的手交到她手中。  
&emsp;&emsp;「刚才我一直低着头，他们没仔细看我。你带着她出去，还是算两个人，应该不会被怀疑。」  
&emsp;&emsp;若瑟咬紧了唇，涩声道：「不行，王爷说了，我必须护你周全。你回不去，我只能以死谢罪。」  
&emsp;&emsp;我装作烦躁甩开她的手，「没有时间磨蹭了，王爷再呆在宫里一定会惹人怀疑。你清楚刚刚的形势，我回不去了。就算我们三个都混出去了，出宫路上遇到巡查的士兵，我一定会露馅，只会连累你们。事不宜迟，你马上带着平安出宫。」  
&emsp;&emsp;这是我第二次见若瑟红眼，上一次还是因为她妹妹被送去相府。  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，下定决心，「你告诉周牧野，封遂在等我，而我会在这里一直等他。」  
&emsp;&emsp;「好，我一定带到。」  
&emsp;&emsp;若瑟不再犹豫，拉起平安走出门。  
&emsp;&emsp;虽被过问了几句，不过好在有惊无险。  
&emsp;&emsp;我站在门边，听着大门锁上的声音，听着她们远去的脚步声，恐惧逐渐漫上心头。  
&emsp;&emsp;暮色侵袭下的冷宫，没有饭食，没有灯火，鬼气森森。  
&emsp;&emsp;像一只盘踞的吃人恶兽，时不时传出几声幽怨可怖的哭叫声。  
&emsp;&emsp;无数双眼睛潜伏在暗处窥视着我，这些冷宫里的「鬼魅」早就发现我了。  
&emsp;&emsp;49  
&emsp;&emsp;浓稠的夜色完全吞噬了四周，我蹲坐在冷宫门槛上，不敢贸然进去。  
&emsp;&emsp;白日里急着找人，我对冷宫的地形和环境并不熟悉。  
&emsp;&emsp;宣帝即位不到五年，后宫本就凋零，没听说有废黜过后妃。  
&emsp;&emsp;那么住在这里的人只能是先帝时被贬黜至此的妃嫔。  
&emsp;&emsp;想起白天误入的那个卧房，那个诡异的女人，我浑身汗毛都战栗起来。  
&emsp;&emsp;我准备就在门槛上凑活一晚，挨到天亮再做打算。  
&emsp;&emsp;后半夜我禁不住打瞌睡，晃动的梦境里，我看到阿爹的头颅从宁王的剑下滚到我脚边，双眼爆裂，死死的盯着我。  
&emsp;&emsp;瑜儿的小手毫无温度的攥在我手里，他的胸口上插着一把长剑，支撑着幼小的身体，跪坐在地。  
&emsp;&emsp;他黯淡的眼睛慢慢转动起来，变成浓郁的黑色。  
&emsp;&emsp;「阿姐，你都在做些什么？你还没帮我报仇呀……」  
&emsp;&emsp;幼童天真又阴森的质询，纯黑的双目像是要把我的神魂都吸进去。  
&emsp;&emsp;「瑜儿……阿姐在努力，阿姐没有放弃……」我想要抱住他，却扑了个空。  
&emsp;&emsp;画面变得虚幻动荡，阿爹和弟弟都消失了。  
&emsp;&emsp;我朦胧间听到许多哭声，多是女人，也有男人，还有孩子的惨叫。  
&emsp;&emsp;嚓嚓嚓……有别的声音混了进来。  
&emsp;&emsp;牙齿奋力摩擦的声音令人毛骨悚然。  
&emsp;&emsp;就在我耳畔！  
&emsp;&emsp;我猛地惊醒，赫然对上一双发黄的眼睛。  
&emsp;&emsp;稀薄的月光下，我只看得见浑浊的眼白和寒气森森的牙齿。  
&emsp;&emsp;一双腥臭的手转瞬掐住我的脖子，爆发出和骨瘦如柴的手臂完全不相称的巨力。  
&emsp;&emsp;我把全身的力气都压到她臂膀上，很快便占了上风，腾出手摸向怀中。  
&emsp;&emsp;糟了，入宫要搜身，我没带羊角匕首。  
&emsp;&emsp;我趁势挣开她，仰头朝着三级阶梯下翻滚而去，砸碎了半截腐木，弄出了巨大的声响。  
&emsp;&emsp;宫门外的侍卫猛地锤了下大门，怒斥道：「老东西们，大半夜的，消停些！」  
&emsp;&emsp;我剧烈的喘息，死盯着那个佝偻着的女人，不敢动弹。  
&emsp;&emsp;我的脚有旧伤，支撑不了我跑太远，如果再闹出什么动静，引得侍卫进来查看就坏了。  
&emsp;&emsp;一直掩住月亮的云团倏忽散去，乳白色的清辉洒向地面，我终于勉强看轻来人。  
&emsp;&emsp;这妇人我略有印象，看上去年迈垂老，白日去她房里寻人就险些被抓伤，还被吐了一口唾沫，想是得了什么疯癫狂症。  
&emsp;&emsp;僵持了会儿，这老妇再未向我袭来，只痴痴地看着月亮。  
&emsp;&emsp;口里念叨着什么，我听了许多遍才听清。  
&emsp;&emsp;月有阴晴圆缺，人有悲欢离合，此事古难全。  
&emsp;&emsp;但愿人长久，千里共婵娟。  
&emsp;&emsp;「延郎……要中秋了……」  
&emsp;&emsp;她细微幽咽的声音孤魂一样久久的游荡在冷宫腐朽的横梁之下。  
&emsp;&emsp;四周发出了许多窸窸窣窣的响声，许多人从宫里走了出来。  
&emsp;&emsp;或疯癫，或麻木，行尸走肉，孤魂野鬼，全都仰头看着那一轮近乎浑圆的月亮。  
&emsp;&emsp;我没空看什么月亮，只看到冷宫深处有一抹微弱的烛光。  
&emsp;&emsp;趁着她们失神之际，我爬起来，朝着那抹光亮奔了过去，一直跑到跟前才察觉，这就是白日进过的那间房。  
&emsp;&emsp;「你找到你要找的人么？」那个熟悉的声音从影影绰绰的帷幔后传出。  
&emsp;&emsp;我喘道：「找……找到了。」  
&emsp;&emsp;「那你为什么还留在这个鬼地方？」  
&emsp;&emsp;「事出突然，我只能暂留在这里。谢谢太妃娘娘。」  
&emsp;&emsp;「谢我什么？」她的声音有一种空灵萧瑟之意，依稀可以遥想旧时该有多么婉转动听。  
&emsp;&emsp;我终于平复下来，囫囵擦汗，「谢太妃娘娘点灯为我指路。」  
&emsp;&emsp;她笑了下，似乎觉得很有趣，「你进来吧，外面那些疯婆子可是真的会杀人的，你留在外面无异于羊入虎口。」  
&emsp;&emsp;我缓缓踱步而入，终于看清她的身影。  
&emsp;&emsp;她坐在一面破碎的梳妆镜前，「这里好久都没有新人了，你会梳飞云髻吗？帮我梳一个吧。明天就是中秋了，延郎会来看我的。」  
&emsp;&emsp;我静静走到她身旁，端详着镜中扭曲破碎的人脸。  
&emsp;&emsp;她根本没有头发，满头上都是脓疮，满地都是被她扯落的头发，末端粘着脓液，已经发黑发臭。  
&emsp;&emsp;她的皮肤异常的惨白，仿佛透明的皮裹着血肉。  
&emsp;&emsp;出挑的五官，即便瘦得脱了形，也是美人迟暮。可配上满头的恶疮，诡异渗人，触目惊心。  
&emsp;&emsp;她虽然神志不清，可却肯收留我，应该暂时没有危险。  
&emsp;&emsp;我不敢打草惊蛇，拿过桌上的木梳，「奴婢会梳，但是梳的不好，太妃娘娘见谅。」  
&emsp;&emsp;长夜冷寂，我孤身一人陷在皇宫的最深处，最幽暗处，陪着一个半疯半癫的不知名废妃，玩着梳头游戏。  
&emsp;&emsp;我被困在这里别无他法逃生，但我并不后悔将平安替了出去。  
&emsp;&emsp;我们不能白来一趟，赔了夫人又折兵。  
&emsp;&emsp;只要平安能顺利接进王府，我们就能将封遂和雁南军牢牢的握在手里，更多一份胜算。  
&emsp;&emsp;我握着一束虚无的头发，假模假式的盘在她惨不忍睹的头上，然后对她说：「娘娘，梳好了，您看看呢？」  
&emsp;&emsp;女人左右瞧了瞧，很满意的点头，「好看，延郎会喜欢的。」  
&emsp;&emsp;这些女人都有一个牵挂的人，她们管他叫延郎。  
&emsp;&emsp;周延，那是早已因为宁王叛乱而魂归天际的先帝。  
&emsp;&emsp;我趁她不注意，在她房里寻找能证明她身份的东西，找了许久，找到一则她写给先帝的信，才知道原来她就是若瑟说的钱太妃。  
&emsp;&emsp;具体她曾经多么受宠，又因何被废，看信上落款，十多年前的事了，原因已不可考。  
&emsp;&emsp;我半哄半骗道：「太妃娘娘，夜深了，您早些休息。我在此叨扰一夜，明早便离开。」  
&emsp;&emsp;钱太妃慢慢转过头，眼神变得清明隼利，「你怎么离开？我看你不是宫里的人吧？冷宫是你来去自由的地方吗？我在这里呆了十三年，除了你换出去的那个小姑娘，从没见过有人成功离开过。」  
&emsp;&emsp;我心下一惊，她到底是真疯还是假疯，前朝旧事早就烟消云散，她又何必装疯。  
&emsp;&emsp;「谢太妃娘娘关心，我明日再想想办法。」  
&emsp;&emsp;钱太妃皱起眉头，满脸的褶皱堆积起来，沟壑纵横。  
&emsp;&emsp;「那小姑娘是那狗皇帝悄悄丢进冷宫的，我虽不知其中利害，但想必皇帝并不想太多人知道她的存在。你为她而来，甚至不惜替换她出去……你到底为谁卖命？」  
&emsp;&emsp;我头皮发麻，不敢再搪塞小觑她。  
&emsp;&emsp;「我为自己卖命，我想给自己讨一个公道，博一个未来。」  
&emsp;&emsp;钱太妃收回细长的脖子，沉吟半晌，「你觉得……有人会来救你吗？」  
&emsp;&emsp;我怔住，周牧野那张时而纨绔情深，时而狰狞可怖的脸挤进我脑海。  
&emsp;&emsp;我疲惫的摇头，将他甩了出去。  
&emsp;&emsp;「该拿到的东西已经拿到了，你还有别的用处吗？如果你主子觉得你是个累赘隐患，这不是最好的机会舍掉你？让你在这里自生自灭，永世囚禁。」  
&emsp;&emsp;我弱弱的反驳：「我没有主子。」  
&emsp;&emsp;周牧野不是我的主子，也不配做我的主子，他只是和我互相利用罢了。  
&emsp;&emsp;「不是主仆，那是夫妻？亲人？」钱太妃自顾自道，「男人的心啊，都是石头做的……延郎啊延郎……你的心是石头做的么？」  
&emsp;&emsp;说着她便幽幽飘走，徒留我一人站在满地头发中。  
&emsp;&emsp;我扯了块垫子，靠在桌边，闻着香炉里那股奇异的冷香，渐渐入睡。  
&emsp;&emsp;50  
&emsp;&emsp;这一觉直睡到了日上三竿，我猝然惊醒时，直觉看向香炉，里面已经燃烧殆尽，只留香灰。  
&emsp;&emsp;这种状况下我怎么可能睡那么久？难道这香里有迷药？  
&emsp;&emsp;正午的阳光照进来，钱太妃坐在烂了半截的椅子上，新奇的看着我。  
&emsp;&emsp;她的眼里射出兴奋的光芒，神叨叨的凑到我面前，一股腐烂的恶臭扑鼻而来。  
&emsp;&emsp;「我听到了……你叫了他的名字，你一直在叫他。」  
&emsp;&emsp;我悚然，「什么名字？太妃娘娘在说什么？」  
&emsp;&emsp;「周牧野……姓周啊……是不是皇室？是不是延郎的孩子？你一晚上都在叫他，他怎么还不来救你？」  
&emsp;&emsp;她纷飞的唾沫全喷到我脸上，缩小的瞳仁剧烈颤动。  
&emsp;&emsp;「你们送走了那个小姑娘，该不会以为能瞒天过海吧？每月中旬都有人来查验，要保证她好好活着。今天就是中秋，你以为留给你的时间还很多吗？如果他们发现了你……哈哈哈哈……他们可比这些疯女人可怕多了。」  
&emsp;&emsp;她疯癫的抓住了我的胳膊，疼的我叫出声。  
&emsp;&emsp;我这才看到，手臂上有一处抓伤，想必是昨晚我和外面那个疯女人缠斗时被弄伤的。  
&emsp;&emsp;钱太妃扯开我袖上的衣服，怼着伤口看了许久，然后对着我诡异的笑。  
&emsp;&emsp;「你要死了。」  
&emsp;&emsp;「什么？」我忙扯回自己的手。  
&emsp;&emsp;她呵呵笑起来，「我们要不要打一个赌？」  
&emsp;&emsp;「什么赌？」我实在搞不清楚她的路数。  
&emsp;&emsp;「明天天亮之前，赌你的周郎会不会来救你。」  
&emsp;&emsp;「我凭什么要跟你赌？太妃娘娘拿什么做赌注？」  
&emsp;&emsp;钱太妃定定的看着我，「你不跟我赌啊，那你明天要么被他们抓走，要么被瑶妃那个贱蹄子害死。」  
&emsp;&emsp;「谁是瑶妃？哪个瑶妃？」  
&emsp;&emsp;她对我的问询置若罔闻，「如果你赌赢了，我会送你一件大礼。对，就这么定了。看看你的周郎是否像延郎一样，负心薄幸，冷血无情。」  
&emsp;&emsp;我不想跟一个疯子说话，也不想接她的赌约。  
&emsp;&emsp;因为……我完全不确定周牧野会不会来，就算他真想救我，大概率来的也会是若瑟。  
&emsp;&emsp;周牧野是很惜命的，从他平日做派就看得出来，能屈能伸，遇事绝不首当其冲，好些次遇险都是若瑟出面保全。  
&emsp;&emsp;他总是言之凿凿，说前路道阻且长，面子里子都没那么重要，活下来才有无限可能。  
&emsp;&emsp;所以从他嘴里蹦出来的话，我唯一相信的就是宣帝寿宴上，他背着我去太医署时，一遍又一遍的叫我的名字，叫我活下去。  
&emsp;&emsp;想着想着我心绪又乱了，满脑子都是这几年和周牧野相处的画面。  
&emsp;&emsp;我应该自己想办法，靠周牧野还不如靠一条狗。  
&emsp;&emsp;或许这个古怪的钱太妃身上会有转机，她那份大礼也许能帮我扭转乾坤呢？  
&emsp;&emsp;可她偏要找我打赌，怎么劝都听不进。  
&emsp;&emsp;我劝说无果，趁着白天，在冷宫四处逛了一圈。  
&emsp;&emsp;高高的院墙，院墙外日夜巡逻的守卫，连一处可能逃出去的破绽都找不到。  
&emsp;&emsp;我在找到平安的破房子里寻到一块磨得尖锐的碎瓦，大约是平安为了自保留下的。  
&emsp;&emsp;我捡起来收进袖中，头顶的阳光已经变得微弱，太阳很快就要落山了。  
&emsp;&emsp;我在冷宫的第二个夜晚即将来临，我回房时看到了昨晚偷袭我的那个老妇，指给钱太妃看。  
&emsp;&emsp;钱太妃很是嗤之以鼻，「她以前是个狐狸精，以为靠点歪门邪道就能恩宠不衰。结果呢，我前脚进冷宫，她后脚就被废了。」  
&emsp;&emsp;她很畅快的笑，远远对着那躲在枯树后窥伺我的老妇道：「瑶妃妹妹，躲在哪里做什么，过来说说话。」  
&emsp;&emsp;「她就是瑶妃？她比你小么？」我惊讶道，虽然这二人瞧上去都惨不忍睹，但钱太妃到底看着年轻许多。  
&emsp;&emsp;「小又怎样？不还是在冷宫？贱婢，仗着自己年轻就勾引皇帝，延郎……延郎也是她配叫的吗？」  
&emsp;&emsp;这样亲昵的爱称，那是先帝，一国之君，如果不是他在闺房情趣中允许后妃们那么叫，谁敢僭越。  
&emsp;&emsp;钱太妃和瑶妃即便被打入冷宫都念念不忘的先帝，如果真的爱过她们，又怎会教她们沦落至此。  
&emsp;&emsp;我摩挲着袖中的碎瓦，心里很不是滋味。  
&emsp;&emsp;我原本预备着，今晚把她的香灭掉，趁她睡着将她捆起来，逼迫她把那份「大礼」给我。  
&emsp;&emsp;亦或是逼她在明天有人来查验时，给我一个藏身处，助我避过眼前的灾祸再从长计议。  
&emsp;&emsp;可我竟有些于心不忍。  
&emsp;&emsp;这些女人一辈子断送在后宫里，断送在她们最爱的天子手上，何其悲哀。  
&emsp;&emsp;51  
&emsp;&emsp;我说服自己，多余的同情是没用的。  
&emsp;&emsp;入夜，我悄悄浇熄了香，一直竭力保持着清醒直到后半夜。  
&emsp;&emsp;我掀开层层帷幔，走到钱太妃的床边，眼见她熟睡无知，提起刚用帷幔拧成的绳索，准备将她捆起来。  
&emsp;&emsp;一道酸涩的咯吱声穿进我耳朵，似乎有人打开了冷宫大门。  
&emsp;&emsp;我收了绳索和碎瓦，立即贴到窗边。  
&emsp;&emsp;脚步声，刀剑轻击革带，这声音我再熟悉不过了，这两日，四周的侍卫一拨拨来去，全是这个声音。  
&emsp;&emsp;此刻，它出现在了冷宫，而且……只有一个。  
&emsp;&emsp;难道钱太妃说的皇帝派来查验平安状况的人提前来了？  
&emsp;&emsp;他不想有人知道此事，所以派的人都在半夜过来？  
&emsp;&emsp;我的心吊到了嗓子眼，回头看向床榻。  
&emsp;&emsp;竟然空了！  
&emsp;&emsp;一股熟悉的腥臭萦绕在鼻端，我转过身，钱太妃面无表情的蹲在我旁边，脸上挂着诡谲的笑意。  
&emsp;&emsp;我惊得仰坐在地，狂咽唾沫。  
&emsp;&emsp;钱太妃转了转浑浊的眼珠，「他也在找人，你猜他在找谁？」  
&emsp;&emsp;果然那急匆匆的脚步声穿过一间间卧房，渐渐逼近。  
&emsp;&emsp;如此……八成便是来找平安的了，如果被宣帝知道我换走了平安，那我必死无疑。  
&emsp;&emsp;我扑通一声跪下，祈求道：「娘娘救我。」  
&emsp;&emsp;钱太妃捂着嘴笑，眼里闪着怨毒的光，「你还想捆我呢，我为何帮你？」  
&emsp;&emsp;我自知没有转圜余地，静默片刻，握着碎瓦出了门去。  
&emsp;&emsp;现在黑的伸手不见五指，白日我已经熟悉了地形。我可以把他往瑶妃那儿引，然后趁乱杀掉他。  
&emsp;&emsp;又到了要搏命的时刻。  
&emsp;&emsp;阿爹死后，我已经记不清这是第几次了。  
&emsp;&emsp;我回忆着若瑟的教导，将碎瓦尖端夹在两指之间，捏紧拳头，朝着脚步声的方向迎了上去。  
&emsp;&emsp;我看到他了，穿着确是宫内侍卫。他很着急的在翻找，一言不发，脚步声都透着焦躁。  
&emsp;&emsp;我继续窥伺，却没想到一只老鼠从我眼前溜过，碰到了桌角。  
&emsp;&emsp;「谁？」  
&emsp;&emsp;他压着嗓子，一眨眼的功夫就掠至我眼前。  
&emsp;&emsp;来人张开了双手，我只来得及将碎瓦刺进他肋下，一时惊慌刺偏了，力道也不够，没能致命。  
&emsp;&emsp;我听到他闷哼了声，随即落入一个暖烘烘的怀抱。  
&emsp;&emsp;他的声音嘶哑了，「怀瑾，是我。别怕，没事了。」  
&emsp;&emsp;熟悉安定的松柏气息环绕着我，让我一时间无法作出任何反应。  
&emsp;&emsp;他伸出微凉的手指，在黑暗中一寸寸描摹我的脸颊，一言不发。  
&emsp;&emsp;我贴在他胸膛上，那异常蓬勃雀跃的心跳声，响如擂鼓，连呼吸都紊乱了。  
&emsp;&emsp;他的手掌停留在我颈后，摩挲着我冰凉的耳畔。  
&emsp;&emsp;「是我的怀瑾，没认错。这是吓傻了？」  
&emsp;&emsp;我喉头梗住，鼻酸的很。  
&emsp;&emsp;他真的来了。  
&emsp;&emsp;贪生怕死，自私无耻的周牧野来救我了。  
&emsp;&emsp;这不符合他的调性，他就算要救我，也不该这么贸然犯险。  
&emsp;&emsp;这不是明智之举，他不会不知道。可他还是一反常态的莽撞，只身而来。  
&emsp;&emsp;我拿周牧野做了许多次的生死赌局，每一次他都不负所望，让我赢得干脆漂亮。  
&emsp;&emsp;就在刚才他抱住我的那一刻，我甚至在幻想。  
&emsp;&emsp;这每一次豪赌，是否我也在一点点赢得他的真心？  
&emsp;&emsp;「你有没有受伤？」周牧野摸着我的脑袋，解释道：「送那小姑娘出宫花费了些功夫，我来晚了。」  
&emsp;&emsp;我将眼泪鼻涕都擦到他身上，「平安还好吗？」  
&emsp;&emsp;「放心，在王府呢，不过得等我们和封遂谈好条件再让他们见面。」  
&emsp;&emsp;周牧野吃痛的拔出肋下的碎瓦。  
&emsp;&emsp;我忙道：「我并非故意，方才太黑了，我没认出你……」  
&emsp;&emsp;他捏着那碎瓦举在月光下端详，眯眼道：「本王的怀瑾凶得很呐，这样很教人放心，至少到哪里都不会吃大亏。」  
&emsp;&emsp;「不过你今儿若是得手了，只怕要守一辈子活寡。」他按着伤口顽劣的笑，笑的龇牙咧嘴，十分难看。  
&emsp;&emsp;我撕下一截袖子，草草替他裹了伤口，钱太妃不知何时出现在我们身后。  
&emsp;&emsp;周牧野将我拉到身后，「她疯癫无状，你离远些。」  
&emsp;&emsp;我眼神示意他稍安勿躁。走上前，微笑着伸出手，「娘娘，您非要我赌。那我现在赌赢了，您一言九鼎，那什么大礼是不是也该给我了？」  
&emsp;&emsp;备案号:YXX19XBZbrPFxd3QNxjHPD1a  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2315  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection