# 第十章 弑帝为后  
## 出自专栏: 《罗裙之下》  
&emsp;&emsp;107  
&emsp;&emsp;我不便再出坤德宫，凡事都得小心谨慎。  
&emsp;&emsp;此后周牧野时常来看旭儿，面对我的视而不见和冷言冷语，也没什么反应，只是一味地纵容着，由着我。  
&emsp;&emsp;要不是坤德宫外日夜坚守的暗卫，我或许就要以为他对我并不防备。  
&emsp;&emsp;如此熬到了年关，我不得不穿上华服，和他去国宴上扮演完美帝后。  
&emsp;&emsp;我遍观列席，全都是些陌生的面孔。  
&emsp;&emsp;看来周牧野这皇帝做的很成功，我爹的门生，当年的太子一派，梁善的旧党，全都被清理的干干净净。  
&emsp;&emsp;在座的，全是他精挑细选的听话臣子，再也掀不起任何波澜。  
&emsp;&emsp;他的帝国，他的皇位，如今唯一的隐患只有我了。  
&emsp;&emsp;皇帝十分欣慰的向我举杯，「皇后这一年辛苦了，朕敬你一杯。」  
&emsp;&emsp;我挤出虚伪的笑意，恭顺的应和，两杯酒下肚，便借以不胜酒力，退去了偏殿休息。  
&emsp;&emsp;我走出偏殿想要去往御花园透透气时，周牧野心腹的内侍官从不远处匆匆而过。  
&emsp;&emsp;我悄悄地跟了上去，到了偏僻的静水台，不知从何处冒出一个包住头脸的人来，跪在他面前。  
&emsp;&emsp;年迈的内侍官道：「你把坤德宫的谍子们都撤了，不许再监视中宫娘娘。」  
&emsp;&emsp;「为何？」那人不解，压低嗓音道：「皇上不应该除掉她，另立新后吗？」  
&emsp;&emsp;「闭嘴！」内侍官低声呵斥，「不要以为你是我本家，就能随意揣测圣意。」  
&emsp;&emsp;待我忧心忡忡的回宫，问了若瑟，果然宫外的暗卫全被撤除了。  
&emsp;&emsp;这代表我安全了吗？  
&emsp;&emsp;三日之后，平安告诉了我答案。  
&emsp;&emsp;她深夜入宫来，双眼哭成红桃。  
&emsp;&emsp;她带来了最坏的消息，封遂战死了，棠溪领着伤亡惨重的雁南军回来了，却只带回了他的头颅。  
&emsp;&emsp;我终于明白，三日之前，正是封遂战死的消息初传回宫之时。  
&emsp;&emsp;周牧野撤掉了暗卫，只是因为雁南军残了，封遂死了，我已没了任何威胁，也失去了制衡的能力。  
&emsp;&emsp;我并非是安全了，反而更加危险了。  
&emsp;&emsp;我看着平安哭成了泪人，心却麻木的无法做出任何反应。  
&emsp;&emsp;我好像感觉不到悲伤，只觉得恍惚。  
&emsp;&emsp;封遂死了吗？  
&emsp;&emsp;当年那个腼腆木讷，会送我廉价而珍贵的桃花酥的少年，真的死了吗？  
&emsp;&emsp;他嘴笨，不会花言巧语，从来不爱道别，只喜欢在临别前安排后事。  
&emsp;&emsp;可他怎么能不道别就擅自死掉了？  
&emsp;&emsp;我不是告诉过他，要活着赎罪，他怎么能食言呢？  
&emsp;&emsp;平安抽抽噎噎的对我道：「叶姐姐，我仍旧愿意叫你叶姐姐。我今日入宫来，是因为我哥哥的遗愿。我怕……再晚些就进不来见你了。」  
&emsp;&emsp;她将背后的画轴取下来，无比郑重的放在我手上。  
&emsp;&emsp;「哥哥说，这幅画，若他不在了，便物归原主。」  
&emsp;&emsp;我慢慢的打开画卷，画上的女子豆蔻年华，美的不可方物，青涩又明艳。  
&emsp;&emsp;这么多年了，这幅画颜色依旧鲜明，栩栩如生，可见养护收藏的极为小心妥帖。  
&emsp;&emsp;唯有右上角的位置有两处指印样的深色痕迹，一看便知是拿画的时候留下的。  
&emsp;&emsp;要这样拿多少次画，看多久，才能在油布上留下那样深刻的痕迹？  
&emsp;&emsp;我的眼泪砸进了画卷，落在了画中人的眼下。  
&emsp;&emsp;十四岁的叶怀瑾笑颜张扬，三十一岁的叶怀瑾却在无望的哭泣。  
&emsp;&emsp;平安眼里噙着泪花，继续道：「哥哥还有一样东西要送给你。」  
&emsp;&emsp;她小心翼翼的从怀里取出一方绣帕，绣帕里包着一个铜黄色沉甸甸的东西。  
&emsp;&emsp;那是一枚铜色发亮的虎符。  
&emsp;&emsp;「这是雁南军的虎符。」  
&emsp;&emsp;「哥哥说配上之前他给你的腰牌，足以调动雁南军。你不要怕，雁南军虽然损失惨重，但核心旧部，中坚力量尤在，对付京都里养尊处优的御林军，不在话下。还有棠溪，他已是雁南军的主将。他，还有我，我们都会帮你。」  
&emsp;&emsp;我颤抖着双手，接过了虎符。  
&emsp;&emsp;封遂他……送了我一只军队。  
&emsp;&emsp;一只跟随他走南闯北，沙场里驰骋过的铁血军队。  
&emsp;&emsp;平安送完了虎符，仿佛卸下了重担，「叶姐姐，等办完哥哥的身后事，我便要和棠溪哥哥成亲了。以往哥哥不许我嫁给他，是怕他出了事连累我，如今他管不着我了，我也不怕被连累。我一向都很乖巧听话，如今也该叛逆一回了。」  
&emsp;&emsp;她笑中带泪，「成婚时我会给你送请帖，这辈子没办法叫你一声嫂子，既是哥哥的遗憾，也是我的遗憾。我把你当长辈，还希望你能来为我们做个见证。」  
&emsp;&emsp;她站起来，很匆忙的样子，似乎要赶回去了。  
&emsp;&emsp;我拉住她，「你哥哥还有没有别的话要带给我？他安排的如此妥当，为什么不给我留封信呢？」  
&emsp;&emsp;平安于心不忍的望着我，目光里有些许怜悯。「叶姐姐，哥哥出发前，皇上曾经亲临过侯府，我不知道他们说了什么。但这些嘱托，是哥哥在那次见面之后告诉我的。」  
&emsp;&emsp;所以，他早就知道这一去，便再也回不来？  
&emsp;&emsp;他非要在花巷同我见面，是因为他早预感到，那会是这一生的最后一面。  
&emsp;&emsp;他带着雁南军深入北境，是为了一场没有归期的战争。  
&emsp;&emsp;「哥哥一直说是他害了你一生，而你又曾救过我。所以我们不恨你，若真要恨，便恨命吧。」  
&emsp;&emsp;平安说完便离开了，徒留我跌坐在偌大的坤德宫里，肝肠寸断。  
&emsp;&emsp;若瑟看着我手里的虎符，问道：「你打算怎么办？」  
&emsp;&emsp;我狠狠的攥紧了虎符。  
&emsp;&emsp;「我要杀了他，我必须杀了他。」  
&emsp;&emsp;若瑟默不作声。  
&emsp;&emsp;「怎么？你还认他对你的救养之恩？」  
&emsp;&emsp;若瑟冷嗤一声，「便是有恩，我和巧巧也早还干净了。你若决定要杀他，那便去做吧。你若杀不掉，我替你杀。」  
&emsp;&emsp;107  
&emsp;&emsp;奉平十年夏，雁南军主帅棠溪同旧镇国候之妹成亲。  
&emsp;&emsp;帝后亲临观礼，亲手为他们主婚，给了这对新婚夫妇足以载入史册的无上荣光。  
&emsp;&emsp;奉平十一年，戎狄再次作乱，失去了封遂这样足以力挽狂澜的大将，周军大败，再无力反抗，不得不屈辱的割舍了漠城以求和平。  
&emsp;&emsp;奉平十二年，旭儿无故落水，又生了一场大病，险些没熬过去。短短两月的时间，我和皇帝都苍老了许多。  
&emsp;&emsp;后来查出旭儿落水是被三皇子故意推入的，皇帝发了很大的脾气，将三皇子的母妃以教唆犯罪打入了冷宫，同时将三皇子送去了行宫养育，不得召不许入宫。  
&emsp;&emsp;此后半年，我都不许他见旭儿。  
&emsp;&emsp;他日日下朝都来我宫门口苦苦哀求，好几次要破门而入。  
&emsp;&emsp;我都对他说，「皇上大可以试试，你若敢进来，臣妾便敢叫你后悔。」  
&emsp;&emsp;他真的怕了。  
&emsp;&emsp;皇帝的岁数一年长过一年。  
&emsp;&emsp;他老了，变得偏激固执，敏感多疑。  
&emsp;&emsp;可唯独对我们母子，却变得软弱优柔，低声下气，毫无底线。  
&emsp;&emsp;奉平十三年，晚娘患了不治之症。  
&emsp;&emsp;临去世前，我和旭儿围坐在她床边。  
&emsp;&emsp;她拉着我们的手，无比欣慰的笑，「上天让我丢了女儿，却又给了我你和旭儿，我真没想到我这样罪孽深重的人，能够儿孙绕膝，聊享天伦之乐。足够了……足够了……」  
&emsp;&emsp;说着她便闭上眼睛，我们忍不住失声痛苦。  
&emsp;&emsp;旭儿红着眼睛问我，「母后，晚婆婆睡着了吗？」  
&emsp;&emsp;突然间晚娘干瘪瘦弱的双手死死的抓住我，她睁开眼睛，眼里的光芒一如多年前她叉腰站在妓馆里，为了我同手脚不干净的恩客吵架时。  
&emsp;&emsp;那样隼利，那样娇横。  
&emsp;&emsp;她张开蜷缩的双唇，「怀瑾，你能不能叫我一声娘？」  
&emsp;&emsp;我抵着她的额头，抚摸她凹陷的眼窝，「娘……阿娘，你再多陪我些时日好吗？我们还没找到妹妹，要是找到了她，你却不在了，她该多伤心啊？」  
&emsp;&emsp;她颤颤巍巍的将半块玉佩放进我手里，「有得必有失，老天从来都是公平的。你替我继续找吧，若是找到了，便告诉她一声，当年不是为娘要抛弃她，实在是不得已……」  
&emsp;&emsp;她终于没了声音，安详静谧的像是睡着了。  
&emsp;&emsp;晚娘没能熬过这个冬天，享年五十七岁。  
&emsp;&emsp;若瑟说，她活的够长了，在宫里也享够了清福，就算被老天收了那也是应该。  
&emsp;&emsp;若瑟还说，我们要是能活的和她一样长，已经该烧香拜佛感恩戴德了。  
&emsp;&emsp;108  
&emsp;&emsp;奉平十四年暮秋，我终于筹谋好了一切，带着那把羊角匕首去了太和殿。  
&emsp;&emsp;算一算，我已有四年未曾踏入过皇帝寝宫。  
&emsp;&emsp;我仍旧端着一碗参汤，平静的走进寝殿。  
&emsp;&emsp;皇帝放下书卷，亦平静的看着我。  
&emsp;&emsp;「怀瑾，朕等这一天很久了。」  
&emsp;&emsp;「雁南军此刻应该已经控制了御林军，包围了太和殿吧？就像我们当年夺位时那样。」  
&emsp;&emsp;我将参汤放在案台上，「既然皇上早有察觉，此刻必然有所防备，好一击毙命杀了臣妾吧？」  
&emsp;&emsp;皇帝曼声大笑，「朕若真要杀你，当年酒后吐真言，为绝后患就该杀你灭口了。」  
&emsp;&emsp;「我只问你，你当年去侯府同封遂说了些什么？」  
&emsp;&emsp;周牧野敛眉思索，一派无谓的坦然。  
&emsp;&emsp;「朕叫他死在北境，永远不要回来，不然朕就拿你和旭儿开刀。他是天赋将才，但是愚蠢的一塌糊涂。朕怎么舍得对你和旭儿下手呢？朕这一路走来，只剩下你和旭儿了。」  
&emsp;&emsp;他幽幽的叹气，「之前那个内侍官总劝朕杀掉你，所以朕便杀了他，让他闭嘴。他懂得什么，朕舍不得啊，朕舍不得杀你，朕看不得你伤心难过。朕大概早就疯了，连朕都无比诧异，为何朕会如此爱你。」  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，「你爱的，是如此爱我的自己。最高明的谎话永远是七分真三分加。你作戏作了半生，不过是连自己都骗过去了。」  
&emsp;&emsp;我凝视着他疲惫苍老的眼睛，「我恨你爱我，爱的有所保留，爱的不彻底。爱我又要忌惮提防我，爱我又要无所不用其极利用我，爱我却教我失去一切痛不欲生。」  
&emsp;&emsp;「周牧野，这，就是你所谓的爱吗？」  
&emsp;&emsp;他慢慢低下头，鬓边的白发垂落胸前。  
&emsp;&emsp;一滴浑浊的泪，滴入了案台的宣纸上。  
&emsp;&emsp;他在哭。  
&emsp;&emsp;「怀瑾，你已经好多好多年，都不曾叫过朕的名字了。」  
&emsp;&emsp;他端起那碗参汤，看着浓郁的汤色，「这里面有毒对吗？」  
&emsp;&emsp;他仰头喝下了那碗参汤，一滴不剩，将碗倒扣过来。  
&emsp;&emsp;「你看，即便你准备好几年要杀朕，朕都舍不得杀你，朕甚至不舍得惊动你，只要你还有事可做，有愿可求，你至少还愿意同朕装装样子，跟朕说几句话。」  
&emsp;&emsp;周牧野赤红着双眼，几乎站不稳，只能用手扶着案台。  
&emsp;&emsp;我麻木的看着他痛不欲生的脸色，「你早就杀死我了。杀我，你用了最钝的刀。如今活着的，不过是残破的躯壳。」  
&emsp;&emsp;他无力的坐下，身后巨大的龙椅衬的他的身躯格外渺小。  
&emsp;&emsp;「朕怎么还没死？」他扶着龙椅站起身，语气里难掩欣喜。  
&emsp;&emsp;「那参汤没毒对吗？你最终还是舍不得杀掉我对吗？我们还有旭儿，你也不忍心他失去父亲对吗？」  
&emsp;&emsp;他向我走来，猛然抱住我，无比爱怜的抚摸我的脸颊，哀声祈求：「怀瑾，不要闹了，你原谅朕吧，咱们好好过日子，一起看着旭儿长大……」  
&emsp;&emsp;鲜血从他唇边淌下，他惊诧的看着自己的胸口上的羊角匕首。  
&emsp;&emsp;倏而释怀的笑了。  
&emsp;&emsp;笑的那么哀伤，那么怜悯。  
&emsp;&emsp;这样的笑容，许多年前我也曾见到过。  
&emsp;&emsp;那时，他问我，若是真到了道尽途殚之时，是否会为了活下去，抛弃一切。  
&emsp;&emsp;现在我用行动，告诉了他答案。  
&emsp;&emsp;他慢慢擦掉我眼角的泪。  
&emsp;&emsp;「朕本来还抱有侥幸，想要赌一把。赌你其实也在乎朕，赌你的心不是石头做的，早该被朕捂热了。」  
&emsp;&emsp;我将羊角匕首更凶狠的送进了他的胸膛，残忍而冰冷。  
&emsp;&emsp;「那你赌输了。」  
&emsp;&emsp;周牧野更用力的抱紧了我，让匕首插得更深，几乎对穿了他的胸膛。  
&emsp;&emsp;他咳出鲜血，滚烫的洒在我肩头。  
&emsp;&emsp;「是啊，赌输了，输的很彻底。当年我用这把匕首杀了我母亲，如今你用它杀了我。因果循环，报应如此，朕不后悔。」  
&emsp;&emsp;他的身体在迅速失温，无力到只能攀在我肩头。  
&emsp;&emsp;「如果有来生，朕便投胎做个秀才朗，早早的找到你，娶了你，护你一生一世。」  
&emsp;&emsp;我看着他渐渐黯淡下去的眼眸，至死都无比深情的凝望着我。  
&emsp;&emsp;「可我不愿意，若有来生，我绝不做女人。」  
&emsp;&emsp;109  
&emsp;&emsp;太和殿的门前，若瑟在等我，看到我肩上的血，蹙眉道：「不是说要让他尝尽苦楚，凌辱够了再杀吗？」  
&emsp;&emsp;我看着满身鲜血，双手止不住颤抖。  
&emsp;&emsp;「他需要一个解脱，我也需要，那便如此吧。」  
&emsp;&emsp;奉平十四年冬，皇帝暴毙，年四十二。  
&emsp;&emsp;太子周旭即位，时年九岁。  
&emsp;&emsp;我成了太后，在外手握重兵，在内垂帘听政。  
&emsp;&emsp;毫不夸大的说，整个大周都是我的了。  
&emsp;&emsp;朝堂上的事，我接手的十分顺利。  
&emsp;&emsp;因为周牧野很早就做过打算，精挑细选了辅佐幼帝的班子，一步一步为旭儿铺好了未来的帝王之路。  
&emsp;&emsp;甚至他死之前早早就立下了事无巨细的遗诏，里面包括太子即位以及尊我为太后的各项事宜。  
&emsp;&emsp;我在太和殿翻看着每一道他曾经批阅的奏折，写过的字画诏书。  
&emsp;&emsp;周牧野不算一个好皇帝，他在位时独断专横，手段残忍，百姓大多流离失所，边境也总是不太平。  
&emsp;&emsp;可这并不是他一人的问题，大周这辆巨大的马车，在走下坡路。  
&emsp;&emsp;时代如此，并非是靠周牧野一个人殚精竭虑，就能拉回正道的。  
&emsp;&emsp;我和旭儿未来的担子很重，我会手把手教导他，成为一个太平之君。  
&emsp;&emsp;110  
&emsp;&emsp;第二年，一个远在崖州的戏班子，千里跋涉来到了京城。  
&emsp;&emsp;他们有一出戏，名为破阵。  
&emsp;&emsp;演的是当今太后早年在王府时，受邀去皇帝寿宴时，所作的剑舞。  
&emsp;&emsp;这舞刚柔并济，老少皆宜，很快便在京都家喻户晓，人人夸赞。  
&emsp;&emsp;若瑟同我说起时，很是谨慎。  
&emsp;&emsp;「你如今贵为太后，威严不可失。在王府的经历越少人知道越好，这个戏班子，我会让人赶出京城。」  
&emsp;&emsp;我笑道：「哀家当年跳完破阵舞，可比这戏班子出名多了。满京城都在议论什么样的舞蹈才能让宣帝赐酒，再加上那年寿宴毒酒刺杀一事，可是被京都百姓街头巷尾的议论了一整年。」  
&emsp;&emsp;我合上奏折，「只是时移世易，当年的百姓大多年老四散了。这个戏班子，赶出去也行。不过先召进宫来，让哀家瞧一瞧他们如何『破阵』。」  
&emsp;&emsp;崖州戏班很快入了宫，专门给我演了一出破阵。  
&emsp;&emsp;台上穿着红舞裙，提着剑，时而轻柔似水，时而凌冽似霜的舞女。  
&emsp;&emsp;约莫二十岁上下，年轻，美丽，舞得一个极漂亮的花架子。  
&emsp;&emsp;我看着她在红绸上削出漫天花瓣，想到了十五岁和十八岁的自己。  
&emsp;&emsp;我这一生，不过是在命运的绸缎上跳一场长达数年的破阵舞罢了。  
&emsp;&emsp;无数的困局，无数次破局。  
&emsp;&emsp;经年已过，空余怅恨。  
&emsp;&emsp;舞女的剑朝我飞过来时，我的目力似乎一瞬间就好了。  
&emsp;&emsp;我将那剑上的寒光看的清清楚楚，一刹那冒出就这样死去也好的念头。  
&emsp;&emsp;若瑟阻断了我荒唐的念头，她截下了那把果决衡狠毅的剑，制住了那个满脸愤恨的舞女。  
&emsp;&emsp;我望着她的脸蛋，「让哀家猜猜，你是刘广的女儿，应该是叫刘嫱。十几年了啊，你竟真的活着从崖州回来了，还能生龙活虎的来找哀家报仇呢。」  
&emsp;&emsp;刘嫱惊恐的瞪着我，「你个老妖婆，你怎么知道的？」  
&emsp;&emsp;「哀家是太后，这里是皇宫。你以为你那点小秘密，很难查到吗？」  
&emsp;&emsp;若瑟冷冷的看我，目光里带着责备，是在责备我不该以身犯险。  
&emsp;&emsp;「早说了做事要斩草除根，快些杀了便是。」  
&emsp;&emsp;凌乱的戏台下跑出一个妇人，扑通一声跪倒在阶前。  
&emsp;&emsp;「求太后娘娘莫要杀她，这孩子是我收养来的。都是因我要排这出破阵舞，才教她寻了可乘之机刺杀太后娘娘，您要杀便杀我吧。」  
&emsp;&emsp;我向若瑟抛了个眼色。  
&emsp;&emsp;若瑟答道：「戏班的班主，人称花娘，人很清白。」  
&emsp;&emsp;「你抬起头来哀家看看。」  
&emsp;&emsp;花娘抬起惊恐的脸，瞧上去起码年过半百了，但身姿体态却还轻盈。  
&emsp;&emsp;最重要的是……她竟生的与我有几分相似，我见着她便像是见到了十年后的自己。  
&emsp;&emsp;我吃了一惊，忙问若瑟，「这你怎么没同我说过。」  
&emsp;&emsp;「世间千奇百怪，生的相似的多了去了。您是太后，怎可同区区戏班子长得相似。」  
&emsp;&emsp;我问道：「你多大了？」  
&emsp;&emsp;「回太后娘娘的话，三十有二了。」  
&emsp;&emsp;「竟比我还小上几岁！」  
&emsp;&emsp;我越看越是生疑，猛然间想到什么，从腰上取下半块玉佩，问道：「你可有一个相似的半块玉佩？」  
&emsp;&emsp;花娘战战兢兢的凑近细看，「是有些像……但民女那是当年被娘丢弃时带的，怎么能同太后娘娘手里这块美玉相提并论。」  
&emsp;&emsp;宫人将她那块玉佩呈上，我将它们放在一起，严丝合缝，正是一块。  
&emsp;&emsp;我和若瑟百般慨然的对望了一眼。  
&emsp;&emsp;晚娘啊……谁会想到是这样的巧合，让我寻到了妹妹。  
&emsp;&emsp;到此刻，见到花娘的这一瞬。  
&emsp;&emsp;我才明白，为什么晚娘会把我当做亲女儿，对我百般回护。  
&emsp;&emsp;那是因为，我们生的太像了。  
&emsp;&emsp;过去多少个日夜，她陪在我身边，是否也在试图从我身上寻到她亲生女儿的影子？  
&emsp;&emsp;我捏着玉佩问她，「你方才说，你是被遗弃的，你可曾想过要找回母亲？」  
&emsp;&emsp;花娘不明其意，挠头道：「民女这都半截身子入土的人了，也不是几岁十几岁的小姑娘。早年或许想过，但如今而我都嫁过两遭人，死了两回男人了……早已不想了。」  
&emsp;&emsp;我心里五味杂陈，良久不知该作何答复。  
&emsp;&emsp;最终我将那半块玉佩还了她，「天下父母心都一样，做娘的绝不会无故抛弃自己的孩子。你的娘也一定曾经找了你很久很久。」  
&emsp;&emsp;花娘羞赧胆怯的笑笑，「但愿吧，不过无所谓了。」  
&emsp;&emsp;我将刘嫱还给了她，「京都大，居不易。想要在京都留下来，哀家就为你们建一处戏坊，供你们戏班生活。」  
&emsp;&emsp;刘嫱愤愤的挣开侍卫的钳制，「你不杀我？」  
&emsp;&emsp;她执拗斗狠的模样惹得我发笑，真是年轻啊。  
&emsp;&emsp;「不杀了，哀家今日不宜开杀戒。你还年轻，既然杀不了哀家，还可以熬死哀家不是？」  
&emsp;&emsp;我叫了侍从来，「这戏班子很合哀家口味，去库里取一箱金子，当赏。」  
&emsp;&emsp;花娘转悲为喜，高兴地连连磕头，「谢谢太后娘娘，谢谢太后娘娘。」  
&emsp;&emsp;我没忍心，亲自将她扶了起来，「别谢哀家，不如谢谢你娘。」  
&emsp;&emsp;花娘愣了片刻，顺从的附和道：「对对对，要谢谢娘，娘在天有灵，让我碰上太后娘娘这位大贵人。」  
&emsp;&emsp;我听得心里酸涩，却也未曾告诉她真相。  
&emsp;&emsp;因为斯人已逝，韶华已殇，一切都无所谓了。  
&emsp;&emsp;倒不如什么都不知道的好。  
&emsp;&emsp;送走了戏班，天色已晚。  
&emsp;&emsp;我和若瑟要赶回太和殿陪旭儿吃饭。  
&emsp;&emsp;他近来因病胃口不好，也可能是叛逆了。  
&emsp;&emsp;只有若瑟足够凶狠，可以制的住他，让他乖乖吃饭。  
&emsp;&emsp;111  
&emsp;&emsp;花娘的戏班子在京都安了家，不过不再演破阵舞了，改演镇国英雄传。  
&emsp;&emsp;说的是昔年镇国候，单枪匹马，夜走漠城的传奇。  
&emsp;&emsp;我于是召了他们戏班进宫演了一出又一出的英雄传。  
&emsp;&emsp;我想要知道，封遂一个人一匹马，潜入漠城开城楼时，可曾有过胆怯？  
&emsp;&emsp;我想要知道，戎狄援军截断他们退路时，他带着区区几百人断后，最终力竭坠马，被马刀削掉头颅时，可曾有过后悔？  
&emsp;&emsp;后来棠溪同我说，将军的马是上好的战马，其实是有能力逃走的，只要他丢下那几百的伤残兵，只要他忘记皇帝对他的威胁，忘记我。  
&emsp;&emsp;他本不必死的。  
&emsp;&emsp;我坐在离戏台最近的地方，每每看到那扮演封遂的稻草头颅掉落到我眼前时，都忍不住落泪。  
&emsp;&emsp;他本不必死的啊。  
&emsp;&emsp;他说要用命来护我，用命来赎罪。  
&emsp;&emsp;他是个真正的男人，说到了，也做到了。  
&emsp;&emsp;若瑟递了一方锦帕给我，啧道：「再哭，你这眼睛只怕很快就看不到了。」  
&emsp;&emsp;我苦笑着擦泪，「不怕，瞎了就瞎了。」  
&emsp;&emsp;「瞎了还怎么看着旭儿娶亲？怎么看着孙儿长大？」  
&emsp;&emsp;「你如此说倒也是了。」我止住了哭泣，笑着看她。  
&emsp;&emsp;112  
&emsp;&emsp;旭儿十六岁那年，朝中大臣开始提议要他选秀女充盈后宫。  
&emsp;&emsp;旭儿热衷书画，对这些事毫不在意。  
&emsp;&emsp;我便替他看了，足足好几百人的秀女名册，来自各个州县。  
&emsp;&emsp;我记得我当年替周牧野选妃时，左不过一二十个，还是京都里有名有姓的大户。  
&emsp;&emsp;这秀女名册里怎么连崖州北境这样偏远地方的秀女都有。  
&emsp;&emsp;我问内侍官：「这些年轻轻的女孩儿，愿意远离家乡来给皇帝做妾吗？」  
&emsp;&emsp;内侍官有些好笑，恭敬的答：「回太后娘娘，这皇上头一回选秀女，普天之下，大周国土，凡是官家在册，有名有姓的家族，有适龄女子，皆可为秀女，供皇上挑选。」  
&emsp;&emsp;我皱眉道：「那如何需得这么多女人？」  
&emsp;&emsp;内侍官道：「祖制如此，先帝，先帝的先帝，从多少年前便是这般了。」  
&emsp;&emsp;「祖制如此，便是对吗？」  
&emsp;&emsp;入夜我对若瑟说了这事，感慨道：「都说女人似水，却不知水才是最刚强的东西。」  
&emsp;&emsp;不论是晚娘还是我，若瑟还是胭巧，甚至于平安，花娘和刘嫱。  
&emsp;&emsp;这些身世各异，命途多舛的女人，都是鲜活而生动的，为了各自的目标，各自的羁绊。  
&emsp;&emsp;在这男人的世道里浮沉，努力想要活出自己的样子。  
&emsp;&emsp;若瑟道：「那婉晴呢？她算什么？」  
&emsp;&emsp;「如果她并非生来就是低人一等的婢女，如果除了依附男人，她还有别的路可走，想来她也未必会冒险背叛我们。」  
&emsp;&emsp;我喟叹道：「如果我有的选，我也不会跟先皇纠葛半生，痛不欲生。可是没有先帝，我如今也做不成太后啊。」  
&emsp;&emsp;这世道啊。  
&emsp;&emsp;女子的出路在哪里？  
&emsp;&emsp;哪里才有她们的容身之所？  
&emsp;&emsp;我和朝臣商量了三日，依旧无法说服他们。  
&emsp;&emsp;于是只好力排众议下了懿旨。  
&emsp;&emsp;许贱籍女子满龄自请脱籍，许适龄官宦女子不愿做秀女者，自写陈情书，说明原因，自行婚配。  
&emsp;&emsp;旭儿的秀女少了一多半，哀家要看的陈情书倒是在案前堆起厚厚一沓。  
&emsp;&emsp;我闲来翻阅，看到那些或娟秀或灵动的笔迹，仿佛看到了一个又一个鲜活动人的女子。  
&emsp;&emsp;有些想要研学典藏终身不婚，有些想要和有情朗成婚生子，有些想要行商开市，有些想要归隐田园……  
&emsp;&emsp;她们会有各式各样的人生，有机会去追逐自己想要的一切，努力去过她们梦想中的人生。  
&emsp;&emsp;113  
&emsp;&emsp;几年后，旭儿及冠，将他的心上人带到我和若瑟面前。  
&emsp;&emsp;彼时还是乍暖还寒的初春时节，我和若瑟正在御花园里躺在藤椅上，闻着青草香，晒太阳。  
&emsp;&emsp;旭儿牵着那女孩儿的手，说此生非他不娶。  
&emsp;&emsp;我们都笑了。  
&emsp;&emsp;我对他道：「大丈夫言出必行。你既决定娶她做妻子，那么便要爱护她，尊重她，信任她，忠诚的伴她余生。」  
&emsp;&emsp;「儿臣明白……母后这是同意了吗？」  
&emsp;&emsp;若瑟懒懒的摆手，「皇上，我们也不是瞎子，早知道了。您要娶妻，那还有的忙呢，就别妨碍我们两个老东西晒太阳了。」  
&emsp;&emsp;我挥手驱赶他，「初春暖阳多难得，皇帝别挡着哀家的太阳。」  
&emsp;&emsp;目送着腻歪的俩孩子离开，我悠然的长叹道：「余生可贵时不复，不负春日好时光啊。若瑟，咱们要不等暖和了出宫去踏青吧？」  
&emsp;&emsp;若瑟不应我，歪在躺椅上，两鬓斑白，睡颜安详。  
&emsp;&emsp;我默默的嘀咕道：「近来是越发嗜睡了。」  
&emsp;&emsp;- 完 -  
&emsp;&emsp;□ 沙舟 Chole  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1o0XRGYrckLJ59kvhJLMY  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2321  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection