# 等你很久了  
## 出自专栏: 《炽冬，在他的心尖下一场雪》  
&emsp;&emsp;我怀了宋祁的孩子。  
&emsp;&emsp;会议室里，坐在主位上的男人挑眉，  
&emsp;&emsp;「一百万就买这些东西？纪总监这是给孩子画的儿童简笔画吗？」  
&emsp;&emsp;此时他脸上的表情，是三分讥笑四分轻蔑十分欠揍。  
&emsp;&emsp;「给你儿子画的。」我话音落下，会议室陷入了死亡一般的寂静。  
&emsp;&emsp;就当我觉得宋祁应该会留下一句终止合作，然后愤然离席时。  
&emsp;&emsp;谁知道他非但没有生气，反而轻飘飘地开口，「怎么，你怀了？」  
&emsp;&emsp;我本想继续怼回去，但这次他说对了，我真怀了。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;我怀孕了，孩子是我高中同学宋祁的。  
&emsp;&emsp;我看着手里的报告有些没缓过劲来，不会吧，一次就中招？宋祁那方面质量这么好？  
&emsp;&emsp;想起那天晚上，好像……确实不错。  
&emsp;&emsp;这几天老觉得身体有些不舒服，恶心想吐。  
&emsp;&emsp;我以为是加班后遗症，毕竟设计公司真的跟玩命似的。  
&emsp;&emsp;直到手机 APP 提醒我，生理期已经推迟十天了，我才发现这个月姨妈一直没来。  
&emsp;&emsp;虽然它不太准，但也没出现过推迟这么久的情况。  
&emsp;&emsp;来医院之前我也安慰自己，可能只是一次偶然，这概率跟买彩票似的，不幸的是我中奖了。  
&emsp;&emsp;诊室里是个女医生。  
&emsp;&emsp;「结婚了吗？」  
&emsp;&emsp;我摇头，「有没男朋友？」  
&emsp;&emsp;女医生继续摇头，「应该是月经不调，不用太紧张。」  
&emsp;&emsp;手指快速在键盘上敲打着。  
&emsp;&emsp;我轻轻做了个深呼吸，「那个……医生，我最近有性生活。」  
&emsp;&emsp;我话刚说完，就看见医生原本柔和的脸皱成了一团，手间动作也停了下来。  
&emsp;&emsp;检验科外。  
&emsp;&emsp;我看着 HCG 报告上那明显高于正常水平的一栏，摸了摸小腹。  
&emsp;&emsp;脑海里又回想起那天的场景，打开手机搜索「喝酒同房对于胎儿有影响吗？」  
&emsp;&emsp;是的，我跟宋祁是酒后乱性，在高中同学聚会那天晚上。  
&emsp;&emsp;我相信要不是这个插曲，我跟他这辈子可能都不会有交集。  
&emsp;&emsp;网上答案有说会致畸，有说偶尔一次问题不大。  
&emsp;&emsp;正当我准备点开另一条回答时，诊室里面的人出来，轮到我了。  
&emsp;&emsp;「你这是怀孕了。」坐在电脑后的医生扶了扶眼镜，有些不争气地看着我。  
&emsp;&emsp;我犹豫了下，说出了喝过一点酒的事情，有些小心翼翼地开口，  
&emsp;&emsp;「医生，这种情况下孩子是不是……」  
&emsp;&emsp;后面的话我有些不忍说出来。  
&emsp;&emsp;「这个孩子我不建议你打掉。」医生又扶了扶眼镜。  
&emsp;&emsp;我有些不解，又有些担忧地看着她。  
&emsp;&emsp;「你们这些年轻女孩，真以为那就是个小手术？女孩子还是要学会保护好自己。」  
&emsp;&emsp;医生重重叹了口气，开口语气里充满无奈。  
&emsp;&emsp;「女人最好的保养就是保养子宫，不轻易流产。你现在流掉这个孩子，以后还能不能怀上谁知道？」  
&emsp;&emsp;医生说话有些凌厉，看得出来，她有些气我这种不爱惜自己身体的行为。  
&emsp;&emsp;「先留下来定期检测，如果异常再选择放弃。」  
&emsp;&emsp;医生的话在我脑海中不断回响，拿着报告单晕晕乎乎回到了家中。  
&emsp;&emsp;好久我才缓过神来，这里面已经有个小生命了。  
&emsp;&emsp;「你在家怎么不开灯？吓我一跳。」陈诗尖锐的声音，伴随着灯光在客厅响起。  
&emsp;&emsp;我转头看向她，声音里带着明显的哭腔，「诗诗。」  
&emsp;&emsp;「你怎么了，别吓我。」陈诗被我的反应搞蒙了，以为是刚刚吓到我了，一个劲给我道歉。  
&emsp;&emsp;我说了孩子的事情，她直接从沙发上弹起来，「纪晓晓，你再说一遍？」  
&emsp;&emsp;她估计也和我下午时候的反应一样，被这个消息砸晕了。  
&emsp;&emsp;「我怀孕了。」虽然接受了这个事实，但我的开口语气还是带着些颤抖。  
&emsp;&emsp;因为我根本没有做好当妈妈的准备。  
&emsp;&emsp;同时，我肚子里的孩子，可能会面临没有父亲。  
&emsp;&emsp;「你真是能耐了，一天不见你就蹦出个孩子来了，谁的种？」  
&emsp;&emsp;陈诗喝了口水，语气比刚刚缓和了一些。  
&emsp;&emsp;「你还记得我们高中班上，当时有个叫宋祁的人吗？」  
&emsp;&emsp;「那个高二就去留学的富二代帅哥？」陈诗头偏了偏，很快就想起了这号人物。  
&emsp;&emsp;果然，宋祁这种人注定让人过目不忘，家世样貌能力都是顶配。  
&emsp;&emsp;「说他干嘛？不会是他的…………」我看见陈诗的表情从不解开始变为震惊。  
&emsp;&emsp;我诚实地点了点头，有些颓废地靠在沙发上。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;只听见陈诗在旁边一直不停地念叨，  
&emsp;&emsp;「这个世界太魔幻了，这也太离谱了，今天不是愚人节啊。」  
&emsp;&emsp;又从包里翻出我的检测报告看了一眼，有些认命地和我一样靠在沙发上。  
&emsp;&emsp;「打算怎么办？」  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，我现在也不知道该怎么办。  
&emsp;&emsp;我把医生下午说的话原原本本转述了出来。  
&emsp;&emsp;她是我高中开始就关系最好的朋友，也是我最信任的人。  
&emsp;&emsp;「现在挺流行去父留子，宋祁那基因多好，生下来也不浪费。」她突然转过头，比起刚刚有些兴奋。  
&emsp;&emsp;我觉得我脑子犯抽了，因为我真的考虑这个想法了。  
&emsp;&emsp;生个精致的宝宝，又没有让人糟心的臭男人，好像……也不错。  
&emsp;&emsp;我打算留下这个孩子来。  
&emsp;&emsp;「你说宋家知道了，你是不是就可以嫁入豪门了。」  
&emsp;&emsp;陈诗看了眼我的肚子，像是发现了什么新世界。  
&emsp;&emsp;「豪门哪有这么好嫁，那些明星为豪门生了不知道多少胎，都没挤进去半分。」  
&emsp;&emsp;我笑她想太多了，母凭子贵这种想法，我是没想过的。  
&emsp;&emsp;我甚至是不想宋祁知道这个孩子的存在。  
&emsp;&emsp;万一被他知道，要跟我争孩子的抚养权，我不就成免费子宫了，到时偷鸡不成蚀把米。  
&emsp;&emsp;不过我也不担心他会知道，估计他连我是谁都不知道，我们连最基本的联系方式都没有，更别说有什么交集。  
&emsp;&emsp;下了这个决心后，我心里压着的石头松下来不少，甚至有些期待这个孩子出生。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;我调休了两天，在家里做了些养娃攻略，看完之后只有一个想法，「养娃真的太费钱了。」  
&emsp;&emsp;调休第二天下午，我接到程硕的电话，他让我回公司一趟。  
&emsp;&emsp;程硕是我合伙人，也是我大学同学。  
&emsp;&emsp;这设计公司是我俩大学毕业一起创办的，开始就我和他两人，他管商务我负责设计。  
&emsp;&emsp;前年我们在慧云创业园租了一处办公室，招了几个人，现在算是一个初创型公司。  
&emsp;&emsp;「我下周一才去上班。」我看了眼手上刚做的指甲，想着待会儿把它卸掉。  
&emsp;&emsp;「姑奶奶十万火急，云华的人下午过来签单，你不在没人镇得住场子。」  
&emsp;&emsp;程砚在那头火急火燎，看得出来是真着急。  
&emsp;&emsp;「他们答应了？」我一个激灵从沙发上支楞起来，反应过来又摸了摸小腹。  
&emsp;&emsp;宝宝对不起，是妈妈粗鲁了，但是云华给的太多，妈妈挣钱好养你。  
&emsp;&emsp;「还没有完全松口，他们想看一下你的前期预研，一百万设计费人家又不是傻子。」  
&emsp;&emsp;「那负责人不是你高中同学吗？」  
&emsp;&emsp;这次我们之所以能够搭上云华，是因为程硕高中同学是云华设计部一个主管。  
&emsp;&emsp;「这次他们老大亲自过来。」我听见程硕叹了口气。  
&emsp;&emsp;老大？应该是设计部总监，想了想，公司的人确实不一定搞得定。  
&emsp;&emsp;后来我才意识到我想的太简单了，程硕说的老大是云华研发老大，云华集团副总裁。  
&emsp;&emsp;难怪一向跟交际花似的程硕，那天也会怂。  
&emsp;&emsp;我随手拿了包急匆匆地出门，在等电梯时叫了个车，我的车早上被陈诗开出去了。  
&emsp;&emsp;今天车好像格外难打，路上还遇上事故堵了一小会儿，等我到公司时，云华的人已经到了。  
&emsp;&emsp;从创业园大楼外侧楼梯上到二楼裙层，一上去最外间就是我们公司。  
&emsp;&emsp;我从透明玻璃墙往里瞥了一眼，最外侧的会议室里面已经坐满了人。  
&emsp;&emsp;坐在主位上的是一个西装笔挺的男人，看身形应该有一米八以上，修长的手指在会议桌上轻扣了几下。  
&emsp;&emsp;这身形好像有点眼熟？但又想不起在哪里见过。  
&emsp;&emsp;只是他的脸刚好被装饰的磨砂部分挡住，即使这样，也能看得出气质与众不同。  
&emsp;&emsp;这应该是云华的老大，我暗暗思忖。  
&emsp;&emsp;把玻璃墙当镜子快速照了下，我轻轻舒了口气，还算得体。  
&emsp;&emsp;「不好意思各位，遇上点事…………有些来晚了。」  
&emsp;&emsp;后半句我几乎是像机器一样，一个字一个字往外蹦的。  
&emsp;&emsp;因为我看清了刚刚从外面看被挡住的脸。  
&emsp;&emsp;这不是宋祁？  
&emsp;&emsp;我的第一反应是跑。  
&emsp;&emsp;转念一想不对，这是我的地盘。  
&emsp;&emsp;还有他好像根本就不记得我。  
&emsp;&emsp;他脸上没有半点异常，只是轻轻颔了下首。  
&emsp;&emsp;暗骂他一句渣男，连是谁都不知道就能那啥，还真是人不可貌相。  
&emsp;&emsp;不过想到云华给的设计费，我忍了。  
&emsp;&emsp;这一单要是谈下来，我儿子的奶粉钱也有着落了。  
&emsp;&emsp;程硕朝我使了个眼色，我在靠着宋祁右侧的位置坐了下来。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;设计前期研究报告我早就已经整理完毕，连上投影仪讲解了起来。  
&emsp;&emsp;约莫二十分钟过去，讲解完毕会议室里鸦雀无声。  
&emsp;&emsp;不会黄了吧？  
&emsp;&emsp;一长串数字瞬间在我脑海里面归了零。  
&emsp;&emsp;手悄悄抚上小腹，宝宝对不起，都怪我这个当妈的没能力，不能让你喝上高档奶粉。  
&emsp;&emsp;「什么时候能够交稿？」就当我觉得白跑一趟时，一个清冷的声音在安静的会议室响起。  
&emsp;&emsp;？所以……这是通过了吗？  
&emsp;&emsp;「一个月。」程硕抢先答了下来，我瞪了他一眼，他这是把我当生产队的驴了。  
&emsp;&emsp;为了赚钱，他还真是连良心都不要了。  
&emsp;&emsp;「纪总监认为多久合适？」宋祁没有理会程硕，淡淡睨了我一眼。  
&emsp;&emsp;我本想说三个月，但在他那毫无温度可言的眼神下，硬着头皮说了两个月。  
&emsp;&emsp;要换作以前，两个月肯定没问题，那时候我可以画图到凌晨。  
&emsp;&emsp;但现在我不太确定了，因为肚子里的宝宝比较重要。  
&emsp;&emsp;「我给你们三个月时间，三个月我要所有设计方案的成品图以及源文件。」  
&emsp;&emsp;我挑了挑眉，觉得宋祁没有刚刚程硕在电话里说的那么难搞。  
&emsp;&emsp;「行，合作愉快宋总。」  
&emsp;&emsp;我习惯性伸出手，正当觉得宋祁应该不会跟我握手，有些尴尬地想收回时。  
&emsp;&emsp;一双骨节分明的大手轻握住了我的手，开口语气毫无波澜，「合作愉快，纪总监。」  
&emsp;&emsp;他的手跟他这个人一样冰冷，冷意从我手心一直蔓延到全身，好像我刚刚高估了他的善良。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;回去我将云华的事情跟陈诗说了，她只有一句话「离了大谱。」  
&emsp;&emsp;「他连自己睡了谁都不知道？渣得明明白白啊。」陈诗满脸鄙夷。  
&emsp;&emsp;我犹豫了下，说出了那天的另外一件事。  
&emsp;&emsp;「其实那天我拿错了房卡，拿到……张晓晴的了。」  
&emsp;&emsp;陈诗一连爆出一串加密文件。  
&emsp;&emsp;「纪晓晓，你还有什么挑战人类极限的事情没说，今天让我死个痛快。」  
&emsp;&emsp;我看着她一副英勇就义的表情，摇了摇头，这真的是全部了。  
&emsp;&emsp;过了好久她才捋顺了般，「所以他没认出你，可能是他以为自己睡的是张晓晴？」  
&emsp;&emsp;我点点头，看他今天的反应，我才这样猜想的。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;两周后，云华大厦。  
&emsp;&emsp;「我的姑奶奶你小心点，别跟刘姥姥进大观园似的。」  
&emsp;&emsp;程硕轻扶了扶我的肩膀，刚刚没注意脚下，高跟鞋崴脚了。  
&emsp;&emsp;刚好宋祁从办公室出来，碰上他有些凉飕飕的眼神。  
&emsp;&emsp;「一百万就买这些东西？纪总监这是给孩子画的儿童简笔画吗？」  
&emsp;&emsp;坐在主位上的宋祁淡淡睨了我一眼。  
&emsp;&emsp;此时他脸上的表情，是三分讥笑四分轻蔑十分欠揍。  
&emsp;&emsp;「给你儿子画的。」我话音落下，会议室陷入了死亡一般的寂静。  
&emsp;&emsp;估计谁也没想到我会怼回去，坐我对面的程硕，眼睛此时都快飞抽筋了。  
&emsp;&emsp;我这个人就是你可以让我改稿，但是不能侮辱我。  
&emsp;&emsp;就当我觉得宋祁应该会留下一句终止合作，然后愤然离席时。  
&emsp;&emsp;谁知道他非但没有生气，反而轻飘飘地开口，「怎么，你怀了？」  
&emsp;&emsp;我本想继续怼回去，但这次他说对了，我真怀了。  
&emsp;&emsp;看着他一脸玩味的样子，我气不打一处来。  
&emsp;&emsp;「宋总不好意思，我们公司只和有品行的人合作。」  
&emsp;&emsp;扔下这句话我就走了，一直到楼下才缓过神来。  
&emsp;&emsp;我刚刚是被他给气傻了，一百万呐，那可是足足一百万。  
&emsp;&emsp;程硕下楼的时候，我正在路边的花坛发呆，  
&emsp;&emsp;「姑奶奶，你哭什么，大不了这……这项目我们不要了。」  
&emsp;&emsp;我哭了吗？我伸手摸了摸自己脸颊，确实湿漉漉的。  
&emsp;&emsp;我也不知道为什么想起自己怀着他的孩子，还要被他取笑就觉得委屈。  
&emsp;&emsp;明明这个孩子是我自己想偷偷生下来的，但还是忍不住难过。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;我和程硕都以为这个项目黄了。  
&emsp;&emsp;一连几天，程硕上班都在办公室唉声叹气。  
&emsp;&emsp;直到周三快下班时，我听见他的大嗓门穿透整个公司。  
&emsp;&emsp;「晓晓，云华来电话说继续合作，问我们明天有没有时间参观一下他们产线。还有……宋总说给你道个歉，那天冒犯你了。」  
&emsp;&emsp;我以为自己听错了，宋祁那冰冷的样子，他还会道歉？  
&emsp;&emsp;猜想大概率是他手下那些人，为了给我们一点面子随口说的。  
&emsp;&emsp;「我不舒服，明天请假，你们去吧。」  
&emsp;&emsp;想起那天宋祁欠揍的表情，我现在不想看见他，还有就是，我最近孕吐有些厉害，工厂里面气味太大。  
&emsp;&emsp;虽然宋祁根本就不知道这回事，但还是小心为好。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;周四早上。  
&emsp;&emsp;我看着面前黑色的车和那抢眼的车标，内心骂了程硕无数遍。  
&emsp;&emsp;他怎么把我家地址给宋祁了。  
&emsp;&emsp;「宋总，我自己有车。」  
&emsp;&emsp;「上车。」  
&emsp;&emsp;宋祁的语气带着不容拒绝的强势。  
&emsp;&emsp;我看着在一边站得都快冒汗的司机，最终还是上了车。  
&emsp;&emsp;车内空间大，我刻意和他隔出距离，上车后宋祁就开始闭目养神。  
&emsp;&emsp;「真不舒服？」不知什么时候宋祁已睁开眼。  
&emsp;&emsp;我拿着药瓶的手愣了一下点头，而后快速拿出一粒放入口中。  
&emsp;&emsp;这其实是医生给我开的叶酸片，说是有防止胎儿畸形的作用。  
&emsp;&emsp;我看他眉头皱了皱，「不知道爱惜自己的身体吗？」  
&emsp;&emsp;「要你管？」我白了他一眼，我这样还不是他害的。  
&emsp;&emsp;「纪晓晓，我迟早要被你气死。」  
&emsp;&emsp;我听见宋祁开口有些咬牙切齿，看样子真的被气到了，都直接叫我名字了。  
&emsp;&emsp;我没理会他，开始闭目养神，最近感觉怎么也睡不饱。  
&emsp;&emsp;听见旁边传来一声无奈的叹息，而后有毯子轻轻搭在我身上。  
&emsp;&emsp;云华的工厂，距离我们上次去的总部不是很远。  
&emsp;&emsp;几百米长的产线，确实让我有些震撼。  
&emsp;&emsp;「你们的设计并不差，但是缺乏落地性。」宋祁清冷的声音在我头顶响起。  
&emsp;&emsp;我正准备说话，一阵恶心感传来，我手忙脚乱冲到一边的垃圾桶边干呕起来。  
&emsp;&emsp;一只大手在我背后轻抚着，我听见宋祁叫人拿水过来。  
&emsp;&emsp;「我送你去医院。」  
&emsp;&emsp;我刚缓过神来，就被宋祁拉着手腕下楼了。  
&emsp;&emsp;想起肚子里的娃，我不能跟他去医院，去医院就暴露了。  
&emsp;&emsp;「真不去？」  
&emsp;&emsp;宋祁低着头，眉头轻皱。  
&emsp;&emsp;我头点得跟小鸡啄米似的。  
&emsp;&emsp;「纪晓晓，你怎么一点也不让人省心。」  
&emsp;&emsp;这是宋祁今天第二次叫我名字，比起刚刚的咬牙切齿，这次更多的是无奈，甚至还有……一丝宠溺？  
&emsp;&emsp;当宠溺这个词出现在我脑海时，我觉得自己疯了。  
&emsp;&emsp;车再次停在我家楼下时，是下午三点。  
&emsp;&emsp;我本想去公司，但经过早上一遭，宋祁直接送我回家了。  
&emsp;&emsp;我正准备开门下车，手腕被轻轻勾住。  
&emsp;&emsp;我有些狐疑地看着宋祁，他的长指很快收回，轻咳一声，「你好好休息，设计稿先不着急。」  
&emsp;&emsp;「宋总放心，我会遵守合约的。还有，谢谢宋总送我回来。」  
&emsp;&emsp;露出一个得体的笑容，我下了车。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;这次参观回来对我们有很大收获，确实如宋祁所说，我们的想法没有考虑工厂实际生产，第二轮草案很快通过。  
&emsp;&emsp;「程总，纪总监一起留下来吃个饭吧。」提案完成已经是下午六点，开口的是宋祁的助理谢成。  
&emsp;&emsp;我跟在宋祁身后，程硕在一边跟谢成，还有其他几人聊得正欢。  
&emsp;&emsp;「身体好点了吗？」清冷略带关心的声音从头顶传来。  
&emsp;&emsp;我仰头，对上宋祁那双毫无波澜的眸子。  
&emsp;&emsp;不得不说，宋祁是生得真好看，五官宛如雕刻出来一般立体，要是以后孩子也长这样……  
&emsp;&emsp;宋祁轻咳一声打断我的思绪，我心虚地点了点头，「已经没事了。」  
&emsp;&emsp;「那就好。」他的神态像是松了一口气。  
&emsp;&emsp;我突然觉得，宋祁好像也没那么讨厌。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;吃完饭天早已经黑了，十月的阳城已经有些凉意。  
&emsp;&emsp;早上出门时我就穿了件薄款针织长裙，风吹在身上不自觉环抱住双手。  
&emsp;&emsp;一件带有余温的外套轻轻搭在我肩上，还带着一丝有些熟悉的味道。  
&emsp;&emsp;宋祁背对着路灯，灯光从他头顶散落下来，将他的影子落在我身上。  
&emsp;&emsp;他低头一边给我整理有些长的西装外套，一边开口，「不要为了好看折腾自己的身体。」  
&emsp;&emsp;不知道是昏黄的路灯太过温暖，还是夜风太过柔和，我竟然觉得宋祁此时有些温柔。  
&emsp;&emsp;「晓晓，我突然有点事不能送你回家了，宋总麻烦你送晓晓回去一下。」  
&emsp;&emsp;程硕的大嗓门一下将我拉回现实，此时我只想找个地缝钻下去。  
&emsp;&emsp;还没等我说话，那家伙就快速钻上车，一溜烟跑了。  
&emsp;&emsp;这就是所谓交友不慎吧。  
&emsp;&emsp;看着程硕的汽车尾灯消失不见，我不禁暗暗后悔，早上就不该图省事让程硕顺道载我的。  
&emsp;&emsp;「走吧。」宋祁拉开车门，声音比之前柔和不少。  
&emsp;&emsp;他突然这样我有些不适应，不敢看他，匆匆上了车。  
&emsp;&emsp;孕妇容易犯困，刚坐上车没多久我就睡着了。  
&emsp;&emsp;一觉睡醒来时，车已经停在小区楼下。  
&emsp;&emsp;跟宋祁道别正准备下车，却被他叫住。  
&emsp;&emsp;「纪晓晓，你就没有什么话想对我说吗？」  
&emsp;&emsp;宋祁微微侧身，手肘随意地搭在方向盘上，深邃的眸子让人看不透。  
&emsp;&emsp;我不知道他突然问这话什么意思，诚实地摇了摇头，「没有。」  
&emsp;&emsp;话音刚落，便听见他轻轻叹了口气。  
&emsp;&emsp;不知道是不是我的错觉，我在宋祁眼里看到了一丝落寞。  
&emsp;&emsp;今天的宋祁有些不正常。  
&emsp;&emsp;「早点上去休息吧。别着凉了。」  
&emsp;&emsp;宋祁的声线其实很好听，是典型的低音炮，一句简单的话，让我心脏开始乱跳。  
&emsp;&emsp;我说了句宋总注意安全，慌忙下了车。  
&emsp;&emsp;回到家才发现自己包落在宋祁车上了，可等我下楼时早已没有宋祁的身影。  
&emsp;&emsp;晚上我做了个梦，梦里宋祁夺走了孩子，并且还娶了张晓晴。  
&emsp;&emsp;「纪晓晓，你儿子现在叫我妈妈呢。」  
&emsp;&emsp;张晓晴脸笑得有些近似扭曲，我突然惊醒。  
&emsp;&emsp;摸了摸依旧平坦的小腹，虚惊一场，幸好是梦。  
&emsp;&emsp;周五下班，刚出小区楼栋电梯，就看见站在我家门口的宋祁，我一时没反应过来。  
&emsp;&emsp;男人身形颀长，一身得体的深色西装，看样子应该是从某个正式场合过来的。  
&emsp;&emsp;声控灯暗下，略微昏暗的楼道中，他的眼神让我觉得有些骇人。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;目光瞥到他手上的一个女士包，就是我昨天落在他车上的那个。  
&emsp;&emsp;这么生气，估计是我让他多跑一趟了。  
&emsp;&emsp;「麻烦宋总跑一趟了。」我讪讪笑了下，伸手想去拿过包来。  
&emsp;&emsp;宋祁微微侧身，我手落了个空。  
&emsp;&emsp;我有些疑惑地看着他，他依旧没有动静。  
&emsp;&emsp;只是用他那骇人的眼光打量着我，仿佛要给我看出一个洞来。  
&emsp;&emsp;过了半天我才听见他开口，语气像是刻意在压抑着什么，  
&emsp;&emsp;「纪晓晓，我再问你最后一遍，你有没有什么事情瞒着我。」  
&emsp;&emsp;这个问题，明明昨天已经回答了，但对上他那压迫又直接的眼神，我有些心虚。  
&emsp;&emsp;想起昨天那个梦，我刻意岔开话题。  
&emsp;&emsp;「我能有什么事瞒着你，顶多设计费收高了点，宋总要是觉得贵了，可以终止合作。」  
&emsp;&emsp;我看见他胸口起伏，看样子被气的不轻。  
&emsp;&emsp;「纪晓晓，你还真是一点没变，死鸭子嘴硬。」  
&emsp;&emsp;宋祁被我气笑了，那些字几乎是从牙缝里挤出来的，听得出来他真的生气了。  
&emsp;&emsp;我见他从笔挺的西装裤口袋里掏出一张纸，展开，上面是密密麻麻的数据，那是我的检查报告。  
&emsp;&emsp;「宋总这又是什么意思？」  
&emsp;&emsp;我表面强装镇定，实则大脑一片空白，晚上那个梦不断在我脑海浮现。  
&emsp;&emsp;「纪晓晓，我真的迟早要被你气死。」  
&emsp;&emsp;上次他也这样说过。  
&emsp;&emsp;「你这孩子，是凭空冒出来的不成？」  
&emsp;&emsp;宋祁说这话时，脸上的怒气还没消散。  
&emsp;&emsp;我心里警铃大作，「宋总说话真好笑，就算我怀孕，和你有什么关系？」  
&emsp;&emsp;我想抢过报告单，可惜宋祁举太高，我根本拿不到，反而因为着急没站稳，撞倒在他身上。  
&emsp;&emsp;我听见他发出一声哼笑，随即我腰间一紧  
&emsp;&emsp;「和我没关系？你一个人能怀上？」  
&emsp;&emsp;大脑宕机了，我意识到被宋祁耍了。  
&emsp;&emsp;所以他早就知道那天晚上是我了，要不是有这个孩子，他根本就不愿意承认？  
&emsp;&emsp;他这是怕我拿着孩子要挟他沉不住气了？  
&emsp;&emsp;又或者是，他不想他们宋家骨肉流落在外？  
&emsp;&emsp;但无论是哪种情况我都是不允许的，我不想我的孩子生下来觉得自己是多余的，或是带着某种目的来到世上的。  
&emsp;&emsp;我更希望他能在被爱里成长。  
&emsp;&emsp;「和别人不行吗？」我用力推开他，与他对视。  
&emsp;&emsp;「你敢。」宋祁几乎是咬牙切齿地开口，语气里是毫不掩饰的警告。  
&emsp;&emsp;「我为什么不敢？」  
&emsp;&emsp;我只觉得有些好笑，自己都能够酒后乱来，还突然管上我了。  
&emsp;&emsp;「纪晓晓，我看你是不见棺材不落泪。既然你这么笃定，去医院查一下不就知道了。」  
&emsp;&emsp;宋祁不怒反笑，只是他的笑让我觉得更加渗人。  
&emsp;&emsp;我不能跟他去医院，去医院一查就知道孩子是他的。  
&emsp;&emsp;不论是他将来要把孩子带回宋家，或者是不让我留下，都是我不能承受的。  
&emsp;&emsp;这两个月，我已经接受这个孩子的存在了，虽然他还未成型，但我知道我是爱他的。  
&emsp;&emsp;我不允许任何人把他从我身边带走。  
&emsp;&emsp;「怎么不敢了？」宋祁冷笑一声，长指随意地将手里的报告单折好。  
&emsp;&emsp;他的表情和记忆中的场景慢慢重合，脑海里浮现很久之前的回忆，少年也是这样冷笑的。  
&emsp;&emsp;回忆宛如一把钝刀，慢慢地在我心上来回划动，不是很痛却很磨人。  
&emsp;&emsp;我深吸了口气，仰头带着刻意伪装的轻松，「宋祁，你不会天真的以为，我留下了你的孩子吧。」  
&emsp;&emsp;宋祁手上的动作一顿，好看的眸子眯了眯，显然他还没反应过来。  
&emsp;&emsp;「首先你我并不熟，更别说相爱了，要不是这个孩子，估计宋总都不愿意承认那天的事吧。」  
&emsp;&emsp;我看见他的脸黑了一个度，眸子里散发出堪称危险的气息。  
&emsp;&emsp;开弓没有回头箭，我只能硬着头皮往下说，  
&emsp;&emsp;「第二，那天我们怎么发生关系的，我想你应该清楚。所以麻烦宋总告诉我，留下这个孩子的理由是什么？」  
&emsp;&emsp;我尽量让自己看起来无所谓，我看见宋祁的脸已经黑到底了。  
&emsp;&emsp;他应该是生气极了，一连说了好几个纪晓晓你心可真狠。  
&emsp;&emsp;我看着他愤怒离开的身影，直到电梯门彻底合上，整个人仿佛泄了气一般，扶着墙壁才能勉强站稳。  
&emsp;&emsp;宋祁要是再多留一秒，我的崩溃就掩藏不住了。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;我以为这次之后，他应该厌恶极我了。  
&emsp;&emsp;谁知道周一上班，我在小区楼下看见了一辆熟悉的车。  
&emsp;&emsp;车窗半开，露出宋祁好看的脸，不似以往的清冷，有着肉眼可见的疲态。  
&emsp;&emsp;「上车。」  
&emsp;&emsp;他的声音不同于那天的凌厉和强势，反而有种落寞和脆弱。  
&emsp;&emsp;心脏不自觉抽痛一下，鬼使神差地，我上了车。  
&emsp;&emsp;他从旁边拿出一个精致的袋子，里面是各种早餐。  
&emsp;&emsp;「谢谢。」  
&emsp;&emsp;宋祁没有理我，只是专心地开车。  
&emsp;&emsp;中午我和往常一样，准备与同事去产业园食堂，出门就看见了站在外面的宋祁。  
&emsp;&emsp;现在正值各个公司的午饭时间，宋祁长相出众，不断有路过的人悄悄打量他。  
&emsp;&emsp;他手里提着两个精致的牛皮纸袋，其中一个，写着我最常吃的那家甜品店的名字。  
&emsp;&emsp;他大步走过来，不顾人群，拉着我的手腕往楼下走去。  
&emsp;&emsp;「别看了，去吃饭了，去吃饭了。」  
&emsp;&emsp;我听见程硕的大嗓门在身后响起，只觉得耳尖烫得厉害，忘了甩开他的手。  
&emsp;&emsp;「以后就不要去吃那些没有营养的了，小产不是小事，还有注意日常保暖。」  
&emsp;&emsp;宋祁一边打开饭盒，一边叮嘱。  
&emsp;&emsp;他状态看起来比上午好了一些，但是依旧难掩疲态。  
&emsp;&emsp;那天我只是为了不想和他纠缠而编了谎话，没想到他当真了。  
&emsp;&emsp;我有些木纳地点点头，看他突然这么细心，内心有一丝自责。  
&emsp;&emsp;不过我安慰自己，我这也不是白吃的，是给他孩子吃的。  
&emsp;&emsp;接下来一个月，宋祁每天雷打不动地接我上下班，一日三餐也是送到公司。  
&emsp;&emsp;早上起床，我看着镜子里已经微微有隆起迹象的小腹，不能再这样下去了。  
&emsp;&emsp;要是被宋祁发现我骗了他，想到那天晚上他生气的样子，我背后徒然升起一股凉意。  
&emsp;&emsp;中午，宋祁将我用完的餐具收拾好，又拿出一张湿纸巾给我仔细擦了擦手，「晚上想吃什么？」  
&emsp;&emsp;他低着头，长长的睫毛遮盖住了墨色般的眸子，顺着高挺的鼻梁看下去，是他轻启的薄唇。  
&emsp;&emsp;脑海中不禁浮现出一些画面，脸上有些热感传来。  
&emsp;&emsp;「没想好。」我不自然地别过头，在心里已经打了无数遍腹稿的话，到嘴边又变卦了。  
&emsp;&emsp;「行，想好给我发消息，上去休息吧。」他揉了揉我的头，眼里有着淡淡的笑意。  
&emsp;&emsp;对于他这些举动，开始我是拒绝的，但吃人嘴短拿人手软，到现在我已经习惯了。  
&emsp;&emsp;下午我接到张晓晴打来的电话，她约我在产业园里一个咖啡馆见面。  
&emsp;&emsp;我到咖啡馆的时候，她已经在等我了。  
&emsp;&emsp;她穿了一身白色的长裙，脸上化着浓艳的妆容，身上有着浓烈的香水味，走近的瞬间我胃里传来一阵不适感。  
&emsp;&emsp;「纪晓晓，我也不跟你绕弯子，同学聚会那天我知道是你拿了房卡。」  
&emsp;&emsp;她把包放在桌上，露出大大的标志。  
&emsp;&emsp;我没解释，因为她说的是事实，我挑了挑眉，等着她继续往下说。  
&emsp;&emsp;「希望你不要再缠着宋祁了，因为我和他快订婚了，我相信以你的性格，也不愿当个小三吧。」她伸出涂的鲜红指甲的手指，露出一枚明晃晃的戒指，脸上挂着明显的讥笑。  
&emsp;&emsp;我有一瞬间愣住，想起中午宋祁还带着淡淡笑意的样子，心里有些堵得慌。  
&emsp;&emsp;「我知道他最近在陪着你，阿祁跟我说了，他害你意外怀孕流产，只是出于愧疚罢了。」  
&emsp;&emsp;其实我早就知道宋祁对我只是出于愧疚，但从别人口中说出来，还是感到有些难过。  
&emsp;&emsp;「你确定是我缠着他吗？如果你找我，只是为了说这些无聊的话，那抱歉我没时间听。」  
&emsp;&emsp;我没理会张晓晴在后面大喊大叫，径直回了办公室。  
&emsp;&emsp;「哟姑奶奶你这是咋了，出去一趟回来这么大火气，你家宋总今天惹着你了？」  
&emsp;&emsp;程硕随意地坐在我办公桌上，一副吊儿郎当的模样。  
&emsp;&emsp;「别把我和宋祁扯在一起。」  
&emsp;&emsp;我送了他一个白眼，继续整理文件，明天云华项目进行最后完整提案。  
&emsp;&emsp;「你俩都这么明显了还不让人说，哎你跟宋祁怎么就好上了。」  
&emsp;&emsp;程硕这个人就是欠揍，我没理他，起身去拿刚刚打印好的效果图。  
&emsp;&emsp;下午下班我刻意拖拉了一会儿，提前给宋祁发消息说，今天不用接我下班了。  
&emsp;&emsp;宋祁没回，我以为他已经回去了，出门却见他正靠着公司外面的走廊，扶手看手机。  
&emsp;&emsp;「忙完了？」他将手机放入口袋，走过来伸手习惯性地想接过我的包，我换了只手让他落了空。  
&emsp;&emsp;「怎么了？」兴许是看出我不高兴，宋祁好看的眉头皱了皱，脸上有些疑惑。  
&emsp;&emsp;我想起下午张晓晴说的话，还有她手上的戒指。  
&emsp;&emsp;都已经快要订婚了，还在我面前晃来晃去，害得我被扣上了小三的帽子。  
&emsp;&emsp;于是没有理宋祁，气冲冲地下了楼，他几次想拉住我都被我挣脱了。  
&emsp;&emsp;我再一次想甩开宋祁时，他已经提前预知，直接揽过我的腰，将我紧紧按在胸前。  
&emsp;&emsp;他低头，眉眼轻蹙，脸上是我没有见过的认真神情，甚至还有一丝不知所措，  
&emsp;&emsp;「我哪里做得不好，你可以直接跟我说的。」  
&emsp;&emsp;我突然觉得自己好像有些无理取闹了，骗他的是我，享受他因愧疚而带来的好处的也是我。  
&emsp;&emsp;他没有义务照顾我的心情，我承认我嫉妒了。  
&emsp;&emsp;或者是说，那份嫉妒从来就没有停止过，从高中开始，只是我的骄傲让它掩藏得很好。  
&emsp;&emsp;「宋祁，你不要再对我好了，也不用对我有愧疚，那种事情都是你情我愿，我们算是两清了，你不欠我的。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;我抵着他的胸膛，有些无力地开口，极力压制着心里的难过。  
&emsp;&emsp;我以为宋祁会爽快答应，但对上他眸子，看见的却是他眼眸里化不开的落寞。  
&emsp;&emsp;我听见他说，「就真的这么不想跟我扯上关系？」  
&emsp;&emsp;我很想跟他说不是的，但我的骄傲和我肚子里的孩子不允许我被扣上小三的帽子。  
&emsp;&emsp;「下午你未婚妻来找过我了，我想我们应该保持距离，孩子的事情你已经做得够多了。」  
&emsp;&emsp;宋祁有一瞬愣住，显然是没想到他未婚妻来找过我。  
&emsp;&emsp;我正准备挣脱，却又被他重新按回去，而后听见他满是疑惑地开口，「未婚妻？我哪里来的未婚妻？」  
&emsp;&emsp;想到张晓晴手上的戒指，我瞪了他一眼，「张晓晴戒指都戴上了你还不承认，你个渣男。」  
&emsp;&emsp;谁知道他更无辜了，「张晓晴是谁？」  
&emsp;&emsp;这下我彻底愣了，这种情况要么是张晓晴说慌，要么就是宋祁说谎。  
&emsp;&emsp;「我真不知道她是谁，她来找你做什么？」  
&emsp;&emsp;宋祁稍稍松开了些我的腰，轻轻将我环住，语气和神情看不出一丝说谎的痕迹。  
&emsp;&emsp;这下很明显知道，说谎的是张晓晴。  
&emsp;&emsp;「所以你一下午因为这个生气？」宋祁伸手轻轻捏了下我的脸。  
&emsp;&emsp;我诚实地点点头，谁知道她是骗我的。  
&emsp;&emsp;「纪晓晓，我以为我已经表示得够明显了。」我听见宋祁轻轻叹了口气，有些无奈。  
&emsp;&emsp;「什么意思？」我的心脏跳动得很快，有些小心翼翼地看着他。  
&emsp;&emsp;我听见他说纪晓晓，我迟早要被你气死。  
&emsp;&emsp;「老说被我气死，你怎么不说你气死我。」我有些不满地咕哝，虽然理不直但气也壮。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;宋祁扶额失笑，脸上有着明显的无奈。  
&emsp;&emsp;初冬的风带着些刺骨，但是宋祁接下来的话，却让我觉得脸上滚烫。  
&emsp;&emsp;他说，「我不是因为补偿。纪晓晓，我喜欢你，我以为我已经表示得够明显了。」  
&emsp;&emsp;脑袋里传来一片轰鸣，像是有无数烟花爆开来。  
&emsp;&emsp;宋祁刚刚说他喜欢我？  
&emsp;&emsp;也许是刚刚表白，宋祁有些不自然地别过头，「所以你要不要跟我在一起。」  
&emsp;&emsp;此时他的模样就像是一个要糖的小孩，有些期待又有些傲娇，让人想要捉弄一番。  
&emsp;&emsp;「我们还不熟，了解得还不深入。」  
&emsp;&emsp;我仰起脸，满脸严肃，谁叫他之前耍我来着。  
&emsp;&emsp;「要多深入才算深入呢？」宋祁说这话时，脸上带着一丝不怀好意的笑，声音也刻意拉长。  
&emsp;&emsp;待我反应过来，脸已经涨得通红，「宋-祁。」  
&emsp;&emsp;「听见了，我又不聋，不用叫得这么大声，有这力气下次留到别的地方叫。」  
&emsp;&emsp;宋祁佯装掏了掏耳朵，一副欠揍的模样。  
&emsp;&emsp;我脸更加通红，狠狠踩了他一脚，推开他快步走开，听见他爽朗的笑声从身后传来。  
&emsp;&emsp;走出没有多远便被他拉住了，「你还没回答我的问题。」  
&emsp;&emsp;「我还没想好。」  
&emsp;&emsp;我说这话也不是矫情，因为我真的不知道宋祁为什么就突然喜欢上我了，又或者是他把愧疚当成了喜欢。  
&emsp;&emsp;「我不想等太久，晓晓，我已经等得够久了。」  
&emsp;&emsp;他的眼眸如同星辰闪烁，我抿了抿唇轻轻点头。  
&emsp;&emsp;而后，我看见笑意在他脸上铺开了来。  
&emsp;&emsp;陈诗听到宋祁给我告白的事情时，只是淡淡说了句，  
&emsp;&emsp;「你让宋祁投钱拍成电视剧吧，惊悚悬疑类的爱情故事，肯定大卖。」  
&emsp;&emsp;「诗诗你说我到底该怎么办。」我有些可怜地看着她，我也没想到事情会往这方面发展。  
&emsp;&emsp;「我记得你不是高中喜欢过宋祁吗？现在不正好……美梦成真。」  
&emsp;&emsp;陈诗用手指轻轻戳了下我额头，一副看好戏的样子。  
&emsp;&emsp;是的，我高一就喜欢上了宋祁。  
&emsp;&emsp;那在高中时期早已不是秘密，只是后来不断有新的八卦出现，早就没人记得我的故事。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;第二天的提案很顺利，后续就是一些收尾工作。  
&emsp;&emsp;为了庆祝项目完美收官，公司组织了个聚会，大家提议下午吃完饭去唱歌。  
&emsp;&emsp;我刚把车刚停在饭店门口，就看到一辆熟悉的车开了过来。  
&emsp;&emsp;「不是说好公司内部聚餐吗？」我看了眼程硕，他没说叫了宋祁过来。  
&emsp;&emsp;「宋总这不是自己人嘛。」  
&emsp;&emsp;程硕跟宋祁打了个招呼，几个小姑娘在后面窃窃私语。  
&emsp;&emsp;程硕这个人哪都好，就是可惜长了一张嘴。  
&emsp;&emsp;「晓晓我得敬你一杯，这么多年公司都靠你，你真的幸苦了。」  
&emsp;&emsp;饭桌上程硕举起酒杯，我有些不适应他突如其来的煽情。  
&emsp;&emsp;拿起果汁杯跟他碰了下。  
&emsp;&emsp;「还是不是兄弟了。」程硕有些不满地看着我手里的果汁杯，我酒量不算好，偶尔会喝一点。  
&emsp;&emsp;我正在想怎么拒绝才不会被人看出端倪，一双修长的手指拿着酒杯与他碰了下。  
&emsp;&emsp;「我陪程总喝一杯。」  
&emsp;&emsp;宋祁轻扬了扬手中酒杯，将杯中剩余的酒全然喝下，程硕见宋祁如此干脆，也没说什么。  
&emsp;&emsp;聚会结束已是深夜。  
&emsp;&emsp;我看了眼在副驾驶正闭眼休息的宋祁，悄悄凑近了些。  
&emsp;&emsp;他的睫毛真的好长，睡着的他比醒着可爱多了。  
&emsp;&emsp;「看够了吗？」男人开口语气里带着轻笑。  
&emsp;&emsp;「谁看你了？」我有些慌乱地坐回来，反正他没证据，我打死不承认。  
&emsp;&emsp;宋祁没再说这个话题，好看的眸子里还隐含着淡淡的笑意，「想好了吗？」  
&emsp;&emsp;「什么？」我一下没反应过来。  
&emsp;&emsp;「你说呢？」宋祁挑眉。  
&emsp;&emsp;我要是说我忘了，我想他应该会扒了我的皮。  
&emsp;&emsp;昨天晚上我也想了很多，我确定自己是喜欢他的，或者是说一直喜欢他。  
&emsp;&emsp;包括那天晚上我也知道是他，才会借着醉意将错就错。  
&emsp;&emsp;但我不知道他是不是真的喜欢我，也不知道他为什么会突然喜欢上我。  
&emsp;&emsp;「宋祁，你为什么会喜欢我？」  
&emsp;&emsp;宋祁显然没想到我会问他这个问题，脸上的笑意慢慢收回，像是极力回想什么。  
&emsp;&emsp;过了半晌，我才听见他开口，「可能因为你笨笨的吧，但自己又不愿意承认。」  
&emsp;&emsp;「我想我们不合适。」我重重吐了一口气，强力忍住眼里正在升腾的雾气。  
&emsp;&emsp;他可能不知道问出这句话我鼓起了多大的勇气，我想他只要稍微认真回答，我便会答应。  
&emsp;&emsp;我不确定他所谓的真心到底有几分。  
&emsp;&emsp;「怎么哭了，逗你的呢。」  
&emsp;&emsp;宋祁可能也没想到我会有这么大的反应，有些慌乱又有些心疼地开口。  
&emsp;&emsp;我别过头，避开他伸过来的手，「宋祁，你是不是觉得耍我很好玩。」  
&emsp;&emsp;「你想听实话吗？」宋祁倾身凑近，双手捧着我的脸，让我不得不与他对视。  
&emsp;&emsp;我看见他眼里除去认真，还有让人不能忽略的炙热。  
&emsp;&emsp;「不知道你还记不记得高一的时候。」  
&emsp;&emsp;听他说起高一我有些意外，我以为他早就忘了，也没想过他会记得那时的我。  
&emsp;&emsp;「那时候你总是扎着一个高高的马尾，喜欢穿白色的裙子，笑起来眼睛会弯成月牙,当然也没现在这么会磨人。」宋祁说话还不忘捏捏我的脸。  
&emsp;&emsp;「你不会……从那时候就喜欢我了？」  
&emsp;&emsp;我有些不敢相信，毕竟那时候他可是一副冷冰冰的样子。  
&emsp;&emsp;宋祁挑眉，没有否认。  
&emsp;&emsp;「那我跟你告白的时候，你为什么要让我难堪。」  
&emsp;&emsp;我想起期中考试完那天晚自习，班上组织玩游戏看电影。  
&emsp;&emsp;在人群的怂恿中，借着游戏我跟宋祁告白了。  
&emsp;&emsp;我鼓起勇气说完，少年只是轻轻睨了我一眼，随即冷笑一声，在同学们的起哄声中出了教室。  
&emsp;&emsp;「你自己当时玩的什么游戏，自己不清楚吗？」  
&emsp;&emsp;宋祁好看的眉头皱了皱，接着往下说，「你要不是大冒险输了，会来找我？」  
&emsp;&emsp;他说出后面这句话的时候，还有些委屈。  
&emsp;&emsp;「可当时我选的是真心话。」我笑了下，鼻子却有点酸。  
&emsp;&emsp;原来他一直以为我是捉弄他。  
&emsp;&emsp;我刚说完就落入了一个温暖的怀抱中，力气大得让我有些喘不过气来。  
&emsp;&emsp;我听见他说，「你不是骗我的对不对？」  
&emsp;&emsp;「谁骗你了。」我说话间还带一丝鼻音。  
&emsp;&emsp;原来我们早就互相喜欢上了对方，只是都会错了心意，以至于错过那么多年。  
&emsp;&emsp;我从宋祁口中得知，张晓晴上他的车，是因为她借我的名义转交东西给他，后来被识破后，他与她就没有了往来。  
&emsp;&emsp;「那上次聚会，我要是没有拿错房卡怎么办？」  
&emsp;&emsp;想起上次的乌龙事件，要是我没拿错房卡，怀上他孩子的就是张晓晴了。  
&emsp;&emsp;「不会的。」宋祁像是一点也不担心的样子。  
&emsp;&emsp;我不明白他从哪来的自信，正当我不解时，听见他说，  
&emsp;&emsp;「因为是我安排的，而且如果真喝醉了是不行的。」  
&emsp;&emsp;我在他眼里看到一丝计谋得逞的得意。  
&emsp;&emsp;「宋祁。」我有些咬牙切齿地开口，他可真是好算计。  
&emsp;&emsp;后来我才知道，不止是那天晚上，就连后来与云华的合作都是他一手设计的，合着我一直以来都被他耍得团团转。  
&emsp;&emsp;「乖别生气，我错了，以后不会了。」他大手在我头顶揉了揉，毫无诚意地道歉。  
&emsp;&emsp;不过想起肚子里的孩子，我觉得我也没输，他也有被骗的时候。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;果然，在我说出孩子真相的时候，宋祁的脸上的表情是前所未有的丰富。  
&emsp;&emsp;过了好久我才听见他开口，声音带着明显的颤抖，「晓晓，你再说一遍。」  
&emsp;&emsp;我本来是想捉弄他一下，没想到他反应这么大。  
&emsp;&emsp;我也有些被吓到了，乖乖又说了一遍，「我说我们的孩子还在。」  
&emsp;&emsp;「你不是骗我对不对，你没有骗我对不对。」他的语气里是掩藏不住的激动，我点点头。  
&emsp;&emsp;我再次被他搂入怀中，这次箍得更紧。  
&emsp;&emsp;他一连说了几个太好了，随即我感觉到脖子有液体流过。  
&emsp;&emsp;宋祁哭了。  
&emsp;&emsp;那个向来冰冷又毒舌的宋祁哭了。  
&emsp;&emsp;「对不起，我没有想故意瞒着你的，我怕你不想留下这个孩子。」  
&emsp;&emsp;我意识到自己好像玩过头了。  
&emsp;&emsp;「该说对不起的是我，是我太混蛋了，才让你误以为我不想要他，对不起宝宝，以后不会了。」他的侧脸在我脖颈处蹭了蹭，我伸手轻轻环上他的腰。  
&emsp;&emsp;「张晓晴怎么这么清楚我的事？」我想起前几天张晓晴说的话，我的一举一动她都清楚。  
&emsp;&emsp;「谢成喜欢她。」宋祁将来龙去脉给我讲了一遍，最清楚他行程的就是谢远，难怪。  
&emsp;&emsp;原来张晓晴是想给我来个下马威，把我逼走再慢慢靠近宋祁，显然她的如意算盘打错了。  
&emsp;&emsp;我本想送他到住处就回家，当我给陈诗打电话说我今天不回去时，她在电话那头只回了句悠着点。  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;「先去洗澡吧，明天我们早起去医院。」宋祁眼里是毫不掩藏的笑意。  
&emsp;&emsp;「你就没怀疑过吗？」我指了指已经有隆起迹象的小腹，宋祁这么这么精明的人也没发现。  
&emsp;&emsp;「我以为是我养太好，养胖了。」他伸手一副小心翼翼的姿态，像是在抚摸什么稀世珍宝一般。  
&emsp;&emsp;想起他每天准时送达的三餐，好吧，他有这种想法也是正常。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;整个产检过程，宋祁全程异常小心，我嫌他太夸张了。  
&emsp;&emsp;「我女儿可在里面，要是早知道我哪敢凶你半句。」宋祁小心翼翼地扶着我下楼梯，  
&emsp;&emsp;「所以你平时就可以凶我了？」我眯着眼，有些不满的看了他一眼。  
&emsp;&emsp;「我哪敢。」  
&emsp;&emsp;「有什么是宋总不敢的。」我轻哼了他一句，之前还说我画的儿童简笔画呢。  
&emsp;&emsp;拿着各项检查结果回到诊室。  
&emsp;&emsp;女医生习惯性地扶了扶眼镜，看了一眼报告，又看了一眼我边上的宋祁，眉头皱了起来。  
&emsp;&emsp;我有些紧张，不知道是不是我的检查报告出了问题，想起医生之前说的要是中途有问题……  
&emsp;&emsp;宋祁轻轻握住我的手，示意让我放松一点。  
&emsp;&emsp;过了好一会儿，我才听见女医生开口，「这就是那个渣男？」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;握着我的大手已然加大了力度，背后传来丝丝凉意。  
&emsp;&emsp;不用回头就知道，宋祁的脸估计黑得跟锅底一样了。  
&emsp;&emsp;检查没有问题，医生只是让我注意休息和饮食，保持心情愉悦。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;出了医院明明艳阳高照，我却觉得有些寒意。  
&emsp;&emsp;宋祁关上车门，帮我系好安全带，一只手随意地搭在方向盘上，并没有要发动车辆的意思。  
&emsp;&emsp;我看见他好看的眸子散发出些许危险的气息，「纪晓晓，你最好给我解释一下。」  
&emsp;&emsp;我缩了缩脖子，我也没想到医生会这么直白。  
&emsp;&emsp;「你刚刚还说不凶我，现在又变卦，不是渣男是什么。」  
&emsp;&emsp;把男朋友惹生气了怎么办？最好的方法就是想办法把锅先甩给他。  
&emsp;&emsp;宋祁愣了一下，显然没反应过来我的路数。  
&emsp;&emsp;「你老是凶我，会吓着我肚子里的宝宝，而且医生也说了，让我保持心情愉悦。」  
&emsp;&emsp;我佯装可怜地瘪了瘪嘴，乘胜追击。  
&emsp;&emsp;不得不说，这招还挺管用，刚刚还有些严肃的宋祁，脸色马上缓和了下来。  
&emsp;&emsp;「对不起，不会有下次了。」  
&emsp;&emsp;末了，他又像是想起什么似的，轻轻摸了摸我的小腹，  
&emsp;&emsp;「宝宝乖，爸爸不是故意的，爸爸是很爱妈妈的。」  
&emsp;&emsp;我觉得宋祁此时或多或少有些弱智。  
&emsp;&emsp;「万一我女儿以为我不要她，以后和我不亲怎么办？所以就算在还肚子里，也不能让我女儿受一点委屈。」  
&emsp;&emsp;宋祁熟练地打着方向盘，好心情地开口。  
&emsp;&emsp;「你女儿最重要，我生个儿子气死你。」  
&emsp;&emsp;「你开心就好。」等红绿灯的间隙宋祁揉了揉我的头，看得出来，他心情真的不错。  
&emsp;&emsp;回去后，我们将这件事情告诉了两边家长。  
&emsp;&emsp;我妈王女士被气得不轻，要不是夫妻俩上周回老家了，王女士估计得立马冲到我面前揍我一顿。  
&emsp;&emsp;倒是我爸冷静了许多，「谁的孩子？」  
&emsp;&emsp;宋祁将手机屏幕转向自己，态度是前所未有的礼貌与谦和。  
&emsp;&emsp;过了半响，我听见刚刚差点背过气去的王女士开口，「你是不是和晓晓高中一个班的。」  
&emsp;&emsp;不只是宋祁，就连我也没想到我妈会知道他，要是知道她接下来要说的话，我会选择马上挂掉电话。  
&emsp;&emsp;「高一那次考试完回来，你不是哭得稀里哗啦的，后来我收拾屋子时看到你那日记本了，写的不就是个叫宋祁的。」  
&emsp;&emsp;幸好我爸及时替我解围，不然王女士恨不得把日记都念出来。  
&emsp;&emsp;果然丈母娘看女婿，越看越顺眼。  
&emsp;&emsp;这才多久过去，王女士就从快被我气死到夸上宋祁了。  
&emsp;&emsp;后来想想，可能是宋祁凭亿近人吧。  
&emsp;&emsp;宋祁父母更夸张，刚挂完电话一个小时左右，二老已经出现在门口了。  
&emsp;&emsp;「晓晓是吧，生得可真好看，将来孩子肯定好看。」  
&emsp;&emsp;我看着异常热情的宋母，朝着宋祁使了个眼色。  
&emsp;&emsp;「妈你别吓着她，也别吓着我女儿。」宋祁轻笑一声，将我稍微往他身边拉了一点。  
&emsp;&emsp;「女儿好我喜欢女孩，不会像宋祁一样冷冰冰的。」  
&emsp;&emsp;我赞同地点了点头，接受到宋祁略带警告的眼神。  
&emsp;&emsp;「宋祁，你太凶了会找不到老婆的。」送走宋家二老，我靠着玄关的鞋柜，笑看着正关门的宋祁。  
&emsp;&emsp;「不是找到了吗？」宋祁突然凑近。  
&emsp;&emsp;我手被迫撑住鞋柜，他靠得很近，我能清楚地感受到他说话时的气息轻轻打在我脸上。  
&emsp;&emsp;「谁是……」反驳的话没有机会再说出来，一个轻轻的吻落了下来。  
&emsp;&emsp;这次是在我完全清醒的情况下，第一次和宋祁这么亲密，脸上有滚烫的热意升起。  
&emsp;&emsp;吻渐渐由轻柔转为放肆，最终结束时，我靠在宋祁的胸前低低地喘着气，听见头顶传来一声轻笑。  
&emsp;&emsp;我在他腰间用力掐了一把，但由于他常年健身，只掐到薄薄一层皮来。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;宋家提出结婚，想趁着还不显怀举办婚礼，但被我拒绝了。  
&emsp;&emsp;不是不想，而是有太多不确定。  
&emsp;&emsp;虽然我和宋祁早已互相喜欢，但是真正在一起的日子很短，一切像是被按了快进键。  
&emsp;&emsp;无意间到来的孩子，很多很多我都没有做好准备，很多地方我们都需要磨合，至少在我看来。  
&emsp;&emsp;宋祁听见我拒绝也不恼，「行，都听你的。」  
&emsp;&emsp;接下来的时间，宋祁每天往我公司跑得更勤了，也每天变着花样送各种吃的送过来。  
&emsp;&emsp;「你今天不忙吗？」宋祁今天比往常早到了十分钟。  
&emsp;&emsp;我喝了口他盛过来的汤，味道真不错。  
&emsp;&emsp;「再忙也得伺候好两位小祖宗，这是刘嫂刚煲的鲫鱼汤，多喝点。」宋祁说话间又往我碗里盛了点。  
&emsp;&emsp;「怎么搞得我们娘俩拖累你似的。」  
&emsp;&emsp;「哪敢呀，这都是我的荣幸。」  
&emsp;&emsp;我看着宋祁鞍前马后的模样，摇了摇头，宋祁离他的高冷人设越来越远了。  
&emsp;&emsp;为了方便照顾我，宋祁把我的东西都搬过来了，陈诗一边给我切水果，一边骂我始乱终弃。  
&emsp;&emsp;「你要是有时间伺候这小祖宗，我也不是不可以留下来。」  
&emsp;&emsp;我指了指小腹，随着周数越来越大，很多事情都不方便。  
&emsp;&emsp;「冤有头债有主，这事除了宋祁谁都不行。」  
&emsp;&emsp;陈诗挑眉看了眼不远处的宋祁，他正和保姆一起收拾东西。  
&emsp;&emsp;我认同地点了点头，这所有的苦也不能我一个人来受。  
&emsp;&emsp;之前宋祁是连洗衣机都不会用的少爷，现在已经能够熟练地整理家务，以及使用各种家电了。  
&emsp;&emsp;最近还跟着刘嫂学了几个拿手菜。  
&emsp;&emsp;我洗完澡从浴室出来，就看见宋祁靠着床头在看育儿书籍。  
&emsp;&emsp;他穿着一身深蓝色的真丝睡衣，跟我身上的是同款。  
&emsp;&emsp;我不禁皱了皱眉，「不是说好你睡客房的吗？」  
&emsp;&emsp;来之前他可跟我保证得好好的，说什么绝不越界，只是为了照顾我生活起居，这才第二天。  
&emsp;&emsp;宋祁放下手中的书，接过我手中的毛巾帮我擦拭着头发，「我这不是为了贴身照顾嘛。」  
&emsp;&emsp;「宋总，你脸要不要捡一下。」  
&emsp;&emsp;宋祁只是笑笑没说话，随即从柜子里拿出吹风机，细心地帮我吹干头发。  
&emsp;&emsp;宋祁是铁了心赖着，我拗不过他，最终让他留了下来。  
&emsp;&emsp;不过我也不害怕他对我做出什么事情来，我有肚子里这个护身符，他连抱着我睡觉都小心翼翼的。  
&emsp;&emsp;宋祁过来对我倒是没什么影响，只是他自己冲冷水澡的次数增加了。  
&emsp;&emsp;「我当时就应该做好措施。」又一次从浴室走出来的时侯，他有些懊恼地开口。  
&emsp;&emsp;「现在知道后悔了？晚了。」我得意地朝他挑了挑眉，谁让他当时故意设计我。  
&emsp;&emsp;「你别得意，以后日子长着呢？」  
&emsp;&emsp;宋祁狠狠亲了我一口，他本想就此离开，我突然起了坏心，环住他亲了回去。  
&emsp;&emsp;他原本清冷下来的眸子又变得浓烈起来，加深了这个吻。  
&emsp;&emsp;我看着搂着我在我脖颈间喘着粗气的宋祁，坏笑地开口，「宋总要不要再去洗个冷水澡。」  
&emsp;&emsp;话音刚落，就感受到一个有力的大掌不轻不重地拍在我屁股上，而后响起宋祁暗哑的声音，「以后有你好日子过，睡觉。」  
&emsp;&emsp;我还以为这只是他放的狠话，直到后来，看着窗外渐渐亮起的天空，我才忍不住骂了一句，宋祁真的不当人！  
&emsp;&emsp;怀孕六个多月的时候，我脚已经开始有些水肿了，原来的鞋子也开始穿不上，整个人行动都不便起来。  
&emsp;&emsp;「你在公司要小心点，中午不要乱跑，乖乖在位置上等我。」宋祁蹲在地上帮我穿着靴子。  
&emsp;&emsp;他轻手轻脚的，生怕弄疼我一般。  
&emsp;&emsp;宋祁真的很细心，连我妈都说她做不到像宋祁这般。  
&emsp;&emsp;穿好鞋子又拿过我的外套，帮我细心穿好，确认裹得严严实实的才出了门。  
&emsp;&emsp;后面几个月，我腿脚水肿得更加厉害，半夜常常因为疼痛醒过来。  
&emsp;&emsp;每次我刚醒，宋祁像是有感知一般也跟着醒来，给我一遍一遍不厌其烦地按摩。  
&emsp;&emsp;昏黄的灯光下，宋祁正动作轻柔，从上到下帮我按摩着水肿的地方。  
&emsp;&emsp;「不舒服就要及时叫我，不要自己忍着。」他微微低着头，轻声开口。  
&emsp;&emsp;床头灯光打在他身上，有着说不清的温柔，我觉得宋祁已经把我养得太娇气了，我这辈子都离不开他了。  
&emsp;&emsp;「宋祁。」我轻轻叫了声他名字。  
&emsp;&emsp;他抬头，好看的眸子里面带着一丝疑惑。  
&emsp;&emsp;「我们结婚吧。」是的，在这一刻我无比确认，我想跟他一直在一起。  
&emsp;&emsp;宋祁手上的动作停了下来，眸子里的疑惑已经被笑意替代。  
&emsp;&emsp;我听见他说了句等一下，翻身下床，鞋也顾不上穿，跑到柜子前翻出一个宝蓝色的绒盒子。  
&emsp;&emsp;「纪小姐，请问你愿意嫁给我吗？」  
&emsp;&emsp;他穿着一身黑色的睡衣，单膝跪地，盒子里装着不知道什么时候准备的戒指。  
&emsp;&emsp;他眼里带着掩藏不住的笑意，开口声音有着明显的紧张。  
&emsp;&emsp;没想到宋祁也会有紧张的时候。  
&emsp;&emsp;我把手伸到他跟前，佯装傲娇地转过头，「那麻烦宋先生帮我带上吧。」  
&emsp;&emsp;我感觉到宋祁的动作都有些抖，明明如此简单的一个动作，他硬生生花了好几分钟。  
&emsp;&emsp;「幸好手没肿，不然戒指都戴不上了。」戴完戒指他轻轻呼了口气。  
&emsp;&emsp;「你什么时候买的？」我看了看手上的钻戒，不错这钻石够大我喜欢。  
&emsp;&emsp;「那天晚上后就准备了，我一直带着。」我以为他是最近悄悄买的，没想到在高中聚会那天晚上之后他就已经准备好了。  
&emsp;&emsp;「宋祁，谢谢你。」我轻轻环住他的腰，说话已经带鼻音了。  
&emsp;&emsp;「是我该谢谢你，谢谢你和我们的宝宝出现在我生命里。」  
&emsp;&emsp;宋祁揉了揉我头顶，声音里是道不尽的温柔。  
&emsp;&emsp;不得不说宋祁办事效率高，第二天一大早，我就被他的声音吵醒了。  
&emsp;&emsp;我困得睁不开眼，任由他帮我穿衣擦脸。  
&emsp;&emsp;迷迷糊糊间听见他说结婚证的事，等我在车上睡个回笼觉醒来的时候，车已经停在民政局门口了。  
&emsp;&emsp;我才想起昨晚求婚的事，但我也没想到这么快，直到两个红本本到手时我才回过神来。  
&emsp;&emsp;「你应该跟我提前说好，我妆都没化。」  
&emsp;&emsp;我看了眼结婚证照片上素颜的自己，有些不满地开口，这照片可是要跟我一辈子的。  
&emsp;&emsp;「我老婆这样已经很好看了。」宋祁说话间还不忘在我脸上用力亲上一口。  
&emsp;&emsp;我本想下意识反驳他一下，看着他略带警告的眼神和他手里红色本子。  
&emsp;&emsp;这次我确实是他老婆了。  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1gNoME5KFRp5m1RNcwmeR  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3330  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection