# 等时间嘉许  
## 出自专栏: 《在人间：穿过荆棘照亮你》  
&emsp;&emsp;我和傅衍之结婚第七年。  
&emsp;&emsp;他的白月光回来了。  
&emsp;&emsp;不过一瞥间，他松开孩子的手，直直地走向那个女人。  
&emsp;&emsp;而我的孩子，丢了。  
&emsp;&emsp;【1】  
&emsp;&emsp;安安发起高烧。  
&emsp;&emsp;我和傅衍之带着她去附近的医院，  
&emsp;&emsp;他抱着孩子去楼上诊室，我去一楼诊室机器上缴费。  
&emsp;&emsp;等我回去的时候，他们父女二人已经不知道去了何处。  
&emsp;&emsp;我给傅衍之打电话，电话那头是无人接听。  
&emsp;&emsp;许是他带着安安去卫生间。  
&emsp;&emsp;可是，我找遍卫生间，也不曾听见安安的声音。  
&emsp;&emsp;孩子发着烧，他能带着她去哪里？  
&emsp;&emsp;我晃了下神，在走廊的尽头，我看见他和一个女人在说话。  
&emsp;&emsp;身侧也没有孩子。  
&emsp;&emsp;他面前人的侧影我无比熟悉。  
&emsp;&emsp;是他走了六年的白月光沈归荑，如今这是回来了？  
&emsp;&emsp;我缓缓走上前，还不等我开口，沈归荑含着笑看着我：「时微，怎么来这了？」  
&emsp;&emsp;她的模样依旧是走时的样子，很美。  
&emsp;&emsp;我虽没见过她，可是她的照片，我看过许多次。  
&emsp;&emsp;可是，我并不喜欢她。  
&emsp;&emsp;我喊了傅衍之一声，他看我，我问他：「安安呢？」  
&emsp;&emsp;他回头看，见椅子上没了人，眼下慌了神。  
&emsp;&emsp;我提高声调，再次问道：「傅衍之，安安呢？」  
&emsp;&emsp;「我让她在——」  
&emsp;&emsp;不等他的话讲完，我转头就走。  
&emsp;&emsp;我不停地喊着安安的名字，几乎是找遍了整个楼层，都没有找到她的人影。  
&emsp;&emsp;正准备去保安室掉监控的时候。  
&emsp;&emsp;听见播音里传来的声音，他们说捡到一个孩子，名字叫傅岁穗。  
&emsp;&emsp;我慌慌张张地赶过去。  
&emsp;&emsp;她坐在椅子上，一张脸通红。  
&emsp;&emsp;眼泪还没有干。  
&emsp;&emsp;她看见我，立马就哭了。  
&emsp;&emsp;工作人员说，是一个老人要带着孩子走，可她一直在哭，就惹起了保安的注意。  
&emsp;&emsp;我走到她面前，还不等她讲话，就让她伸出手来。  
&emsp;&emsp;狠狠地一巴掌打在她的手面上：「傅苏穗，妈妈有没有说过不能跟别人走？」  
&emsp;&emsp;她哭得便更狠。  
&emsp;&emsp;而站在我身侧的傅衍之，抓住我的腕子，问我：「时微，你打孩子做什么？」  
&emsp;&emsp;我甩开他的手，狠狠地甩了他一巴掌。  
&emsp;&emsp;现在我连看他一眼，都觉得恶心。  
&emsp;&emsp;安安见我面色不好，拉住我的手，一边哭一边断断续续地说道：「妈妈，我找了你们好久啊，都没有找到，那个阿姨说，要带我去找你们——」  
&emsp;&emsp;我拥住她，轻轻拍打着她的后背，低声说道：「对不起安安，是妈妈的错。」  
&emsp;&emsp;她以前跟我说过，幼儿园里有一个小孩子父母离婚了。  
&emsp;&emsp;他的父母都不想要他。  
&emsp;&emsp;就把他丢给了他奶奶。  
&emsp;&emsp;那段时间我一直都有注意安安的情绪。  
&emsp;&emsp;可我没想到，她还记得这件事。  
&emsp;&emsp;她抵在我的肩膀上，隔着衣服我也能感受到，她满身滚烫的温度。  
&emsp;&emsp;我回头去看傅衍之，他眸子里含着愧疚之意，他缓缓蹲下，要和安安讲话。  
&emsp;&emsp;还不等他做完。  
&emsp;&emsp;我就将椅子上的孩子提溜走。  
&emsp;&emsp;他的解释，我实在是不想听。  
&emsp;&emsp;这些年来，他一直心心念念的人，一直都是沈归荑。  
&emsp;&emsp;他不爱我也就罢了。  
&emsp;&emsp;可是安安，也是他的孩子。  
&emsp;&emsp;她本身就是无辜的。  
&emsp;&emsp;谁承想他竟然可以做出，把孩子一个人放在椅子上的事情。  
&emsp;&emsp;给安安看完，打着点滴，她躺在我怀里睡着。  
&emsp;&emsp;傅衍之好几次想跟我讲话，可我不想听，索性将眸子闭上。  
&emsp;&emsp;一想起安安说的话，我的心就疼了几分。  
&emsp;&emsp;她是我的命，谁都不能动。  
&emsp;&emsp;哪怕是傅衍之。  
&emsp;&emsp;【2】  
&emsp;&emsp;安安一觉睡醒，拽了拽我的袖子，小声说：「妈妈，我想喝水。」  
&emsp;&emsp;我将她放在一侧的椅子上，从包里拿出瓶装水，递到她嘴边。  
&emsp;&emsp;不过片刻，我就看见傅衍之手里提着私房菜馆的盒子，走到我面前。  
&emsp;&emsp;安安瞧见就眉开眼笑，她张开手，要傅衍之抱。  
&emsp;&emsp;还不等傅衍之将她抱起来。  
&emsp;&emsp;就听见一个熟悉的声音喊他：「衍之，我妈要去做检查，能不能麻烦你——」  
&emsp;&emsp;傅衍之看我，又看了一眼安安。  
&emsp;&emsp;我拉住他，低声问道：「安安在生病，你要去帮沈归荑？」  
&emsp;&emsp;「时微，归荑她一个女人也不容易，能帮就——」  
&emsp;&emsp;而后，在安安额头上吻了一下，便匆匆而去。  
&emsp;&emsp;世上可怜之人，哪里就只有她沈归荑一个。  
&emsp;&emsp;哪怕是他女儿刚刚差一点被人贩子拐走，他的反应，也甚是平淡。  
&emsp;&emsp;他的冷心冷情，只要是碰见沈归荑，便消失得无影踪。  
&emsp;&emsp;哪怕是安安也不及沈归荑的一丝一毫。  
&emsp;&emsp;也是，一个他并不爱的女人生的孩子，哪里值得他爱。  
&emsp;&emsp;安安见爸爸走，一直缠着我问，他去哪了。  
&emsp;&emsp;她坐在我腿上，我的下巴抵在她的头顶上，小声说道：「安安，爸爸去做好事了。」  
&emsp;&emsp;「妈妈，安安想找爸爸。」  
&emsp;&emsp;她一直念叨，我便带着她出来透口气。  
&emsp;&emsp;在输液室，我也闷得慌。  
&emsp;&emsp;我拎着安安的药瓶，刚刚穿过走廊，就见傅衍之和沈归荑拥在一起。  
&emsp;&emsp;那模样，好似他俩才应该夫妻一般。  
&emsp;&emsp;而我仿佛是个插足的人。  
&emsp;&emsp;沈归荑的目光投射过来，含着的那一抹笑，似乎是在挑衅。  
&emsp;&emsp;安安喊了一声爸爸。  
&emsp;&emsp;傅衍之条件反射地将沈归荑推开  
&emsp;&emsp;回过头来，对上我的眸子。  
&emsp;&emsp;我含着淡笑，瞧着这一出荒诞的闹剧，低低笑出声来。  
&emsp;&emsp;安安不知道我在笑什么，看看我，又看看傅衍之。  
&emsp;&emsp;我喊了一声安安，拽着她离开。  
&emsp;&emsp;她问我：「妈妈，那个阿姨是谁啊？」  
&emsp;&emsp;我没答，也不知该如何答。  
&emsp;&emsp;小孩子不记仇。  
&emsp;&emsp;可我终究已经不是小孩子了。  
&emsp;&emsp;回去的路上，我一句话也不曾说。  
&emsp;&emsp;安安也累了，便一直在睡。  
&emsp;&emsp;我将她抱进房间，傅衍之本想接过去。  
&emsp;&emsp;可我直愣愣地从他身侧路过。  
&emsp;&emsp;出了儿童房后，便看见傅衍之立在门口，看见我立马就开口解释：「微微，我不是故意将安安弄丢的。」  
&emsp;&emsp;听见他如此说，我依旧是没忍住笑出声来，嘲讽之意好似要溢出来：「她差一点就被人贩子拐走，傅衍之你在干什么？」  
&emsp;&emsp;我对上他的目光，缓缓走到他面前，指着他的心口说道：「你问问你自己，除了你自己，是不是就只有沈归荑最重要，即便是安安也得往后排。」  
&emsp;&emsp;他微微蹙眉，不再言语。  
&emsp;&emsp;我走到厨房给他倒了杯水，放在他面前：「我和你结婚七年，对你问心无愧，我们两个缘分尽了，离婚吧。」  
&emsp;&emsp;他握在手上的水晃出来，似乎是想要再解释。  
&emsp;&emsp;可我不想听了。  
&emsp;&emsp;我从七岁就认识他，跟在他身后，一直追着他跑。  
&emsp;&emsp;可他从来都没有回头看我一眼。  
&emsp;&emsp;因为他的身边，有了沈归荑那便足够了。  
&emsp;&emsp;他没再讲话，我也没再开口。  
&emsp;&emsp;我正准备回房间收拾东西的时候，突然被他拉住胳膊：「时微——」  
&emsp;&emsp;没等他将话讲完，我便给截断了：「傅衍之，是我不要你了。」  
&emsp;&emsp;【3】  
&emsp;&emsp;结婚七年。  
&emsp;&emsp;我不曾想过，原来他真的没有爱过我。  
&emsp;&emsp;甚至连心动过都没有。  
&emsp;&emsp;我和他青梅竹马，家也离得近。  
&emsp;&emsp;和他结婚也是因为家世相当。  
&emsp;&emsp;得知他同意结婚的时候，我欣喜地挽着他的胳膊。  
&emsp;&emsp;问他：「你真的愿意和我结婚吗？」  
&emsp;&emsp;「嗯。」他应道。  
&emsp;&emsp;而后就是无尽的沉默。  
&emsp;&emsp;大学的时候，我和他在不同的城市。  
&emsp;&emsp;偶尔用电话联系，我不知道他有一个爱而不得的白月光。  
&emsp;&emsp;直到婚后我才知道。  
&emsp;&emsp;他不允许我翻他的相册，也不允许我打开他的保险柜。  
&emsp;&emsp;无他，只是因为那里面有他和沈归荑的青春。  
&emsp;&emsp;我知道沈归荑的名字，还是在他朋友的嘴里。  
&emsp;&emsp;想来是可笑极了。  
&emsp;&emsp;当时年少的我认为，只要我对他够好，他一定会喜欢上我的。  
&emsp;&emsp;但如今想来，是我想多了。  
&emsp;&emsp;我将行李收拾好，又拿了几件安安常穿的衣物。  
&emsp;&emsp;哄着安安去了我爸家。  
&emsp;&emsp;老人一看是外孙女来了，迎上去，将她抱起来。  
&emsp;&emsp;我小时候，可没有这待遇。  
&emsp;&emsp;那时候我爸一直忙，我也没妈。  
&emsp;&emsp;自小算是在傅衍之家里长大的。  
&emsp;&emsp;我爸看我回来，也不敢问什么，每日就是带着安安玩。  
&emsp;&emsp;我在家里住了几天，傅衍之也搬回傅家住了。  
&emsp;&emsp;安安看见他，就飞奔跑过去，一边喊着爸爸我可想你了，一边喊我快点。  
&emsp;&emsp;她的手上还捏着刚炒出来的排骨。  
&emsp;&emsp;抹了傅衍之一身油。  
&emsp;&emsp;他也不嫌弃，就着安安的手，将她递过去的排骨吃了。  
&emsp;&emsp;我想和他谈离婚的事情。  
&emsp;&emsp;让阿姨将安安抱回家。  
&emsp;&emsp;我站在原地，问他：「什么时候有时间，我们去民政局把婚离了。」  
&emsp;&emsp;他一瞬不瞬地望着我。  
&emsp;&emsp;低声问道：「时微，这婚一定要离吗？」  
&emsp;&emsp;听见他反问出来的话。  
&emsp;&emsp;我实在是没绷住，缓缓笑出声来。  
&emsp;&emsp;还不等我笑完，就看见远处的人，牵着一个小孩缓缓走上前。  
&emsp;&emsp;是沈归荑。  
&emsp;&emsp;她走上前，我也没躲开  
&emsp;&emsp;她柔声细语地跟傅衍之打招呼，傅衍之也轻声跟她讲话。  
&emsp;&emsp;倏地，沈归荑看向我，问我：「时微，你可能不认识——」  
&emsp;&emsp;没等她讲话说完，就被我打断：「我虽然没见过你，但你的大名我还是听过的。」  
&emsp;&emsp;她静默地看着我，似乎是在等着我的后续。  
&emsp;&emsp;想了半晌，突然想起傅衍之朋友说的话。  
&emsp;&emsp;他说，沈归荑当初将傅衍之踹了，就是又攀上了比他更好的二代。  
&emsp;&emsp;我看着她，不加以修饰的将话问出口：「沈归荑，你现在回来，是不是你国外男朋友，做不了你的跳板了？」  
&emsp;&emsp;话一出口，沈归荑面色便沉了下来。  
&emsp;&emsp;反倒是傅衍之，抓住我的手，跟她道歉：「时微她不是——」  
&emsp;&emsp;他话没讲完，我便挣脱开他的手：「傅衍之，我就是有意的。」  
&emsp;&emsp;沈归荑的眼泪就跟不要钱一样。  
&emsp;&emsp;突然缓缓而落。  
&emsp;&emsp;我含着笑看着她表演，没讲话。  
&emsp;&emsp;他身侧的小孩，突然打我：「你是个坏女人，抢我爸爸不说——」  
&emsp;&emsp;我的脑子嗡嗡直响，突然就转不过来了。  
&emsp;&emsp;只见傅衍之瞪大了眼睛，看着那孩子一直发愣。  
&emsp;&emsp;原来，人家两个人的孩子都这么大了啊。  
&emsp;&emsp;我啊，的确是个笑话。  
&emsp;&emsp;【4】  
&emsp;&emsp;这个小孩的年龄比安安小一岁。  
&emsp;&emsp;很碰巧的是，之前的时候我和傅衍之还有一个孩子。  
&emsp;&emsp;当时公司里事物多，再上傅衍之又要出国一段时间。  
&emsp;&emsp;记忆涌上来，似是要将我吞没。  
&emsp;&emsp;那天我身下都是血，打了 120 过后，就给傅衍之打过去。  
&emsp;&emsp;傅衍之喂了一声，问我有事没有，语气里带着些许的不耐烦。  
&emsp;&emsp;我以为是他工作太累。  
&emsp;&emsp;还不等我将话说出口，我就听见一个女人的声音：「衍之，我怕——」  
&emsp;&emsp;后面的话，我没有听真切。  
&emsp;&emsp;不过片刻，我就将按了挂断，强撑着一个人去将门打开。  
&emsp;&emsp;血将地面染红。  
&emsp;&emsp;看到那个血，我还以为自己要死了。  
&emsp;&emsp;他回来之后跟我解释，说是和同事在聊工作，恰好赶上了地震。  
&emsp;&emsp;可如今想来，或许正是那一晚。  
&emsp;&emsp;时间点，也和这孩子的年龄正是相符。  
&emsp;&emsp;安安跑过来，看到这个孩子一直捶打我。  
&emsp;&emsp;推了他一把，挡在我身前：「你干什么打我妈妈？」  
&emsp;&emsp;安安不是一个胆大的小孩。  
&emsp;&emsp;自小她在温室里长大，两家宠着她一个，胆小又敏感。  
&emsp;&emsp;她只是看不得我被欺负。  
&emsp;&emsp;「是你们抢了我爸爸——」  
&emsp;&emsp;听到这话，安安泪眼汪汪地看着我，唰的一下就哭了。  
&emsp;&emsp;她抱住傅衍之的腿，问他：「爸爸，你是安安的爸爸对不对？」  
&emsp;&emsp;傅衍之好似还没有从震惊中走出来。  
&emsp;&emsp;站在原地一动不动。  
&emsp;&emsp;安安见傅衍之没理她，她又转过头来问我，这次我没有再哄她。  
&emsp;&emsp;因为答案具体是什么，我也不知道。  
&emsp;&emsp;如果我跟她说了不是，那后面又变成了是，该怎么办？  
&emsp;&emsp;家里阿姨见安安跑出来，不放心，急急忙忙跟出来。  
&emsp;&emsp;她不知道发生了什么，只是看见安安哭得伤心。  
&emsp;&emsp;我将她抱起来，想递给阿姨：「安安乖，跟奶奶先回家。」  
&emsp;&emsp;「我不要，我不要，我再出来爸爸就丢了——」  
&emsp;&emsp;她无理在我身上闹腾，挣扎着要去找傅衍之。  
&emsp;&emsp;我将她塞到阿姨怀里：「把安安带回家，我一会就回去。」  
&emsp;&emsp;安安走远后，我拉着那个孩子，要往傅家走。  
&emsp;&emsp;傅衍之见此，伸手拽住我，他跟我说：「他不是我的孩子，宋时微你信我。」  
&emsp;&emsp;沈归荑听闻这话，眼泪像是断了线的风筝：「衍之，你是不是忘了，那晚，那晚你喝多了——」  
&emsp;&emsp;「归荑，我是喝多了，可我没做那些事。」  
&emsp;&emsp;他俩似乎是要掰扯清楚。  
&emsp;&emsp;可没说两句。  
&emsp;&emsp;沈归荑哭得便更狠了。  
&emsp;&emsp;而傅衍之紧蹙着眉，开口跟我解释。  
&emsp;&emsp;我看向他，问道：「那天是只有你们两个人吗？」  
&emsp;&emsp;他答：「是。」  
&emsp;&emsp;既然如此，那还有什么好说的呢？  
&emsp;&emsp;事实既定，我连个幻想的余地都没有。  
&emsp;&emsp;后面的话，沈归荑没讲出口。  
&emsp;&emsp;可我依旧是能想象到，那天晚上，究竟发生了什么。  
&emsp;&emsp;我看着傅衍之，又看一旁的小孩子。  
&emsp;&emsp;嗤声一笑：「沈归荑，你大可放心，我把傅衍之还给你。」  
&emsp;&emsp;我从脖子上摘下戒指，抓住沈归荑的手，将戒指给她套上。  
&emsp;&emsp;原本松松垮垮的戒指，在她手上尺寸刚好合适。  
&emsp;&emsp;我怔了一下，不过片刻就明白。  
&emsp;&emsp;傅衍之跟我结婚的一切，全都是按照沈归荑的喜好来办的。  
&emsp;&emsp;而我鸠占鹊巢。  
&emsp;&emsp;如今不过算是归位了而已。  
&emsp;&emsp;【5】  
&emsp;&emsp;我本是想将孩子带到傅家，让他爸妈看看他干的好事。  
&emsp;&emsp;可走到半路，倏地顿住了脚步。  
&emsp;&emsp;抓着那孩子的手，也松开了。  
&emsp;&emsp;傅家阿姨和叔叔对我那么好，我怎么也不舍得给他们添乱。  
&emsp;&emsp;这件事，既然已经发生了，索性就这样吧。  
&emsp;&emsp;乱糟糟的事件，配上沈归荑的哭声。  
&emsp;&emsp;我只觉得整个人的脑子都要炸了。  
&emsp;&emsp;我看了沈归荑一眼，将目光投向傅衍之：「孩子既然是你的，你就，好好对他们。」  
&emsp;&emsp;话音刚落下，就见我爸远远走来。  
&emsp;&emsp;手上还拿着拐杖，一下子就抡到了傅衍之身上。  
&emsp;&emsp;他踉跄了两下，才站稳。  
&emsp;&emsp;我爸站在那，看着他，又是一棍子抡上去。  
&emsp;&emsp;这次没有打到傅衍之的身上，因为沈归荑抱住了他。  
&emsp;&emsp;那一棍子结结实实地落在了沈归荑身上。  
&emsp;&emsp;他们相拥在一起。  
&emsp;&emsp;就连我看了也要说一句，俊男美女，好是般配。  
&emsp;&emsp;我爸看到如此情形，质问他：「你和微微结婚的时候，是怎么说的？你就是这样对她的？」  
&emsp;&emsp;傅衍之和我结婚的时候，说得很好。  
&emsp;&emsp;他说会对我好，一辈子对我好。  
&emsp;&emsp;可一辈子这么长，他没有善变过，因为他一直不爱我。  
&emsp;&emsp;我抓住我爸的手，低声道：「算了吧。」  
&emsp;&emsp;原先年轻意气风发的人，已满是白发。  
&emsp;&emsp;他看着我，眸子里的心疼清晰可见，他说：「怎么能算了，怎么能算了——」  
&emsp;&emsp;又还能如何呢？  
&emsp;&emsp;那晚醉酒，孤男寡女，该发生的都已发生。  
&emsp;&emsp;除了两位当事人，也没人知道发生了什么。   
&emsp;&emsp;我看着傅衍之，低声道：「傅衍之，我祝你们，幸福美满。」  
&emsp;&emsp;他往后一退，踉跄了下。  
&emsp;&emsp;哑声应道：「好。」  
&emsp;&emsp;我回家去的时候，安安还在哭。  
&emsp;&emsp;看见我，跑过来问我，那个孩子跟她爸爸没关系对不对？  
&emsp;&emsp;我蹲下来，将她拥进怀里，轻声说道：「安安，对不起，妈妈也不知道。」  
&emsp;&emsp;我不想让她知道真相，也不想让她父亲在她心里，变成一个落了尘的人。  
&emsp;&emsp;【6】  
&emsp;&emsp;一周又一周。  
&emsp;&emsp;傅衍之没再来找过我。  
&emsp;&emsp;傅阿姨和傅叔叔根本不知道发生了什么，只知道我爸对他们一改常态，见了他们就冷嘲热讽的。  
&emsp;&emsp;我跟我爸沟通过几次，他都嚷嚷着以后不要再管我了。  
&emsp;&emsp;安安自从听见那个孩子的话，也鲜少问起傅衍之。  
&emsp;&emsp;好像她懂得一些。  
&emsp;&emsp;我回去收拾东西的时候，一推开门，就见沈归荑和傅衍之坐在餐桌前。  
&emsp;&emsp;那模样，像极了我们一家人曾经的模样。  
&emsp;&emsp;不一样的是，位子上换了人罢了。  
&emsp;&emsp;傅衍之看见我，局促地站起身来。  
&emsp;&emsp;他走到我面前，回头看了一眼吃饭的女人孩子。  
&emsp;&emsp;我绕过他，进到主卧里。  
&emsp;&emsp;床上的床单皱得不成样子，而在这个房子里的男人女人，都是穿着睡衣。  
&emsp;&emsp;发生了什么，自然是不言而喻的。  
&emsp;&emsp;看着这个场景，我低低笑出声来，嘲讽之意快要漫出来。  
&emsp;&emsp;在来之前，我还心存幻想，想傅衍之拿出什么强有力的证据证明。  
&emsp;&emsp;如果解释得合乎情理的话，再求求我，或许我还会心软。  
&emsp;&emsp;可是我怎么也没有想到，竟然会是这样的场景  
&emsp;&emsp;继而我又去安安房间，把她的东西收进箱子里。  
&emsp;&emsp;还没等收完，就见傅衍之将门关上。  
&emsp;&emsp;他看着我，抓住我的腕子，将我拉进怀里。  
&emsp;&emsp;我抬头看他，低声问道：「你什么时候有时间，咱俩去把婚离了。」  
&emsp;&emsp;他的声音在我头顶响起，「时微，咱俩离婚之后，你要好好照顾自己和安安。」  
&emsp;&emsp;这话让我感到恶心。  
&emsp;&emsp;明明他们都一家三口坐下来吃饭了，还挂念着我的孩子。  
&emsp;&emsp;想问的话在我心里徘徊半天，才问出口：「那她的孩子，是你的吗？」  
&emsp;&emsp;他紧紧蹙着眉，似乎不想承认这个答案，可是不得不承认。  
&emsp;&emsp;最后，只说了一个是字。  
&emsp;&emsp;答案与我想的答案相同。  
&emsp;&emsp;只是我听见了，还是没忍住反胃。  
&emsp;&emsp;我推开他，跑到卫生间，趴在马桶上干呕。  
&emsp;&emsp;他拍打着我后背，我伸手将他挥开：「傅衍之，我求求你，不要再恶心我了。」  
&emsp;&emsp;我站起身来，漱了口。  
&emsp;&emsp;来来回回将东西搬了几趟。  
&emsp;&emsp;傅衍之一直跟在我身后，我不知道他要说什么。  
&emsp;&emsp;我也不想听他讲话。  
&emsp;&emsp;我走时，在后视镜里看见傅衍之盯着我的车尾发呆。  
&emsp;&emsp;不过片刻，沈归荑就从楼上下来。  
&emsp;&emsp;她双手环住傅衍之的腰身，宛如一对感情深厚的爱人。  
&emsp;&emsp;我别开眼，将注意力放在道路上。   
&emsp;&emsp;搬东西进门的时候，安安跑过来，不停地向后看。  
&emsp;&emsp;也不知道在看些什么。  
&emsp;&emsp;在我搬第二趟的时候，她忍不住地问我：「妈妈，爸爸呢？爸爸怎么没有来？」  
&emsp;&emsp;我将东西放在客厅，蹲下来，将安安拉进我怀里，低声跟她说：「以后爸爸都不会来了。」  
&emsp;&emsp;我爸哼哼两声，说着不来好啊，这种人死了才好这样的话。  
&emsp;&emsp;安安听不得有人这样说她爸的坏话，嘴一撇，眼泪顺着眼角不停地往下流。  
&emsp;&emsp;我爸想哄她，被我拦住了。  
&emsp;&emsp;安安看着我，伸手抱住我的脖颈，问我：「爸爸是不是不要安安了？」  
&emsp;&emsp;我轻抚着她的后背，低声安抚她：「爸爸没有不要安安，他只是这段时间很忙，所以不会过来。」  
&emsp;&emsp;他自然是很忙的。  
&emsp;&emsp;忙着照顾他另一个孩子。  
&emsp;&emsp;【7】  
&emsp;&emsp;我和傅衍之约定好去民政局的时间。  
&emsp;&emsp;刚出门，就看见傅衍之的车停在外面。  
&emsp;&emsp;路上，我和傅衍之谁都不曾讲话。  
&emsp;&emsp;我看着他消瘦的脸颊，瘦地跟二十几岁的样子似的。  
&emsp;&emsp;他大学的时候，就这般瘦。  
&emsp;&emsp;吃饭不好好吃，整日就是泡在图书馆。  
&emsp;&emsp;我见他还打趣：「傅衍之，你这么瘦，是不是阿姨不给你生活费，需不需要我赞助一点啊？」  
&emsp;&emsp;他敲了一下我的脑门，笑道：「看出来了，宋伯伯就是给你的生活费太多了，你看看你吃得多胖了。」  
&emsp;&emsp;十九岁的我，当时以为他也是有一点点喜欢我的。  
&emsp;&emsp;哪怕只是一点点心动。  
&emsp;&emsp;毕业后，傅叔叔身体不好，他又忙着接班，忙着应酬。  
&emsp;&emsp;饮食不规律，再加上日复一日的醉酒。  
&emsp;&emsp;他的胃愈发的不好，身子也愈发的消瘦。  
&emsp;&emsp;我一直以为是他忙于工作没有时间吃饭。  
&emsp;&emsp;可如今一回想，那个时候应该是沈归荑刚刚出国。  
&emsp;&emsp;他是借酒消愁。  
&emsp;&emsp;我和他结婚后，有意给他调理他的身体。  
&emsp;&emsp;可我并不会做饭，有一次差点将厨房烧了。  
&emsp;&emsp;他把厨房收拾好，倚靠在台面上，环住我的腰，将我拉到他身前：「宋大小姐十指不染阳春水，要是让宋叔叔知道我让你下厨房，不得把我的腿打折。」  
&emsp;&emsp;我支支吾吾地没说出话来。  
&emsp;&emsp;他在我的脸颊上亲了一下，柔声说：「以后这些事情，我来就行。」  
&emsp;&emsp;学做饭这件事也就不了了之。  
&emsp;&emsp;可每天，我都让阿姨做好，然后给他送到公司去。  
&emsp;&emsp;日复一日，年复一年。  
&emsp;&emsp;安安出生以后，他才有所收敛，开始注意自己的身体。  
&emsp;&emsp;说实话，在沈归荑回来之前，他的确是一个好父亲。  
&emsp;&emsp;对安安的请求，有求必应。  
&emsp;&emsp;安安长蛀牙那段时间，我不让安安吃糖，他便偷摸地塞到她嘴里。  
&emsp;&emsp;安安一笑，就能看见糖就在她的嘴里。  
&emsp;&emsp;我呵斥她，她将锅甩到傅衍之的身上。  
&emsp;&emsp;而后他俩就一起面壁思过。  
&emsp;&emsp;一大一小，好不温馨。  
&emsp;&emsp;傅衍之说她是个笨蛋，吃个糖也不藏好了吃。  
&emsp;&emsp;安安拽着他，用她认为很小的声音跟傅衍之说：「爸爸，下次你把糖敲成小块，妈妈就看不见了。」  
&emsp;&emsp;殊不知，这话我全都能听见。  
&emsp;&emsp;只是当作听不见。  
&emsp;&emsp;我原以为日子会这样过下去的。  
&emsp;&emsp;可是到底是人算不如天算。  
&emsp;&emsp;【8】  
&emsp;&emsp;从民政局出来，我俩就不再是夫妻。  
&emsp;&emsp;自此各走各路。  
&emsp;&emsp;这话我还不曾说出口，就听见傅衍之说：「时微，以后我们不要再见面了。」  
&emsp;&emsp;我微微一怔，扭头看向他，应道：「好。」  
&emsp;&emsp;一阵沉默过后，他从手套箱里拿出一沓子文件，递到我手里：「这是我留给你和安安的。」  
&emsp;&emsp;是他公司一半的股份以及所有的房产。  
&emsp;&emsp;他只留下了我们之前住的那一套房子。  
&emsp;&emsp;我一想到，如今那里面住的是沈归荑，就恶心。  
&emsp;&emsp;我接过傅衍之递过来的笔，在上面签上字。  
&emsp;&emsp;又就这他递过来的印泥，在上面摁了手印。  
&emsp;&emsp;文件，一式两份。  
&emsp;&emsp;他一份，我收起一份来放进包里。  
&emsp;&emsp;正准备下车的时候，他却将车门锁上了。  
&emsp;&emsp;我不解他要做些什么。  
&emsp;&emsp;见他拿出那枚我给了沈归荑的戒指，递回到我手里：「时微，不管你信还是不信，我和你结婚，是抱着和你好好过日子的心态的。」  
&emsp;&emsp;好好过日子。  
&emsp;&emsp;细细品这几个字，我倏地笑了。  
&emsp;&emsp;好好过日子的人，哪里会去国外会见前女友，然后生出一个孩子来。  
&emsp;&emsp;真真是可笑极了。  
&emsp;&emsp;「傅衍之，有些话就不必说了，我不想听。」  
&emsp;&emsp;傅衍之的目光一瞬不瞬紧紧盯着我。  
&emsp;&emsp;惺惺作态这几个字，在我脑子里不停地徘徊。  
&emsp;&emsp;我看见沈归荑牵着孩子的手，敲了敲车窗，我看了一眼，跟傅衍之说：「你跟沈归荑好好过日子，我是不会去打扰你的。」  
&emsp;&emsp;傅衍之沉默不语。  
&emsp;&emsp;片刻后，我才又补充道：「我会尽量少让安安去找你。」  
&emsp;&emsp;「好。」他应道，将车门打开。  
&emsp;&emsp;他给我的戒指，我一下去，随手丢在了草丛里。  
&emsp;&emsp;本身就不是我的东西，我也不想要。  
&emsp;&emsp;我走后，后面传来一阵哭声。  
&emsp;&emsp;是沈归荑一直哭。  
&emsp;&emsp;这声音让我心烦，索性加快了脚步，走得远了，哭声才渐渐消失。  
&emsp;&emsp;为了防止傅家长辈的盘问。  
&emsp;&emsp;我和安安当天就搬回到婚前住的公寓里。  
&emsp;&emsp;安安还在控诉我，忘记给她带糖葫芦来。  
&emsp;&emsp;我将她拥在怀里，小声跟她道歉。  
&emsp;&emsp;她抬起头来，问我：「妈妈，爸爸什么时候会来啊，我已经很久很久没见到爸爸了。」  
&emsp;&emsp;听见她的问话，我思索了半天，低声回答：「明天，妈妈让淮安叔叔带你去找他。」  
&emsp;&emsp;沈淮安和傅衍之是朋友。  
&emsp;&emsp;同样也是我的大学同学。  
&emsp;&emsp;当时公司缺一个负责海外板块的总裁，我就把他挖了过去。  
&emsp;&emsp;再后来，我不在公司里，想找一个可靠又知根知底的人。  
&emsp;&emsp;替我管理公司，又把他从国外调了回来。  
&emsp;&emsp;他连句怨言都没有。  
&emsp;&emsp;我知道傅衍之有一个白月光，也是他跟我说的。  
&emsp;&emsp;他劝我要将傅衍之看好，少出国去。  
&emsp;&emsp;当时我没有听，如今想起来。  
&emsp;&emsp;只觉得和个笑话一样。  
&emsp;&emsp;傅衍之不喜我和沈淮安走得近。  
&emsp;&emsp;我就与他渐渐疏远了距离。  
&emsp;&emsp;可我没想到，就连傅衍之都将我负了，他沈淮安一直都站在我身侧  
&emsp;&emsp;明天是傅氏年会，安安去玩倒也是无可厚非。  
&emsp;&emsp;我将孩子带到公司楼下，就见沈归荑踩着高跟鞋在我面前走过。  
&emsp;&emsp;将孩子交给沈淮安，我还是没忍住好奇，上去看了一眼。  
&emsp;&emsp;以前这种场合，都是我站在傅衍之身侧。  
&emsp;&emsp;而今换了人。  
&emsp;&emsp;他们那孩子，和安安在下面玩。  
&emsp;&emsp;他拿着蛋糕，一下子就怼到了安安脸上。  
&emsp;&emsp;傅衍之看到了，却装作没看见的样子，退到后面。  
&emsp;&emsp;好像，被欺负的不是他的女儿一般。  
&emsp;&emsp;安安抬头找了傅衍之许久。  
&emsp;&emsp;见没有大人，受了委屈，也只是撇嘴，不敢哭。  
&emsp;&emsp;我急急忙忙跑过去，拿纸巾将她脸上的奶油擦掉，将她抱在怀里：「安安，妈妈在这。」  
&emsp;&emsp;安安见到我，眼泪就忍不住了：「妈妈，爸爸看到了，可是不帮我。」  
&emsp;&emsp;她的话，让我怔愣了一瞬。  
&emsp;&emsp;只觉得，傅衍之这人真的够狠。  
&emsp;&emsp;明明安安才是他看着长大的。  
&emsp;&emsp;不过也是，都是亲生的，哪里好偏向。  
&emsp;&emsp;安安的眼泪将我的肩膀打湿，我从来没见过她这么委屈过。  
&emsp;&emsp;我见沈淮安过来了，让他抱着安安。  
&emsp;&emsp;随后绕过那个孩子，径直地走向外面。  
&emsp;&emsp;沈归荑窝在傅衍之的怀里，两个人低声耳语。  
&emsp;&emsp;原本我是想要个说法的。  
&emsp;&emsp;可看到这个场景，我实在是不愿意过去。  
&emsp;&emsp;一侧的小孩见沈淮安失了神要跑。  
&emsp;&emsp;他伸手拉住，拽到我面前，问怀里的安安：「安安，他怎么欺负你的，叔叔帮你。」  
&emsp;&emsp;「他拿蛋糕——」  
&emsp;&emsp;一句话说得断断续续的。  
&emsp;&emsp;沈淮安也能猜出原委。  
&emsp;&emsp;他拽着孩子回到厅内，拿了块蛋糕。  
&emsp;&emsp;我还来不及制止，他就直接就拍在了那个小孩的脸上。  
&emsp;&emsp;那个孩子的哭声震天响地，人都围了过来，外面的人也进来了。  
&emsp;&emsp;看见沈淮安手上的蛋糕盘，傅衍之不分青红皂白地就开始指责：「沈淮安他只是个小孩子，你怎么就——」  
&emsp;&emsp;安安见此，又哭出声来，好似明白，她的父亲不够爱她。  
&emsp;&emsp;「傅衍之，看好你儿子。」  
&emsp;&emsp;沈淮安将那孩子，推给傅衍之。  
&emsp;&emsp;而后一手抱着安安，一手抓着我的手，离开这个现场。  
&emsp;&emsp;等去到地下停车场，安安渐渐平复下来。  
&emsp;&emsp;他才轻声说道：「傅岁穗你记好，别人怎么对你的，你就要怎么对别人，这叫以其人之道还治其人之身。」  
&emsp;&emsp;安安趴在他肩上，抽泣着说好。  
&emsp;&emsp;【9】  
&emsp;&emsp;沈淮安坐在驾驶位，频频看我。  
&emsp;&emsp;我见如此，侧头看了他一眼，笑了一笑：「怎么？可怜我还是可怜安安？」  
&emsp;&emsp;他也笑，也不说话。  
&emsp;&emsp;好半晌，才没好气说道：「我当初都劝过你了，你不听，这是你自找的。」  
&emsp;&emsp;许是也觉得自己说的话不好听，所以没再开口。  
&emsp;&emsp;我也没讲话，偏头看向窗外的霓虹灯。  
&emsp;&emsp;还是那个城市，还是一样的夜晚。  
&emsp;&emsp;只是变化的是，那个人身边已经换了旁人。  
&emsp;&emsp;许是见我久久不讲话，他问我：「明天去傅氏开会，你去不去？」  
&emsp;&emsp;我看向后排的安安，思索了半天，说道：「去。」  
&emsp;&emsp;沈淮安说我越来越不像我了。  
&emsp;&emsp;以前的我雷厉风行的，后来婚后，就围着老公孩子转悠。  
&emsp;&emsp;时不时地还要关心他的婚事。  
&emsp;&emsp;他嗤声一笑，随口说道：「我本来想去你家入赘，只是可惜，你早早嫁了人。」  
&emsp;&emsp;我垂眸，笑了笑：「行了吧，你条件那么好，还是早点买处房子，寻一个合适的人——」  
&emsp;&emsp;结婚二字还没讲出口。  
&emsp;&emsp;就被他堵住：「宋时微，你先把你自己的生活过好了再说吧。」  
&emsp;&emsp;我一噎，笑了一笑。  
&emsp;&emsp;或许无牵无挂的生活本身就是他想要的。  
&emsp;&emsp;都是我多管闲事。  
&emsp;&emsp;安安被我俩的谈话声吵醒，微微睁眼，看看沈淮安又看看我。  
&emsp;&emsp;沈淮安凑过去，低声跟她说：「叔叔走了。」  
&emsp;&emsp;她嗯了声，扭过头去接着睡。  
&emsp;&emsp;他往前走了两步，又退回来：「宋时微，明天你一定得来。 」  
&emsp;&emsp;【10】  
&emsp;&emsp;我没懂一定得来的意思。  
&emsp;&emsp;可我一到傅氏，沈淮安助理就急慌慌地走到我身边。  
&emsp;&emsp;跟我说，傅衍之和沈淮安打起来了。  
&emsp;&emsp;我推开休息室的大门，看见沈淮安将傅衍之压在身上打。  
&emsp;&emsp;我喊了沈淮安一声，他扭头看向我，脸上都被挠花了。  
&emsp;&emsp;这，男人打架也扯头花？  
&emsp;&emsp;都是有头有脸的人。  
&emsp;&emsp;这也太不要脸了吧。  
&emsp;&emsp;傅衍之伸手就要打沈淮安。  
&emsp;&emsp;我跑上前，将沈淮安抱住，一巴掌尽数落在我的后背上。  
&emsp;&emsp;很疼。  
&emsp;&emsp;傅衍之见此，扶住我，要跟我讲话。  
&emsp;&emsp;我连看他都觉得多余 抚开他的手，站起身来。  
&emsp;&emsp;沈淮安像是个做错事的孩子，摸摸鼻子，冲着我笑了一笑。  
&emsp;&emsp;然后站在我身后。  
&emsp;&emsp;我喊着他出去，走到门口，听见傅衍之唤了我一声。  
&emsp;&emsp;我脚步一顿，只是这一次，我没有再回头。  
&emsp;&emsp;扭头看了沈淮安一眼，他还在偷着笑。  
&emsp;&emsp;「沈淮安，你在笑什么？」  
&emsp;&emsp;他倚在墙上，含着笑看我：「我打他，你生气了？」  
&emsp;&emsp;我没接话，看着他的脸，伸手戳了一下。  
&emsp;&emsp;他疼的嘶了一声。  
&emsp;&emsp;见他如此，我阴阳怪气道：「呦~我们沈总也知道疼啊？」  
&emsp;&emsp;「你为什么和傅衍之打架，你们两个加起来都六十岁的人了——」  
&emsp;&emsp;还不等我讲完，他就将我拉进怀里，低声说道：「是他负了你，我不会得宋时微。」  
&emsp;&emsp;这话，他说得很是正经。  
&emsp;&emsp;见我没有反应，他再次补充道：「宋时微，我不会允许别人欺负你的，谁都不行。」  
&emsp;&emsp;我抬头看他，挣扎两下，想挣脱开他。  
&emsp;&emsp;却不料，被他扣得更紧。  
&emsp;&emsp;远远望去，我看见傅衍之站在不远处。  
&emsp;&emsp;我想，傅衍之才不在乎呢  
&emsp;&emsp;如今，他有心上人在身侧，根本就看不见我。  
&emsp;&emsp;沈淮安在我耳边低声耳语，他说：「我已经很久没去宋叔叔那吃饭了——」  
&emsp;&emsp;还不等他讲完。  
&emsp;&emsp;我就知道他有什么心思。  
&emsp;&emsp;今天是十五，傅衍之会回傅家。  
&emsp;&emsp;回头看了一眼，见傅衍之走远，他才将我松开。  
&emsp;&emsp;出傅氏大门的时候，沈淮安将外套披在头上，只漏了个眼睛。  
&emsp;&emsp;他将我送回家，路上是左叮咛又嘱咐，让我去我爸家里吃饭。  
&emsp;&emsp;我根本就没听。  
&emsp;&emsp;可也阻挡不了，我爸的夺命连环 call。  
&emsp;&emsp;一进门，我就看见沈淮安拎着一大包小孩子玩的玩具。  
&emsp;&emsp;然后再去车上搬了一些特产。  
&emsp;&emsp;我爸喜笑颜开地看着，还说着：「淮安啊，慢点慢点。」  
&emsp;&emsp;安安抬头看看我，又看看沈淮安，走到那些东西里找到一袋子糖。  
&emsp;&emsp;她撕不开，看了我一眼，直接路过。  
&emsp;&emsp;跑到沈淮安面前，将那包糖递给他，满脸堆笑：「淮安叔叔，打开——」  
&emsp;&emsp;沈淮安蹲下来，将包装撕开，又给她打开一颗，塞到她嘴里。  
&emsp;&emsp;我走过去，伸手要过来。  
&emsp;&emsp;安安不情不愿地把糖递到我手里。  
&emsp;&emsp;哼了声，不想理我。  
&emsp;&emsp;我也不想理她，自顾自进了屋子，留着他们三个人在外面。  
&emsp;&emsp;我看见沈淮安和安安在窃窃私语，也不知道，在说些什么。  
&emsp;&emsp;直到，我看见安安嘴里的糖。  
&emsp;&emsp;「沈淮安——」  
&emsp;&emsp;他回头瞧我，「安安过来。」  
&emsp;&emsp;安安小跑过去，他拎着人就跑，还说：「别让你妈逮到了，不然沈叔叔也要遭殃喽。」  
&emsp;&emsp;我追在他们身后。  
&emsp;&emsp;安安在他怀里咯咯笑，一边笑一边说道：「妈妈追不上我们，妈妈笨。」  
&emsp;&emsp;话音刚落，就撞上了傅衍之一家子。  
&emsp;&emsp;【11】  
&emsp;&emsp;安安见傅衍之牵着小男孩的手，她一见，神色便变了几分。  
&emsp;&emsp;瞥开眼，看都不看他。  
&emsp;&emsp;他窝在沈淮安的脖颈处，一动不动。  
&emsp;&emsp;傅衍之见此，松开那个男生的手，走上前想抱安安。  
&emsp;&emsp;安安扭捏着不要过去。  
&emsp;&emsp;沈淮安往后退了两步，与他们拉开距离来，安安的表情才算是自然了些。  
&emsp;&emsp;她与傅衍之平视，奶声奶气地问道：「你是我爸爸吗？」  
&emsp;&emsp;傅衍之神情一变，又往前走了几步，低声回应她：「安安，我是爸爸。」  
&emsp;&emsp;安安摇头，指着地面上的小男孩说：「不是的，你不是我爸爸，你是他爸爸。」  
&emsp;&emsp;之后，便窝在沈淮安的脖颈处，半句话也不再讲。  
&emsp;&emsp;我看见傅衍之僵在原地，他的目光一瞬不瞬地盯着安安。  
&emsp;&emsp;正要讲话之际。  
&emsp;&emsp;沈归荑上前走了两步，握住傅衍之的手，似是安抚。  
&emsp;&emsp;傅衍之甩开她，看向我。  
&emsp;&emsp;那眸子里，似是有悔。  
&emsp;&emsp;我拉了拉沈淮安的衣角，他扭头看我。  
&emsp;&emsp;不过一眼，便明白了我的意思。  
&emsp;&emsp;我跟在沈淮安的身后，想着要回家。  
&emsp;&emsp;被傅衍之喊了一声，他问我：「时微，你最近过得怎么样？」  
&emsp;&emsp;我回头看他，带着疑惑嗯了一声，随即反应过来：「我过得很好，没你，活得还不错。」  
&emsp;&emsp;沈淮安回头看，嗤声一笑。  
&emsp;&emsp;笑里的嘲讽之意都快要溢出来了，安安问他：「淮安叔叔，你笑什么？」  
&emsp;&emsp;「笑，有些人不懂珍惜哦。」  
&emsp;&emsp;他抱着安安小跑回去。  
&emsp;&emsp;搞得她一直笑。  
&emsp;&emsp;晚上送我们回去的时候，他瞧出安安情绪不高，又上楼陪她玩玩具。  
&emsp;&emsp;安安问我：「妈妈，爸爸还要我吗？」  
&emsp;&emsp;我没答，也不知该如何答。  
&emsp;&emsp;她见都沉默，坐在地毯上，装小大人的模样摇着头：「算了哦～」  
&emsp;&emsp;沈淮安将娃娃丢给她，轻声说道：「安安，沈叔叔给你做爸爸怎么样？」  
&emsp;&emsp;她还装作小大人的样子思考成不成。  
&emsp;&emsp;我将抱枕扔给他，他一把抱住，还冲我抛了个媚眼：「怎么样，考虑考虑，我要相貌有相貌，要身材有身材，也算是有点小积蓄，关键是我还能入赘。」  
&emsp;&emsp;他的声音，一点一点地冲击我。  
&emsp;&emsp;我知道，他应该没在开玩笑。  
&emsp;&emsp;他对我好，对安安好，并非什么都不图。  
&emsp;&emsp;见我沉下脸来，他欸了声：「宋时微，我开玩笑的，你别当真。」  
&emsp;&emsp;我应了声，将他送下楼。  
&emsp;&emsp;安安看着他，伸手要他抱。  
&emsp;&emsp;她在沈淮安耳边低语，我根本听不见她在讲什么。  
&emsp;&emsp;问也不说。  
&emsp;&emsp;等她快睡着的时候，我要出去处理工作，她倏地将我的衣角拉住。  
&emsp;&emsp;她说：「妈妈，淮安叔叔很好。」  
&emsp;&emsp;然后就闭上眸子。  
&emsp;&emsp;跟睡着一样。  
&emsp;&emsp;我将门关上，耳边一直环绕着她说的那句话。  
&emsp;&emsp;【12】  
&emsp;&emsp;沈淮安是很好。  
&emsp;&emsp;他知道我喜欢傅衍之，大学的时候，就帮我在傅衍之面前刷存在感。  
&emsp;&emsp;知道我喜欢珠宝。  
&emsp;&emsp;就在我二十五岁的时候，送了我很喜欢的设计师设计的珠宝。  
&emsp;&emsp;我跟他说，傅衍之不喜欢我与他常见面，他也就不再见我。  
&emsp;&emsp;即便是一些必要场合见了，也很注意分寸。  
&emsp;&emsp;如此回忆起来，他也的确很了解我。  
&emsp;&emsp;如若我先认识他，而不是先认识傅衍之的话，我想我不能确保自己不心动。  
&emsp;&emsp;只是现在我和他，不合适。  
&emsp;&emsp;我将思绪收回来，投入到工作上。  
&emsp;&emsp;直到凌晨才传来困意。  
&emsp;&emsp;第二天将安安放到幼儿园，就去了公司工作。  
&emsp;&emsp;日子一日一日地过。  
&emsp;&emsp;离婚后的日子，没我想得那般难熬，甚至还有些恣意。  
&emsp;&emsp;我之前的习惯，都是按照傅衍之的喜好来的。  
&emsp;&emsp;他不喜欢我做女强人，他不喜欢我在他面前喝酒，他也不喜欢我睡觉的姿势。  
&emsp;&emsp;我的一切，他都不喜欢。  
&emsp;&emsp;自从和他分开，这些我全都能做了。  
&emsp;&emsp;而沈淮安也常常围绕在我身侧。  
&emsp;&emsp;我下楼时，常看见傅衍之在我家楼下抽烟，也不知是来做什么的。  
&emsp;&emsp;工作也好，生活也好，沈淮安都在帮我处理一些棘手的问题。  
&emsp;&emsp;甚至，他还从酒店，搬到了我家对面。  
&emsp;&emsp;那日，他正在做饭。  
&emsp;&emsp;门铃声响起，我一拉开门，就见傅衍之手捧一大束玫瑰。  
&emsp;&emsp;红的刺眼。  
&emsp;&emsp;我与他面对面站着，没有要让他进来的意思。  
&emsp;&emsp;他看着我，又看向里面的安安：「我来看安安。」  
&emsp;&emsp;「那你有没有想过，安安是不是想见你？」  
&emsp;&emsp;我回头看向安安，喊她过来，我蹲下来问她：「安安，爸爸来看你，你想不想和他一起吃饭？」  
&emsp;&emsp;安安摇头，小声说：「他不是我爸爸，他是别人的爸爸。」  
&emsp;&emsp;第一次听到这句话的时候，傅衍之许是认为安安只是对他有怨气。  
&emsp;&emsp;可是再次听到。  
&emsp;&emsp;我看见他瞪大了双眸，脸色变青。  
&emsp;&emsp;他缓缓蹲下来，想跟安安说些什么的时候。  
&emsp;&emsp;安安回过头去，看见沈淮安端菜出去，指着说道：「我爸爸在那。」  
&emsp;&emsp;我一怔，傅衍之也不可置信地看着她。  
&emsp;&emsp;身形有些不稳，而后坐在了地面上，问道：「安安，你说什么？」  
&emsp;&emsp;「我不喜欢你，你不要来我家了。」  
&emsp;&emsp;说着，她就要将门关上。  
&emsp;&emsp;先前，她对傅衍之很是依赖。  
&emsp;&emsp;可自从听见那个欺负她的小男孩，喊傅衍之爸爸之后，她对傅衍之的态度就转变了许多。  
&emsp;&emsp;她不再喜欢傅衍之了。  
&emsp;&emsp;沈淮安听见安安说的话，凑过来：「安安，你再叫一遍？」  
&emsp;&emsp;她别开眼，哼了声：「淮安叔叔，还是等你追上妈妈之后再说吧。」  
&emsp;&emsp;沈淮安看向我，我没看他，招呼着安安去洗手吃饭。  
&emsp;&emsp;他见此，深深叹了一口气。  
&emsp;&emsp;晚上安安睡着，他拉着我去他家里。  
&emsp;&emsp;桌上摆着两杯红酒。  
&emsp;&emsp;我没上前，只看他，低声问道：「让我过来做什么？」  
&emsp;&emsp;他从我身后，环住我的腰身，抵在我的肩上：「宋时微，我喜欢你。」  
&emsp;&emsp;「可是沈淮安——」  
&emsp;&emsp;他转过我的身去，吻在我的唇上。  
&emsp;&emsp;仅仅是浅浅地吻了一下。  
&emsp;&emsp;他说：「没关系的宋时微，我可以等你一辈子。」  
&emsp;&emsp;一辈子啊，那好长的。  
&emsp;&emsp;【13】  
&emsp;&emsp;我听我爸说，傅衍之被骗了。  
&emsp;&emsp;自从他们家换了女主人后，傅家就与傅衍之断绝了关系。  
&emsp;&emsp;自此不再让傅衍之回家。  
&emsp;&emsp;也不认沈归荑这个儿媳。  
&emsp;&emsp;我们晚上回去的时候，看见傅衍之就在我家楼下。  
&emsp;&emsp;我想上前去，却被沈淮安握住了腕子。  
&emsp;&emsp;我回头看他，带着疑问。  
&emsp;&emsp;他与我沉默对视了有一分钟之久，才松开来「你去吧。」  
&emsp;&emsp;傅衍之的下巴上有清晰可见的胡须。  
&emsp;&emsp;他这个人，向来是最在意形象的，怎么会这样？  
&emsp;&emsp;我看着他，他也看着我。  
&emsp;&emsp;许久，他才说道：「时微，你回来吧，我好想你。」  
&emsp;&emsp;听见这话，我没忍住笑了。  
&emsp;&emsp;边笑边问道：「傅衍之，你有病吧？」  
&emsp;&emsp;倏地，他抓住我的腕子。  
&emsp;&emsp;跟我解释说，他和沈归荑的孩子没有亲子关系。  
&emsp;&emsp;之前做的 DNA 报告，是沈归荑伪造的。  
&emsp;&emsp;跟他没有关系。  
&emsp;&emsp;我听着，不语，直到等他全都讲完，才甩开他的手：「所以呢傅衍之，你被骗了，这跟我又有什么关系？」  
&emsp;&emsp;「对不起时微，你回到我身边好不好？」  
&emsp;&emsp;说着，他就想抱我。  
&emsp;&emsp;我往后退了两步，与他拉开距离：「傅衍之，我们是过去式了，永远都不会再回去。」  
&emsp;&emsp;我走到沈淮安面前，将手递到他的手里。  
&emsp;&emsp;他牵着我的手，回头看了一眼傅衍之。  
&emsp;&emsp;晚上安安睡着，他来我房间睡觉，俯身在我唇上轻吻。  
&emsp;&emsp;而后加深了这个吻。  
&emsp;&emsp;我的呼吸被掠夺，推了他一下，他才松开。  
&emsp;&emsp;他紧紧地锁着我，问我：「别走行不行？」  
&emsp;&emsp;语气里带着哀求。  
&emsp;&emsp;沈淮安这个人，向来是活得恣意潇洒。  
&emsp;&emsp;我从未见过他如此。  
&emsp;&emsp;久久等不到我回话，他又问我一遍。  
&emsp;&emsp;我嗯了声，低声反问道：「我回哪去？」  
&emsp;&emsp;「傅衍之身边。」  
&emsp;&emsp;「我不会回去了。」在黑暗里，我低声回应。  
&emsp;&emsp;可这一晚上，他还是没有松开我，紧紧地抱着生怕我跑了。  
&emsp;&emsp;第二天，我起床的时候，我一动他就醒了。  
&emsp;&emsp;第一句就是问：「你要去哪？」  
&emsp;&emsp;我看着他，浅浅笑了笑：「我就喝口水。」  
&emsp;&emsp;他这一惊一乍的模样，持续了有一周。  
&emsp;&emsp;安安看了都摇头：「淮安叔叔，我妈妈又不会跑。」  
&emsp;&emsp;可他就是不听。  
&emsp;&emsp;直到我们仨去古城玩。  
&emsp;&emsp;站在城墙下。  
&emsp;&emsp;他掏出戒指，套在我的手上。  
&emsp;&emsp;我往下摘的时候，听见他说：「我们不结婚，我也愿意等你，可是时微你得给我个名分。」  
&emsp;&emsp;这戒指就没有往下摘。  
&emsp;&emsp;我的确不愿意再婚了。  
&emsp;&emsp;我以为他后面会提结婚的事情。  
&emsp;&emsp;可是再也没有。  
&emsp;&emsp;这一世这一屋，三口人，吃着一日三餐，过着一年四季，会在对的时间里做出对的决定。  
&emsp;&emsp;如此，便好。  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1dXKgzd8CoL3vPoMuMjel  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1478  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection