# 簪妻钗妾  
## 出自专栏: 《朱颜劫：最是人间留不住》  
&emsp;&emsp;那日我夫君带回一位姑娘，那姑娘太耀眼了，刺得我心疼。  
  
&emsp;&emsp;她出口成章，一首「君不见，长河之水天上来」闻名朝野。  
  
&emsp;&emsp;她与众不同，寻常女子喜欢的女红琴棋她不爱，青楼吃酒倒是逛得自在。  
  
&emsp;&emsp;她什么都会，医术了得，火药制得，就连兵法也十分精通……  
  
&emsp;&emsp;她轻而易举地把我的骄傲一一粉碎。  
  
&emsp;&emsp;不过还好，我也不是那么在乎名气，只要彦烨还是我的就好。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;一生恃宠而骄、嚣张跋扈、心狠手辣的宠妃云明珠畏罪自尽。  
  
&emsp;&emsp;凶器是皇上送她的十六岁生辰礼物，一只金钗。  
  
&emsp;&emsp;那金钗插进细嫩的脖颈，沾着血的步摇还在微微晃动，凄美又脆弱。  
  
&emsp;&emsp;宫内宫外没有人是不高兴的，小太监传话都不敢抬头，生怕报丧时露出上扬的嘴角。  
  
&emsp;&emsp;周围人声嘈杂，却无一人为我伤心。  
  
&emsp;&emsp;是了，会为我哭的都死了。  
  
&emsp;&emsp;我情同手足的丫鬟替我受尽屈辱，我一身傲骨的哥哥最后尸首无存。  
  
&emsp;&emsp;我云明珠的一生，注定从开始就是死局。  
  
&emsp;&emsp;可我身边的人做错什么了呢？我又做错什么了呢？  
  
&emsp;&emsp;「珠珠！」  
  
&emsp;&emsp;彦烨的声音里满是不可置信和悲恸，屋子里的人闻声哗啦啦跪了一地。  
  
&emsp;&emsp;他已经很久没来看过我了，久到我已经记不清了。  
  
&emsp;&emsp;想到死之前还要看他那张死人脸，真晦气，我费力阖上了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;他冲到我身边，捂住我脖子上的伤口，喊得声嘶力竭：  
  
&emsp;&emsp;「太医！太医呢？你们倒是给珠珠医治啊！」  
  
&emsp;&emsp;没用的，我感受到鲜血从彦烨的指缝间流淌，滴答滴答落在地上。  
  
&emsp;&emsp;「你们要是救不活她，朕要你们全给珠珠陪葬！」  
  
&emsp;&emsp;彦烨轻轻地把我抱在怀里，那是我从前很喜欢的姿势。  
  
&emsp;&emsp;「珠珠，你不许死……」  
  
&emsp;&emsp;笑话，你以为皇帝就可以为所欲为，决定生死了？  
  
&emsp;&emsp;「珠珠，你不可以不听朕的话……」  
  
&emsp;&emsp;我听了你一辈子的谎话，也该让我歇歇了。  
  
&emsp;&emsp;「我给你找十个，不！百个千个忠诚的丫鬟，你别走好不好？」  
  
&emsp;&emsp;不好，我只要我的小包子，我要去见我的小包子啦。  
  
&emsp;&emsp;「云无桀的尸体已经安葬好了，就在城外的竹林，我带你去好不好？」  
  
&emsp;&emsp;不好，哥哥那么骄傲，我才不去可怜他。  
  
&emsp;&emsp;彦烨抱着我的胳膊微颤，脊背绷直，仿佛顶着天大的悲伤。  
  
&emsp;&emsp;要不是知道他惯是会演戏的，我此刻兴许都感动活了。  
  
&emsp;&emsp;我抱着必死的决心，插得极深。  
  
&emsp;&emsp;太医也无能为力，只得低声劝阻：「皇上，龙体要紧，娘娘已经回天乏术，让内务府准备后事吧……」  
  
&emsp;&emsp;「你胡说！你胡说！」彦烨演戏演全套，声音里都染上哭腔。  
  
&emsp;&emsp;他腾出一只手，轻轻抚摸我的脸。  
  
&emsp;&emsp;「珠珠，你睁开眼睛看看我，我是你的夫君啊……」  
  
&emsp;&emsp;诶？奇怪，怎么有眼泪呢？我没哭呀。  
  
&emsp;&emsp;泪水一滴一滴落在我的脸上，把我的妆都砸花了。  
  
&emsp;&emsp;是哪个不知好歹的，在本宫脸上哭？  
  
&emsp;&emsp;居然是彦烨？他还会为我哭呀？  
  
&emsp;&emsp;「今天是你的生辰，我们说好的每个生辰都一起过的，我们说好的！」  
  
&emsp;&emsp;「珠珠想要什么礼物？对了，你不是想要个孩子吗？朕给你一个孩子！」  
  
&emsp;&emsp;「你还想要什么？你说啊，只要你说我全都给你，全都给你……」  
  
&emsp;&emsp;诶，我都死了还要装作如此深情，凤仪殿的云汐姑娘知道又要伤心了。  
  
&emsp;&emsp;可是，现在装这样子，还有什么用呢？  
  
&emsp;&emsp;我已经没有利用价值了，不能再带着宠妃的靶子，给你最爱的人挡刀了。  
  
&emsp;&emsp;是了，彦烨一定是因为少了我这个活靶子，才感到伤心的。  
  
&emsp;&emsp;多亏我还小小感动了一阵子。  
  
&emsp;&emsp;「报——云汐娘娘早产了！皇上您快过去瞧瞧吧！」  
  
&emsp;&emsp;彦烨愣了一瞬，把我平放在地上，纠结了很久，久到传话的小太监以为自己没传到。  
  
&emsp;&emsp;室内安静得很，只剩我的鲜血滴在地上的声音，越来越慢。  
  
&emsp;&emsp;毕竟之前云汐娘娘有一点风吹草动的，皇上是要立马跑过去看看的。  
  
&emsp;&emsp;像是过了一辈子，才听到彦烨平静地说：「给珠珠按贵妃的仪制下葬。」  
  
&emsp;&emsp;我勾了勾嘴角，贵妃啊贵妃，死了也只算个贵妾。  
  
&emsp;&emsp;我想要什么，让我想想啊，我想要什么呢？  
  
&emsp;&emsp;我一开始不过只是想当彦烨的妻子罢了。  
  
&emsp;&emsp;「我是你夫君。」这是彦烨对我说的第一句话。  
  
&emsp;&emsp;那个时候，我还小，并不懂他的意思，反问他：「那我就是你的妻子喽？」  
  
&emsp;&emsp;小彦烨没想到我会这么回答，身子往后退了一步，才站定，红着脸点点头。  
  
&emsp;&emsp;我拉起他的手，蹦跳着宣扬：「我有夫君喽，我有夫君喽……」  
  
&emsp;&emsp;大人们只觉得两小无猜有童趣，笑着看我们俩，倒也不加解释和阻止。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我们俩从娘胎里就定了娃娃亲。  
  
&emsp;&emsp;迟早是要成亲的，从小培养感情岂不更好？  
  
&emsp;&emsp;我是相国府的千金，云明珠，人如其名是全府上下的掌上明珠。  
  
&emsp;&emsp;自出生我就受尽万千宠爱。  
  
&emsp;&emsp;上到祖父母、父母亲的疼惜，下到奶娘和照顾我的一众丫鬟小厮的喜爱。  
  
&emsp;&emsp;八岁那年，我看恭王府的小姐有哥哥，死活跟父亲讨要一个哥哥。  
  
&emsp;&emsp;父亲无奈，最后扶额带着我去巷口挑了个哥哥回家，才安生。  
  
&emsp;&emsp;至此，又多了一个爱我的人，我的哥哥。  
  
&emsp;&emsp;我纵使骄纵成性，那也是京城有名的大家闺秀。  
  
&emsp;&emsp;论才情，我自小刻苦研习琴棋诗画，不说样样精通，大小比试都拔得头筹。  
  
&emsp;&emsp;论相貌，那更是不用说，只要是我戴过的金银首饰，第二天就会风靡全城。  
  
&emsp;&emsp;那时候的我，单纯善良，骄纵起来，也有人喜滋滋地受着。  
  
&emsp;&emsp;因为，我有骄傲的资格。  
  
&emsp;&emsp;任是谁也想不到，我天不怕地不怕的云明珠，有一天也会栽在别人手里。  
  
&emsp;&emsp;这个别人就是彦烨。  
  
&emsp;&emsp;彦烨生得极为俊美，是万千少女的春闺梦里人。  
  
&emsp;&emsp;他身姿挺拔俊秀，要高出寻常男子半个头，精致的五官如霜胜雪，浑身上下透露着浑然天成的矜贵。  
  
&emsp;&emsp;但他有两点不好。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;一是他天生不爱笑，总是一副高冷严肃的小大人模样，实在无趣。  
  
&emsp;&emsp;小时候我逗弄他，还会脸红，年纪大了，反倒越发冷漠，喜怒不形于色了。  
  
&emsp;&emsp;但没关系，我知晓他心里是有我的。  
  
&emsp;&emsp;我喜欢琉璃，他在市集上看到好看的琉璃盏就会买回来送给我。  
  
&emsp;&emsp;我喜欢西市街口的豆腐小吃，每每他惹恼了我，总是拿着小吃作为赔礼。  
  
&emsp;&emsp;我喜欢金银首饰，每年我过生日，他都送我一只钗。  
  
&emsp;&emsp;他说这钗就是信物，等我过了门儿，就该送我簪子。  
  
&emsp;&emsp;另外一点，也是致命的一点，他是摄政王的嫡子。  
  
&emsp;&emsp;当今圣上年事已高，于内几个皇子虎视眈眈，于外最忌惮的就是摄政王一家。  
  
&emsp;&emsp;摄政王本是先皇钦定的太子，只可惜王爷不爱江山只爱美人。  
  
&emsp;&emsp;宁可当个闲散王爷，也要跟美人一生一世一双人。  
  
&emsp;&emsp;眼下，皇子们一个个不争气，彦烨又太出挑，实在不是什么好兆头。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，出事了。  
  
&emsp;&emsp;彦烨的父母被皇上召见进宫，进去的时候还是两个活生生的人，送出来时就变成了两具冰冷的尸体。  
  
&emsp;&emsp;整个京城，没人敢就此事说一句话。  
  
&emsp;&emsp;恰逢换季，阴云笼罩，下了好几天的大雨。  
  
&emsp;&emsp;我求爹爹帮帮彦烨，我爹也只是叹了口气，把我关在屋子里不让我出去。  
  
&emsp;&emsp;那一年彦烨十二岁，身形已然是大人，只是还太单薄。  
  
&emsp;&emsp;他没哭没闹，一个人处理了至亲的后事。  
  
&emsp;&emsp;我偷偷跑出去找他，他的背影在大雨里显得那么渺小，像是要被雨水冲走了似的。  
  
&emsp;&emsp;茫茫大雨中，我第一次感受到刻骨铭心的孤独。  
  
&emsp;&emsp;我不自觉地跑上前去，从身后抱住彦烨。  
  
&emsp;&emsp;彦烨隔了很久很久，才做出反应，转身狠狠抱住了我。  
  
&emsp;&emsp;我看不到他泛红眼眶下的眸色，是如何一点一点黯淡。  
  
&emsp;&emsp;我只感受到他的心跳强稳有力，蕴藏着勃勃杀机。  
  
&emsp;&emsp;「珠珠……」他声音沙哑，神情落寞，「我没有家了。」  
  
&emsp;&emsp;「没关系没关系，以后我就是你的家人。」我抱住彦烨不撒手。  
  
&emsp;&emsp;彦烨都没哭，我倒是哭得上气不接下气。  
  
&emsp;&emsp;我从前虽总是追着彦烨跑，可我并不知晓什么是爱。  
  
&emsp;&emsp;只当彦烨好看，对我也极好，所以欢喜。  
  
&emsp;&emsp;只当彦烨是我未来的夫婿，全心全意，满心满眼地对他好。  
  
&emsp;&emsp;或许世间的情爱，大抵是这样的。  
  
&emsp;&emsp;起初并不在意的某个人，自从他说他是你的夫君，心悦于你。  
  
&emsp;&emsp;慢慢地，你就会越发注意对方的言行举止。  
  
&emsp;&emsp;这个时候再想逃跑，就来不及了。  
  
&emsp;&emsp;我感到彦烨是悲伤的，他不哭，那我就替他哭。  
  
&emsp;&emsp;我终究还是被抓回府，因为淋雨生了一场大病，加上禁足整整拖了两个月。  
  
&emsp;&emsp;病好以后的第一件事，就是去找彦烨。  
  
&emsp;&emsp;我一路小跑到摄政王府，看见彦烨正在送一位白衣女子上马车。  
  
&emsp;&emsp;那女子的容貌被白色的斗篷遮着，瞧不清楚，只是那马车十分华贵。  
  
&emsp;&emsp;应该是富贵人家的小姐？  
  
&emsp;&emsp;直到马蹄声渐远，我才露头。  
  
&emsp;&emsp;我也不知道自己在担心什么，但心里总是发慌。  
  
&emsp;&emsp;彦烨看到来人是我，面上的笑容还未来得及收。  
  
&emsp;&emsp;我惊呆了，从小到大，我见彦烨笑的次数屈指可数，大多数时候还是我威逼利诱。  
  
&emsp;&emsp;他刚刚这是对谁笑呢？  
  
&emsp;&emsp;他几步走过来，刮了一下我的鼻尖：「想什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;突如其来的亲近，让我无所适从，要知道以前只有我调戏他的份儿。  
  
&emsp;&emsp;哪有被他调戏的道理？  
  
&emsp;&emsp;我噘噘嘴，有什么就说什么：「刚刚那是谁？」  
  
&emsp;&emsp;彦烨脸色微变，大笑起来：「我当是什么，原来是小媳妇儿打翻了醋坛子！」  
  
&emsp;&emsp;「才没有，你别胡说！」我的脸一直红到脖子，被这样一打岔竟然忘了追究。  
  
&emsp;&emsp;我上下打量这个我认识了十年的彦烨。  
  
&emsp;&emsp;他好像变了很多，具体变在哪里我一时说不清楚。  
  
&emsp;&emsp;应该是没有休息好，眉眼有些疲惫，但并不影响他的美貌。  
  
&emsp;&emsp;好像又长高了些，瘦了些，脸上都没肉了，我心疼地摸了摸他的脸。  
  
&emsp;&emsp;彦烨自然地拉住我的手。  
  
&emsp;&emsp;我知道了，往常彦烨是不会这样……轻浮地动手动脚的。  
  
&emsp;&emsp;他总是板着脸说男女授受不亲，有些事得成亲了才能做。  
  
&emsp;&emsp;「珠珠，我去找你好多次，都被拦回来了。」  
  
&emsp;&emsp;彦烨把我的手放在他的手里轻轻揉搓，委屈巴巴地看着我。  
  
&emsp;&emsp;他那么骄傲的一个人，居然在我面前，低着头撒娇。  
  
&emsp;&emsp;我只觉得面红耳赤，彦烨的手好似直接揉进了我的心里。  
  
&emsp;&emsp;「你的父母，好像不同意我们的婚事了……」  
  
&emsp;&emsp;他用极小的声音喃喃道，目光却突然拉远放空。  
  
&emsp;&emsp;「不会的不会的，爹爹跟娘亲最疼我了，我一定会嫁给你的。」  
  
&emsp;&emsp;我发誓。  
  
&emsp;&emsp;回家我就跟爹爹大吵了一架，想不到他们竟然真的不让我嫁给彦烨了。  
  
&emsp;&emsp;「怎么办呀阿烨，我爹爹，我爹爹他不同意我们的婚事！」  
  
&emsp;&emsp;我躲在彦烨的怀里哭得直打嗝。  
  
&emsp;&emsp;彦烨的心跳声还是那么让人安心，如同他这个人。  
  
&emsp;&emsp;他低头吻掉我的泪珠，轻轻拍了拍我的后背。  
  
&emsp;&emsp;他用蛊惑人心的声音说：「没关系的珠珠，我有办法，但是你得听话。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，沉醉在他深情的目光中：「嗯嗯，我听话。」  
  
&emsp;&emsp;在恭王府做东的宴会上，排场极大，几乎宴请了京城所有有头有脸的人家。  
  
&emsp;&emsp;彦烨使了个眼色把我叫到外面。  
  
&emsp;&emsp;「珠珠妹妹，可是真心悦我？」  
  
&emsp;&emsp;「自然是真心。」  
  
&emsp;&emsp;我一头雾水：「阿烨你问这个干什么？」  
  
&emsp;&emsp;彦烨没有说话，拉着我走到后院。  
  
&emsp;&emsp;眼看都要走进恭王府的内院，我拉住彦烨的手，不肯再走。  
  
&emsp;&emsp;「阿烨，这是？」  
  
&emsp;&emsp;路上我越发觉得胸闷气短，头脑发热，以为是走得太急。  
  
&emsp;&emsp;一时停下，燥热的感觉更甚。  
  
&emsp;&emsp;「阿烨哥哥……」我猛然捂住自己的嘴。  
  
&emsp;&emsp;声音千娇百媚，我瞪大眼睛不敢相信是从我的嘴里发出来的。  
  
&emsp;&emsp;「我不舒服，我们回去吧。」  
  
&emsp;&emsp;我极力控制，可身体却越发不听使唤，站都站不稳。  
  
&emsp;&emsp;彦烨的俊脸离我越来越近，恍惚间我被人拦腰抱了起来。  
  
&emsp;&emsp;我不安，我挣扎。  
  
&emsp;&emsp;可彦烨让人安心的声音响起：「珠珠，嫁给我。」  
  
&emsp;&emsp;近乎无意识的我想说好，可我的神志还是清醒了一瞬间。  
  
&emsp;&emsp;这是一间简陋的客房，我和彦烨两个人在床上，意识到将发生什么，我的心冷得发抖。  
  
&emsp;&emsp;「彦烨，我们不能这么做。」  
  
&emsp;&emsp;我用尽力气去推他结实的臂膀，却不能撼动分毫。  
  
&emsp;&emsp;「我去求爹爹，他一定会让我们在一起的。」  
  
&emsp;&emsp;彦烨却好似没有听到我说话一样，一只大手轻而易举地把我的两只手腕握住，翻到头上。  
  
&emsp;&emsp;「珠珠，你要听话……」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;人，好多的人。  
  
&emsp;&emsp;我清醒的时候，身上披着的是彦烨的里衣。  
  
&emsp;&emsp;尽管他用被子把我裹得严严实实，可我还是听到了好多人的声音。  
  
&emsp;&emsp;「真不要脸！」  
  
&emsp;&emsp;「天哪，怎么能做出这种事？」  
  
&emsp;&emsp;「这就是京城第一才女云明珠吗哈哈哈哈哈！」  
  
&emsp;&emsp;我不知道我是怎么回府的，相比于身体的疼痛，我的心好疼啊。  
  
&emsp;&emsp;他怎么能这么对我？  
  
&emsp;&emsp;他怎么可以这么对我啊？  
  
&emsp;&emsp;我娘当场气晕了过去，我爹说我有辱家门，不认我这个女儿，家法罚二十杖。  
  
&emsp;&emsp;跟我一起受罚的还有我的哥哥云无桀。  
  
&emsp;&emsp;他当时疯了一样把所有人赶出去，然后狠狠揍了彦烨一顿，彦烨一下都没还手。  
  
&emsp;&emsp;家法结束，我跟云无桀被关进了祠堂，面壁思过。  
  
&emsp;&emsp;云无桀不知道从哪里抠出来块麦芽糖，塞我嘴里。  
  
&emsp;&emsp;他轻轻拍我的后背，像小时候哄被罚打手心的我。  
  
&emsp;&emsp;「珠珠不疼了哦，珠珠不疼了哦……」  
  
&emsp;&emsp;「哥，你说这糖怎么不甜呢？好咸啊不好吃……」  
  
&emsp;&emsp;云无桀眼眶红得充血，却胡乱地擦着我的眼泪。  
  
&emsp;&emsp;「珠珠不怕，哭出来就好了。」  
  
&emsp;&emsp;那天祠堂里起初只有小声呜咽，最后是号啕大哭，声嘶力竭，直到哭哑了才作罢。  
  
&emsp;&emsp;云无桀的拳头自我开始哭，就没松开过。  
  
&emsp;&emsp;等我哭累了想歇一会的时候，他才松开拳头，指甲印留下深深的血痕。  
  
&emsp;&emsp;夜里我们都疼得睡不着觉。  
  
&emsp;&emsp;月光洒在并排趴着的屁股上，凉丝丝的，能稍微舒服一点。  
  
&emsp;&emsp;「你还喜欢彦……他吗？」  
  
&emsp;&emsp;我睁着眼睛，但没说话。  
  
&emsp;&emsp;因为我那一瞬间的答案是，我不知道。  
  
&emsp;&emsp;我应该是喜欢的，我们青梅竹马，一起长大……  
  
&emsp;&emsp;一定是他父母的离世给他的打击太大了，爹爹又不同意我嫁给他，所以他才出此下策。  
  
&emsp;&emsp;他是喜欢我的吗？  
  
&emsp;&emsp;他是喜欢我的吧？  
  
&emsp;&emsp;他是喜欢我的……  
  
&emsp;&emsp;很久很久以后，云无桀轻轻叹了一口气，微不可闻。  
  
&emsp;&emsp;彦烨果然是爱我的，他第二天一大早就登门求亲，当面给我下跪认错。  
  
&emsp;&emsp;爹爹还要再打他一顿，我看着彦烨满是淤青的脸，终究是忍不住去拦。  
  
&emsp;&emsp;爹爹气得用拐杖直怼地面，怒道：「你个！你个不争气的不孝女！」  
  
&emsp;&emsp;我终于跟彦烨定亲了，下个月就成亲。  
  
&emsp;&emsp;自从出了不光彩的事后，我就很少出门，也不爱笑了。  
  
&emsp;&emsp;彦烨发现了，每天陪着我，谈心解闷儿。  
  
&emsp;&emsp;他还送了我一串琉璃手串，里面雾蒙蒙的，好不漂亮。  
  
&emsp;&emsp;他亲手给我带上，说这是他花费了大力气找能工巧匠定制的。  
  
&emsp;&emsp;他求菩萨把真心放进去，我可不能搞丢了。  
  
&emsp;&emsp;他说他只是太爱我了。  
  
&emsp;&emsp;他还说我们本来就是要成为夫妻的，过程顺序不对，结果是好的就是天定的姻缘。  
  
&emsp;&emsp;过程顺序不对，结果是好的就是对的吗？  
  
&emsp;&emsp;我看向满眼是我的彦烨，总觉得有几分陌生。  
  
&emsp;&emsp;从前他的眼睛里很清澈的，像是云无桀的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;那是冰川银河里捞出来的眼睛，透亮晶莹。  
  
&emsp;&emsp;我告诉自己，没关系没关系，只要他是爱我的，我会顺利成为彦烨的妻子。  
  
&emsp;&emsp;就在我跟彦烨成亲那天，云汐横空出世，一切都变了。  
  
&emsp;&emsp;她拽着我的奶妈，说奶妈是我的生母，而她才是相国府真正的千金大小姐。  
  
&emsp;&emsp;消息宛如晴天霹雳，我身上的嫁衣瞬间变得有千斤重，压得我喘不过气。  
  
&emsp;&emsp;我向来知道奶妈待我好。  
  
&emsp;&emsp;可我怎么都想不到那么善良可亲的奶妈，竟然会做出换孩子这样伤天害理的事。  
  
&emsp;&emsp;我是不信的，可云汐找来当年的婆子、丫鬟作证。  
  
&emsp;&emsp;句句属实，并无半点虚言。  
  
&emsp;&emsp;我只感到头晕眼花，即将嫁给彦烨的欣喜荡然无存，只剩下内心一片荒芜。  
  
&emsp;&emsp;后来，奶妈哭闹着来抱我。  
  
&emsp;&emsp;后来，云汐姑娘跟我的爹娘相认。  
  
&emsp;&emsp;他们一家三口相拥哭泣，看着云汐姑娘的背影，我想起来那天去找彦烨时遇到的白衣女子。  
  
&emsp;&emsp;我看向彦烨，彦烨的目光一直在云汐身上。  
  
&emsp;&emsp;我看得眼睛痛得流泪，他始终没有回头看我一眼。  
  
&emsp;&emsp;云汐啊，我听说过奶妈的女儿叫云汐。  
  
&emsp;&emsp;那姑娘左脸天生一块毒斑。  
  
&emsp;&emsp;因相貌丑陋，身材臃肿，脑子也不灵光，不能在内院当差，所以一直在外院做粗使活计。  
  
&emsp;&emsp;上个月听说人落水了，我还给奶妈十两银子，让她抓几副好药，可怜人家。  
  
&emsp;&emsp;眼下，我只看见云汐容貌姣好，身段玲珑有致，就是眼睛里也泛着灵光。  
  
&emsp;&emsp;虽着素衣，却是大家闺秀的风范。  
  
&emsp;&emsp;毕竟人家才是真的相府千金，我？我不过是全京城的笑话罢了。  
  
&emsp;&emsp;我六神无主，茫然无措，甚至不知该做何反应。  
  
&emsp;&emsp;奶妈晃我，我也浑然不觉。  
  
&emsp;&emsp;「太太！老爷！求求你们可怜可怜明珠！」  
  
&emsp;&emsp;奶妈哀嚎一声扑通跪在地上，跪着挪到我本来的娘亲和爹爹身边。  
  
&emsp;&emsp;「看在这么多年养育的分上，求求太太老爷不要为难明珠啊！」  
  
&emsp;&emsp;她哭得真丑，边哭边抽自己嘴巴：  
  
&emsp;&emsp;「我就是被鬼迷了心窍，想不通为什么都是肚子里出来的娃，从我肚子里出来就得一辈子受苦，所以才起了歹心啊！」  
  
&emsp;&emsp;爹爹面色铁青，娘亲也愤愤不平。  
  
&emsp;&emsp;好在大家大户的修养在，一时间竟说不出什么难听的话。  
  
&emsp;&emsp;奶妈见状，慈爱地看了我一眼，然后目光决绝。  
  
&emsp;&emsp;「老奴！老奴今日一死谢罪！求老爷太太保明珠平安！」  
  
&emsp;&emsp;说罢，她咣当一头撞死在青铜鼎上。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;可悲的是，生母就这样死在我面前，我竟然分不清是伤心多些，还是怨恨多些。  
  
&emsp;&emsp;短短几个时辰，我的人生天翻地覆，千疮百孔。  
  
&emsp;&emsp;万幸的是，念在旧日情谊，相府并没有赶我走，还收了我做庶出女儿。  
  
&emsp;&emsp;倒不是因为多疼爱我，只是眼下闹出人命，我那要面子的爹爹不想把事情闹大。  
  
&emsp;&emsp;尽管爹爹跟娘亲安慰我，对我还像从前一样。  
  
&emsp;&emsp;可我知道，回不去了。  
  
&emsp;&emsp;话本子里，亲爹亲娘对找回来的孩子不上心，处处偏袒养女的故事，在现实里根本不会发生。  
  
&emsp;&emsp;我多想扑进娘亲的怀里痛哭一场啊，可我看到了爹爹娘亲闪躲的眼神。  
  
&emsp;&emsp;他们对云汐极好，好得比对待从前的我，有过之而无不及。  
  
&emsp;&emsp;我有什么好失落的呢？  
  
&emsp;&emsp;横竖是我偷了人家的人生，能觍着脸继续装小姐，已经是我厚脸皮了。  
  
&emsp;&emsp;失去了相府嫡出大小姐的名头，待遇也一落千丈。  
  
&emsp;&emsp;从前围着我嘘寒问暖的丫鬟小厮们，一哄而散，赶着去新主子面前露脸讨个好差事。  
  
&emsp;&emsp;起初他们小心翼翼地问我能不能走。  
  
&emsp;&emsp;看我并不是纠缠的主，愈加放肆，最后竟走光了。  
  
&emsp;&emsp;直至外头的天黑得看不见，我才将屁股从门槛上挪起来。  
  
&emsp;&emsp;诶，我想等的人，怕是不会来了。  
  
&emsp;&emsp;我摸着黑点蜡烛，一个瘦小的丫鬟提着灯笼找来。  
  
&emsp;&emsp;干活倒是麻利，几下就把房间里的蜡烛点着。  
  
&emsp;&emsp;「小姐，不早了，该歇息了。」小丫头声音也细软。  
  
&emsp;&emsp;我借着烛光看清她的脸，五官平平，太阳穴上还有道疤痕，我在脑子里过了好几遍，也不记得身边还有这么个丫鬟。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么不走？」问出口我才发觉语气不好。  
  
&emsp;&emsp;「不管小姐是谁，小姐在哪，奴婢就在哪！」  
  
&emsp;&emsp;小丫头眼睛亮亮的，忠诚得像是在说誓词。  
  
&emsp;&emsp;我不由心软：「那个，你先去下去休息吧！」  
  
&emsp;&emsp;小丫头心思通透，看出我的窘迫，微微颔首，自报家门：  
  
&emsp;&emsp;「您可以叫奴婢小包子，我先退下了，有事儿您再叫我。」  
  
&emsp;&emsp;「小包子？诶！小包子你等下，你住哪？」我招手拦住她。  
  
&emsp;&emsp;「奴婢……」她支吾一下，「奴婢住在最东边的房间。」  
  
&emsp;&emsp;在相府住了这么久，我从来不知道最东边还有房间，问她：「你不是住柴房吧？」  
  
&emsp;&emsp;小丫头红着脸低头不说话。  
  
&emsp;&emsp;我拽住她的袖子晃了晃：「搬过来跟我住吧。」  
  
&emsp;&emsp;「这不可以！这怎么行？」  
  
&emsp;&emsp;「我想找人说说话……」  
  
&emsp;&emsp;我跟彦烨的婚事一推再推，跟他从娘胎里定下娃娃亲的不是我了。  
  
&emsp;&emsp;我就坐在门前的椅子上，抬起手腕，看着阳光透过琉璃手串的光影。  
  
&emsp;&emsp;小路上有个风吹草动，我都要伸长脖子望一望。  
  
&emsp;&emsp;每每看见不是想见的那个人，心里的期待就落空几分。  
  
&emsp;&emsp;渐渐地，来人我也不愿抬头张望了。  
  
&emsp;&emsp;我正闭目养神，突然豆腐小吃的香味儿钻进鼻子。  
  
&emsp;&emsp;我眼前一亮，抬头看到的却是云无桀。  
  
&emsp;&emsp;「怎么？看到小爷这么失望？」  
  
&emsp;&emsp;大少爷转个身坐下，一只脚踩椅子上，一条腿耷拉着，吊儿郎当没个正形。  
  
&emsp;&emsp;「没有……」  
  
&emsp;&emsp;我嘴馋地盯着小吃，剜一勺放嘴里含含糊糊地说：「哥哥怎么有空来这？」  
  
&emsp;&emsp;「怎的？我是你兄长，你这我还来不得了？」  
  
&emsp;&emsp;云无桀过来，借着我的勺子剜走一块豆腐放嘴里。  
  
&emsp;&emsp;还像从前一样亲昵，我的眼眶微湿，哽咽道：「能来，能来。」  
  
&emsp;&emsp;说着眼泪却不争气地流进碗里。  
  
&emsp;&emsp;「喏，擦擦！」云无桀递给我一方手帕，「谁惹我们家珠珠不高兴了？」  
  
&emsp;&emsp;我苦笑：「没有人……」  
  
&emsp;&emsp;他黑亮的眸子微颤，欲言又止，无声地叹口气，朝我走来，轻轻把我圈在怀里。  
  
&emsp;&emsp;「对不起，让我们家珠珠受委屈了。」  
  
&emsp;&emsp;兄长身上有好闻的香囊味儿，还是我之前逼着他带的。  
  
&emsp;&emsp;现在那味道好温暖好熟悉，温暖到让人落泪。  
  
&emsp;&emsp;「哥哥，我没有仰仗了……」  
  
&emsp;&emsp;他轻轻拍着我的后背，坚定地说：「不会的，哥哥就是你的仰仗。」  
  
&emsp;&emsp;听到这，我扑哧一声笑了。  
  
&emsp;&emsp;抬头看着少年俊朗稚嫩的脸，我笑着调侃：「你自己都自身难保呢！还来当我的仰仗？」  
  
&emsp;&emsp;云无桀捏捏我的脸，嘟囔句：「怎么瘦这么多？」  
  
&emsp;&emsp;然后不满意似的，皱眉道：「大丈夫立于天地间，如何就不能成为你的仰仗？」  
  
&emsp;&emsp;云无桀端站在院内，腰杆挺得特别直，眼睛清澈，笑容不羁。  
  
&emsp;&emsp;那一刻，我才第一次感觉到我的哥哥，已经是个翩翩少年郎，未来必定风光无限。  
  
&emsp;&emsp;「好啊，那到时候就全靠哥哥了！」  
  
&emsp;&emsp;自那以后，云无桀几乎日日都来找我玩。  
  
&emsp;&emsp;还给我带漂亮的金银首饰，还有新鲜的小吃玩意儿。  
  
&emsp;&emsp;这天我正玩着他给我打的秋千，他突然跟我说：「珠珠，要不要跟我走？」  
  
&emsp;&emsp;「走？走去哪？」  
  
&emsp;&emsp;「去哪都好，你小时候不是常说想去看看海吗？我们就先去东边看海，再去南边吃好吃的怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;他的语气里满是对未来的期待。  
  
&emsp;&emsp;说得我都心动了。  
  
&emsp;&emsp;我沉默了很久，摸着手腕上的琉璃珠子发怔。  
  
&emsp;&emsp;他以为我不愿意，抬起手不好意思地摸摸后脑勺：「不想去也没关系。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」我平静地说。  
  
&emsp;&emsp;「啊？」他错愕一瞬，盯着我看半天。  
  
&emsp;&emsp;我放下手中的珠子：「我说好，我们走吧。」  
  
&emsp;&emsp;云无桀的眼睛瞬间瞪大一圈，摸了摸自己的耳朵：「你说真的？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，我们下个月十五走吧。」  
  
&emsp;&emsp;彦烨，我只能等你到这了。  
  
&emsp;&emsp;想不到的是，月初彦烨造反了。  
  
&emsp;&emsp;他登基后做的第一件事就是接我进宫。  
  
&emsp;&emsp;「珠珠，我来晚了。」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;彦烨说这话的时候，声音微颤，眼尾泛红。  
  
&emsp;&emsp;我的心一下就软了。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么才来啊？」  
  
&emsp;&emsp;我扑进他的怀里哭诉：「你怎么这么久都不来找我？哪怕派人捎个信儿呢？」  
  
&emsp;&emsp;彦烨抱我抱得很紧，看我的眼神就像是看稀世珍宝。  
  
&emsp;&emsp;那时候，我还不知道原来爱一个人的眼神，也是可以装出来的。  
  
&emsp;&emsp;「对不起啊，突然有契机给爹娘报仇，我不想放过，又害怕事情不成连累了你。」  
  
&emsp;&emsp;他把头搭在我的颈窝上，平静地解释。  
  
&emsp;&emsp;可他越是不经意，我就越是心惊。  
  
&emsp;&emsp;一时间心里五味杂陈，恼他觉得我派不上用场，万事不同我商量，喜的是他竟有心护我至此。  
  
&emsp;&emsp;再次看到云无桀，也是在十五那天。  
  
&emsp;&emsp;宫里大宴宾客，云无桀在台阶下跟着众人一起喊：「娘娘万福金安。」  
  
&emsp;&emsp;他低头良久，才抬起头来，对我粲然一笑，用嘴型跟我说：「恭喜珠珠得偿所愿。」  
  
&emsp;&emsp;宴会上觥筹交错，纸醉金迷，可我孤零零坐在台上，一时间有万般落寞无处诉说。  
  
&emsp;&emsp;我只能仪态万千地端坐在那里，弯起嘴角对大家一笑。  
  
&emsp;&emsp;告诉哥哥，我很好。  
  
&emsp;&emsp;彦烨确实待我极好，吃穿用度都是皇后的规制。  
  
&emsp;&emsp;只因我喜欢琉璃，宫内陈设就都是琉璃的。  
  
&emsp;&emsp;我从被人踩进泥里的不洁女，摇身一变，成为了当今圣上的宠妃。  
  
&emsp;&emsp;那是我自以为跟彦烨最快乐的日子。  
  
&emsp;&emsp;我们就像寻常夫妻一般，他每日忙朝政，我照顾他的饮食起居。  
  
&emsp;&emsp;得闲时我为他揉揉肩膀，他帮我画画眉。  
  
&emsp;&emsp;不知道是因为彦烨的威严还是怎地，宫里的下人们都很害怕我。  
  
&emsp;&emsp;很快流言蜚语四起，小包子提醒我，注意下人们的嘴。  
  
&emsp;&emsp;我安慰小包子说：「我们行得端，做得正，不必在乎这些小事。」  
  
&emsp;&emsp;更何况没人敢在我面前说一个不字，除了朝堂上那几个骨头硬的大臣。  
  
&emsp;&emsp;他们今天参我一本狐媚圣上，明儿参我一本身份低微。  
  
&emsp;&emsp;恼得彦烨头疼。  
  
&emsp;&emsp;我的夫君，成了皇上，我一点也不高兴。  
  
&emsp;&emsp;我根本不想当什么宠妃，我只想成为彦烨的妻子。  
  
&emsp;&emsp;愿得一人心，白首不相离。  
  
&emsp;&emsp;可他现在是九五之尊，后宫自然不会只有我一个妃子。  
  
&emsp;&emsp;更何况新帝登基，正是内忧外患的时候，我不忍彦烨每日跟那几个老家伙纠缠。  
  
&emsp;&emsp;「阿烨，你再选几个美人进宫吧。」  
  
&emsp;&emsp;没有一个女人，愿意跟其他人分享自己的丈夫。  
  
&emsp;&emsp;没关系的，我跟自己说，只要彦烨心里是有我的就好。  
  
&emsp;&emsp;果然老家伙们的女儿送进宫后，他们便不揪着我不放了。  
  
&emsp;&emsp;云汐是彦烨指腹为婚的正主，自然也接进宫来。  
  
&emsp;&emsp;我未加阻拦，彦烨倒觉着委屈了我。  
  
&emsp;&emsp;「珠珠如此明理，我无以为报。」彦烨红着眼睛对我说。  
  
&emsp;&emsp;「你既知道，可不要负我。」  
  
&emsp;&emsp;尽管阿烨日日都要与我见上一面，可我还是发觉事情渐渐不对劲。  
  
&emsp;&emsp;宫里美人多，往往跟朝堂又有所关联。  
  
&emsp;&emsp;为了制衡，彦烨分身乏术，很少能来我宫里留宿。  
  
&emsp;&emsp;我就这样守着偌大的宫殿，一夜到天明。  
  
&emsp;&emsp;宫里太闷了，好在云汐妹妹回家省亲，我跟云汐是一个府里出去的，便一同回府看看。  
  
&emsp;&emsp;进了屋，夫人立马拉起云汐的手，就开始高兴得抹眼泪。  
  
&emsp;&emsp;饭桌上大家客套地祝我「芳龄永继」。  
  
&emsp;&emsp;我在场，他们倒是拘谨，便假借不胜酒力先回房休息。  
  
&emsp;&emsp;路上看着天上的圆月不禁哀叹，我没有家了，不管是宫内，还是宫外。  
  
&emsp;&emsp;「谁家的小娘子，半夜不回屋休息，在这对月惆怅？」  
  
&emsp;&emsp;我一惊，云无桀一袭白衣从转角出来，对我扬起标志性的坏笑。  
  
&emsp;&emsp;看清来人是他，我才放下一口气。  
  
&emsp;&emsp;「我知道珠珠妹妹为何惆怅。」云无桀故意吊半截话不说完。  
  
&emsp;&emsp;见我不像从前那样追着问为什么，啧了下嘴：「珠珠没有小时候有趣了。」  
  
&emsp;&emsp;他捏起我的脸，往上一推：「笑了。」  
  
&emsp;&emsp;不等我挣扎，他把手放下：「我知道你担忧没有后台，在后宫难有立足之地，别忘了，哥哥是你的仰仗！」  
  
&emsp;&emsp;我心知他一门心思为我好，只当他胡闹，笑着搪塞道：「是是是，我还有哥哥呢！」  
  
&emsp;&emsp;直到在抵御外敌的庆功宴上，我看见了云无桀。  
  
&emsp;&emsp;云无桀一身劲装受封国安将军，他黑了许多，显得眼白更白，精神抖擞，身形却壮实了不少。  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈，好！」彦烨看了看云无桀，又看了看我，笑道，「珠珠有一个好哥哥啊！」  
  
&emsp;&emsp;新帝登基，外邦虎视眈眈进犯试探，正是缺得力武将的时候。  
  
&emsp;&emsp;云无桀也是争气，投军不过半载，屡战屡胜。  
  
&emsp;&emsp;有他坐镇，敌军无不闻风丧胆。  
  
&emsp;&emsp;「说吧，云将军想要什么奖赏，朕都答应你！」  
  
&emsp;&emsp;「臣不求荣华富贵，臣只想要一个愿望。」  
  
&emsp;&emsp;我跟彦烨一样好奇他的愿望，可他却死活不肯说愿望是什么。  
  
&emsp;&emsp;只说有需要的时候自然会说，但也可能一辈子都不会说出口。  
  
&emsp;&emsp;哥哥封官加爵，我这个做妹妹身价自然水涨船高。  
  
&emsp;&emsp;说是独得皇上恩宠也不为过。  
  
&emsp;&emsp;可不知为何，彦烨变得很奇怪，他总是因为一点小事生气然后回自己的寝殿。  
  
&emsp;&emsp;一些微不足道的小事。  
  
&emsp;&emsp;比如我给他熬的汤太淡，比如我给他更衣时勒得太紧，再比如我给他束发时勾到发根。  
  
&emsp;&emsp;以至于跟他相处时，我变得越发小心翼翼，可总是架不住出错。  
  
&emsp;&emsp;这晚，彦烨又闹脾气回了寝宫。  
  
&emsp;&emsp;我对着镜子满心委屈，边梳妆边流泪。  
  
&emsp;&emsp;我不明白，他为何这样对我。  
  
&emsp;&emsp;想必是朝政的事太烦心了，我真没用，帮不上忙就算了，还处处惹他不高兴。  
  
&emsp;&emsp;思忖良久，我决定去寝宫找彦烨。  
  
&emsp;&emsp;是我不该在他这么忙的时候，还使小性子。  
  
&emsp;&emsp;经过凤仪宫时，我听见了彦烨的声音。  
  
&emsp;&emsp;还有……云汐妹妹的。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;「朕是天子，想在这吃就在这吃！小夏子，给朕添一把椅子来！」  
  
&emsp;&emsp;「去去去，我管你天子不天子的，在我这吃饭你就得出钱！」  
  
&emsp;&emsp;他们围坐在一个咕噜冒气的铜锅旁，斗嘴争食。  
  
&emsp;&emsp;彦烨宠溺，云汐吵闹，太监宫女们也乐不可支，一派其乐融融的景象。  
  
&emsp;&emsp;「姑娘？」小包子扯了扯我的衣襟，满脸担忧道，「要进去看看吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不必了。」我挥挥手，将熬制两个时辰的梨汤倒掉。  
  
&emsp;&emsp;难得看到彦烨笑得这么开心，却不是因为我。  
  
&emsp;&emsp;我不相信，我不甘心，我羡慕，我嫉妒……  
  
&emsp;&emsp;我想问彦烨是不是不爱我了，可又不敢，我怕他说不爱，又怕他说爱。  
  
&emsp;&emsp;怀疑的种子一旦种下，就疯狂生根发芽。  
  
&emsp;&emsp;我派小包子找人监视皇上，看皇上跟哪些嫔妃走得近。  
  
&emsp;&emsp;我惯常是相信彦烨的，竟然背地里做这些，我愧疚懊恼，可按捺不住怀疑的心。  
  
&emsp;&emsp;罢了罢了，大不了查不出什么，我再跟彦烨赔礼就是。  
  
&emsp;&emsp;想不到这一查，竟然真的查出事来。  
  
&emsp;&emsp;原来后宫的美人他一个都没动过，所有人都以为我善妒脾气差，搞专宠。  
  
&emsp;&emsp;可他明明那些日子只是每日来寝宫看我一次，便回去了。  
  
&emsp;&emsp;「那他去哪里了？」  
  
&emsp;&emsp;「回娘娘的话，去……去凤仪宫了。」  
  
&emsp;&emsp;果然，果然是去了云汐那里，我气血上涌，激动地找彦烨对峙。  
  
&emsp;&emsp;「阿烨，你为何骗我？！」  
  
&emsp;&emsp;彦烨一愣，一个眼神让小夏子把下人轰出房去，关上房门。  
  
&emsp;&emsp;他疑惑不已，朝我缓缓走来：「珠珠，怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「你为何日日来看我，最后却都夜宿凤仪宫？」  
  
&emsp;&emsp;彦烨的眼睛瞪大，一副不可置信的样子，痛心疾首道：「你调查我？你这是不相信朕！」  
  
&emsp;&emsp;转身拂袖而去，留我一人在屋内啜泣。  
  
&emsp;&emsp;看他这个反应，难道是我错怪他了？  
  
&emsp;&emsp;可他为什么不解释呢？  
  
&emsp;&emsp;我跟彦烨冷战两天，第三天彦烨没来，云汐倒是来了。  
  
&emsp;&emsp;云汐长得真好看啊，一袭素衣也盖不住风华。  
  
&emsp;&emsp;她人真好。  
  
&emsp;&emsp;她跟我再三保证不会爱上彦烨，她就想好吃好喝混日子。  
  
&emsp;&emsp;她跟我解释，她跟江湖中人有些来往，刚好暗处势力想要老皇帝的狗命，所以她帮了彦烨。  
  
&emsp;&emsp;她还安慰我说，因为她略懂权谋兵法之术，彦烨每次都是去找她讨论这些。  
  
&emsp;&emsp;是我错怪了彦烨。  
  
&emsp;&emsp;晚上，我特意亲自做了糖蒸酥酪给彦烨送去。  
  
&emsp;&emsp;「阿烨，我错了，我只是一时被嫉妒迷了心窍……」我紧张地捏手指。  
  
&emsp;&emsp;彦烨拽过我的手，把我带到怀里：「小醋坛子！」  
  
&emsp;&emsp;红鸾帐暖，在他情动时，我轻轻问他：「阿烨，我们要个孩子好不好？」  
  
&emsp;&emsp;他愣怔一瞬，眼波迷蒙，弯腰堵上我的唇，用动作代替回答。  
  
&emsp;&emsp;误会解除，我让小包子把监视的人都撤掉。  
  
&emsp;&emsp;可小包子不放心云汐，让我多留一个心眼，我默许了。  
  
&emsp;&emsp;不为别的，只是彦烨最近在我面前提起云汐的次数太多，语气太愉悦。  
  
&emsp;&emsp;可对云汐越是了解，我就越佩服她。  
  
&emsp;&emsp;她不顾宫规，偷偷逃出皇宫逛青楼，把自己逛成了青楼不露面不卖身的头牌。  
  
&emsp;&emsp;她纵情吃喝，厨艺了得，还自己开了最火爆的铺子当老板娘。  
  
&emsp;&emsp;她医术非凡，还心地善良，为百姓免费治病……  
  
&emsp;&emsp;她太耀眼了，刺得我心疼。  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈哈！」听到云汐当街揍了几个泼皮无赖，彦烨笑得乐不可支。  
  
&emsp;&emsp;「云汐啊云汐，真乃奇女子也！」他很少这样开怀大笑，几次都是因为云汐。  
  
&emsp;&emsp;偏得云汐毫不领情，帮忙做事一定要金银珠宝。  
  
&emsp;&emsp;气得彦烨，咬牙切齿又无可奈何。  
  
&emsp;&emsp;每每看到云汐拿到金银一脸得意满足，彦烨在一旁佯装生气，眼神却宠溺的情景。  
  
&emsp;&emsp;我便觉得刺眼，仿佛我才是那个多余的人似的。  
  
&emsp;&emsp;哥哥再次凯旋，彦烨带着我和云汐，跟哥哥一起泛舟游玩。  
  
&emsp;&emsp;「你不会水，别站那么靠边！」彦烨关心道。  
  
&emsp;&emsp;我心里喜滋滋，回头一看他是对云汐说的。  
  
&emsp;&emsp;「要你管！我就去船边，离你远点更好！」  
  
&emsp;&emsp;哥哥也笑了，看向云汐的眼神让我看不懂。  
  
&emsp;&emsp;看着波光粼粼的水面，我的心里出现一个大胆的想法，把她推下去。  
  
&emsp;&emsp;她死了，我的担忧就迎刃而解了不是吗？  
  
&emsp;&emsp;可看着她那张笑起来明艳动人的脸，我摇摇头，掐灭这一闪而过的恶毒念头。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐这边有鱼吗？」  
  
&emsp;&emsp;云汐蹦蹦跳跳朝我走来，脸上带着志在必得的算计，我直觉不妙。  
  
&emsp;&emsp;果然，下一秒，我们两人落水了。  
  
&emsp;&emsp;「云汐！」是彦烨的声音……  
  
&emsp;&emsp;我在水里看见彦烨将云汐救上岸，离我越来越远。  
  
&emsp;&emsp;江水寒凉刺骨，我在黑暗中沉沦，阿烨……我也是不会水的啊。  
  
&emsp;&emsp;咳咳，醒来时只有哥哥在身边。  
  
&emsp;&emsp;「你醒啦，喝点热汤。」他把我扶起来。  
  
&emsp;&emsp;见我稳定些，云无桀担心地问：「珠珠，告诉哥哥是你拉云汐入水的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「哥、哥哥怎会这么说？」我一脸的不可置信，「难道哥哥不清楚我的为人？」  
  
&emsp;&emsp;云无桀微微颔首，眸色不明：「我当然是知道你的，但从我跟彦烨的角度看，确实如此。」  
  
&emsp;&emsp;我气笑：「如果我说不是我，哥哥信吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我信。」  
  
&emsp;&emsp;「果然还是哥哥懂我。」我抱住他的腰，「不是我，是云汐妹妹没站稳。」  
  
&emsp;&emsp;想到什么，我一脸天真地说：「对了，云汐妹妹怎么样了，等她醒了问问她就好啦！」  
  
&emsp;&emsp;云无桀扶住我的肩膀，嗓音低沉：「云汐醒得比你早，她说——是你把她拽下去的。」  
  
&emsp;&emsp;我愣住，呆呆地望向哥哥。  
  
&emsp;&emsp;「那他怎么说？」  
  
&emsp;&emsp;哥哥沉默了半晌，没有说话。  
  
&emsp;&emsp;我知道结果了，他一定是信了云汐的话，不然怎会不来看我？  
  
&emsp;&emsp;我将汤碗扑倒，光着脚跑去跟彦烨解释。  
  
&emsp;&emsp;却看到云汐在彦烨怀里哭得梨花带雨，看见我好像看见鬼一样往彦烨怀里钻。  
  
&emsp;&emsp;「阿烨！」我第一次在彦烨脸上看到厌恶的情绪，门被关上。  
  
&emsp;&emsp;「不是我，不是我啊！」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我是被哥哥抱回去的，刚刚落水情绪波动又大，我病倒了。  
  
&emsp;&emsp;梦里全是彦烨失望的眼神，躲也躲不掉。  
  
&emsp;&emsp;我从梦里惊醒，看到来人竟是云汐。  
  
&emsp;&emsp;「你！」我气不打一处来，「你为什么要这么做？」  
  
&emsp;&emsp;云汐微微一笑，找了把椅子坐下：「我后悔了。」  
  
&emsp;&emsp;她抿口茶：「彦烨还不错，我喜欢上他了。」  
  
&emsp;&emsp;「本来他也是我让给你的，现在我要拿回去，你没有意见吧？」  
  
&emsp;&emsp;「为什么啊？」我喃喃道。  
  
&emsp;&emsp;「别挣扎了，越挣扎越不好看的是你。」  
  
&emsp;&emsp;她将茶盏放下，悠悠出门：「为什么，因为你是草脖子上的娇花，东风一吹就凋零。」  
  
&emsp;&emsp;凭什么我就是东风也能吹残的娇花，她就是气质品格独树一帜的松柏？  
  
&emsp;&emsp;凭什么她想把彦烨让给我就让给我，想拿回去就拿回去？  
  
&emsp;&emsp;我算什么？这样我算什么啊？  
  
&emsp;&emsp;彦烨不听我的解释，云汐又这样刺激我，我的脾气变得越来越差。  
  
&emsp;&emsp;宫里的琉璃盏被我打碎了一盏又一盏。  
  
&emsp;&emsp;小太监小宫女看见我更害怕了，畏畏缩缩站在墙角。  
  
&emsp;&emsp;有什么关系呢，我的名声一开始也没好到哪里去。  
  
&emsp;&emsp;小包子见我不对劲，叫哥哥来看我。  
  
&emsp;&emsp;「你是不是也喜欢云汐？」我瘫坐在地上质问他。  
  
&emsp;&emsp;「不喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;「你发誓！」  
  
&emsp;&emsp;「云无桀发誓，只喜欢珠珠一人。」  
  
&emsp;&emsp;得到完完全全的认可，我才任由他扶我起来。  
  
&emsp;&emsp;「哥哥，怎么办，我该怎么办啊？」我在哥哥怀里号啕大哭。  
  
&emsp;&emsp;云无桀，就这样托着我，任我哭去。  
  
&emsp;&emsp;直到我哭得要背过气，他才拍拍我的后背给我顺气。  
  
&emsp;&emsp;「哭舒服了吗？不舒服再哭会？」  
  
&emsp;&emsp;语气还是那么吊儿郎当，却又让人安心。  
  
&emsp;&emsp;我拿袖子擦擦脸：「不哭了。」  
  
&emsp;&emsp;云无桀却突然严肃，把我摆正：「珠珠，你要小心云汐。」  
  
&emsp;&emsp;提到云汐，我就想反驳。  
  
&emsp;&emsp;云无桀轻轻按了按我的肩膀，提醒我要冷静。  
  
&emsp;&emsp;「云汐很怪。」他开门见山地说道。  
  
&emsp;&emsp;「据我所知，再厉害的人，顶多也就只能精通一两件事情。」  
  
&emsp;&emsp;「像云汐这样诗词武艺经商医术各方各面拔尖的人，你不觉得很奇怪吗？」  
  
&emsp;&emsp;云无桀的话点醒了我。  
  
&emsp;&emsp;「况且她从小在什么样的环境下长大，她去哪学到这么多寻常女子接触不到的东西呢？」  
  
&emsp;&emsp;见我陷入沉思，他继续开口。  
  
&emsp;&emsp;「就拿我来说，虽然我自知脑子灵光一点。」  
  
&emsp;&emsp;「但如果不是你把我带回相府，我顶多也就是成为某个大酒楼的跑堂。」  
  
&emsp;&emsp;「这辈子是断然不会有什么翻身的机会的。」  
  
&emsp;&emsp;「这就是局限，每个人都有，可在云汐身上，我看不到。」  
  
&emsp;&emsp;是啊，云汐一直呆傻愚笨长得还丑，怎么掉水里生一场病就变了个人似的？  
  
&emsp;&emsp;假借祈福消灾，我去了灵音寺，找大师商议此事。  
  
&emsp;&emsp;大师悲悯，跟我说云汐本不该存在，乃违背天道伦常。  
  
&emsp;&emsp;临走前他给了我一张符箓，并告诉我破解之法。  
  
&emsp;&emsp;是夜，我假借彦烨之口，将云汐约到布好法阵的庭院内。  
  
&emsp;&emsp;云汐刚踏入院子，大师那边就开始念咒。  
  
&emsp;&emsp;一时间电闪雷鸣，狂风大作，一道天雷劈下。  
  
&emsp;&emsp;我竟看见一个身穿半截衣料的女子魂魄被劈了出来。  
  
&emsp;&emsp;「孽障，还不滚回你该去的地方！」大师高声大喝道。  
  
&emsp;&emsp;只见那女子扭曲得很，仍是不肯离开。  
  
&emsp;&emsp;「我不走我不走！我不要回买不起房买不起车没有好工作的破地方！」  
  
&emsp;&emsp;「在这里我什么都有，我才不要回去！」  
  
&emsp;&emsp;在阵阵天雷声中，我的内心从震惊到渐渐平稳。  
  
&emsp;&emsp;快了快了，等这一切尘埃落定，会慢慢变好的。  
  
&emsp;&emsp;眼看最后一道天雷劈下。  
  
&emsp;&emsp;「住手！」彦烨扑过来把云汐护在怀里。  
  
&emsp;&emsp;噗！大师被反噬，喷出一口老血。  
  
&emsp;&emsp;他瞪大眼睛看着彦烨，说了一个「你！」就倒下了。  
  
&emsp;&emsp;我冲过去，想将彦烨扶起来，他却忍着疼也要甩开我的手。  
  
&emsp;&emsp;「现在你满意了吗？」  
  
&emsp;&emsp;听到满是厌恶的声音，我浑身发抖，指着虚弱的云汐大喊：  
  
&emsp;&emsp;「阿烨！她不是这个世界的人！她不是啊！」  
  
&emsp;&emsp;彦烨瞪着我，一字一句地说：「我知道。」  
  
&emsp;&emsp;他知道？  
  
&emsp;&emsp;原来他早就知道，可他还是要护着她。  
  
&emsp;&emsp;我被关进冷宫了，我是妖妃的传言也甚嚣尘上。  
  
&emsp;&emsp;表面上我是受宠的妖妃，实则彦烨夜夜都在凤仪宫留宿。  
  
&emsp;&emsp;无所谓了，我的心已经死了。  
  
&emsp;&emsp;只是我想不明白，我的阿烨怎么就不信我呢？  
  
&emsp;&emsp;他从前不是这样的。  
  
&emsp;&emsp;不知是不是打击太大，我最近入睡后总是睡不安稳。  
  
&emsp;&emsp;梦里有两个阿烨，一个告诉我快逃！永远都不要回来！  
  
&emsp;&emsp;一个又掐着我的脖子，问我怎么还不去死？  
  
&emsp;&emsp;好阿烨来帮我，也被坏阿烨掐住了脖子。  
  
&emsp;&emsp;每每惊醒，我在恍惚间，仿佛看见了阿烨那双担心我的眸子。  
  
&emsp;&emsp;我伸出手胡乱去抓，却什么都抓不住。  
  
&emsp;&emsp;在冷宫待了多久，我已数不清，只看窗前的柳树发了枝丫，又秃了回去。  
  
&emsp;&emsp;小包子也瘦不少，明明我刚把她喂胖的，怎么这么快就瘦回去了呢？  
  
&emsp;&emsp;再次出宫参加宴会，是外藩的皇子带使节前来朝拜。  
  
&emsp;&emsp;云将军威名在外，我作为他最宠爱的妹妹理应坐镇。  
  
&emsp;&emsp;外藩使节长得十分狂野，身量体型壮硕得很。  
  
&emsp;&emsp;果然这种宴会最是无聊，那使节不断出刁难的问题折辱皇室。  
  
&emsp;&emsp;但被云汐娘娘一一机智化解，看得大臣们啧啧称奇。  
  
&emsp;&emsp;最后使节表示，我们这里的姑娘没有他们家那边的豪爽，也不如他们家那边的能文会武。  
  
&emsp;&emsp;云汐姑娘身穿银白流仙裙，一曲剑舞狠狠打了使节的脸。  
  
&emsp;&emsp;傻子都能看出外藩皇子，看向云汐的目光不怀好意。  
  
&emsp;&emsp;彦烨更是紧张地握紧拳头。  
  
&emsp;&emsp;我只觉得好笑，这天下的安定，是我哥哥一枪一马打下的。  
  
&emsp;&emsp;他们只是在这奢靡的皇宫，还感到危险不已。  
  
&emsp;&emsp;回宫后，皇上派人送了套银白流仙裙来。  
  
&emsp;&emsp;我把它扔到地上，跺了几脚：「呸！」  
  
&emsp;&emsp;小包子却拉着我，让我不要气。  
  
&emsp;&emsp;这流仙裙不好制作，皇宫里就只有这两件。  
  
&emsp;&emsp;「你喜欢啊？送你吧！」这是我第一次正经送小包子礼物。  
  
&emsp;&emsp;想不到却害了她。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;小丫头一听，又笑又哭的。  
  
&emsp;&emsp;我摸摸她的头：「对不起啊小包子，我控制不住，我不是想跟你发火的，我只是……」  
  
&emsp;&emsp;越说越辛酸，我们主仆俩竟抱头痛哭。  
  
&emsp;&emsp;「我知道的，我都知道的。」  
  
&emsp;&emsp;经过那一场痛哭以后，我整个人清明许多。  
  
&emsp;&emsp;彦烨不过是个不爱我的狗男人，我是要好好活下去的。  
  
&emsp;&emsp;我还有小包子，我还有哥哥。  
  
&emsp;&emsp;打起精神来，日子也变得不那么难过。  
  
&emsp;&emsp;我这才有闲心打开哥哥送来的信。  
  
&emsp;&emsp;哥哥写信真没趣儿，只会写某年某月某日安。  
  
&emsp;&emsp;一句话也不肯多写，倒不如他在家那会儿嘴贫。  
  
&emsp;&emsp;不过也好，平安就好。  
  
&emsp;&emsp;庙会那天，彦烨特许我可以出宫。  
  
&emsp;&emsp;我穿着小包子给我做的牡丹裙，小包子穿着我送她的那件流仙裙。  
  
&emsp;&emsp;我们俩不分主仆，倒像是两个世亲的小姐。  
  
&emsp;&emsp;「姑娘，等会儿我想吃糖葫芦！」小丫头比我年纪还小，撒起娇来笑眯眯的。  
  
&emsp;&emsp;「买买买，我把糖葫芦把都给你买回来，看你不吃完！」  
  
&emsp;&emsp;「不要不要，那太浪费钱了！」  
  
&emsp;&emsp;我们正在马车里打趣儿，突然被贼人拦了道。  
  
&emsp;&emsp;二三十个贼人蒙着面，从发饰明显能看出就是外藩人。  
  
&emsp;&emsp;小包子以为他们是来掳我的，下意识挡在我面前。  
  
&emsp;&emsp;可他们竟然掳了小包子就走，一点都不拖泥带水。  
  
&emsp;&emsp;我死命拽着小包子的手不放，却被一个大汉踹一脚掀倒在地。  
  
&emsp;&emsp;「你们别抓她……咳咳咳，我才是，我才是皇上的宠妃！」  
  
&emsp;&emsp;小包子哭着喊着让我别说话。  
  
&emsp;&emsp;贼人听到宠妃二字，麻利地把我的小包子拖走。  
  
&emsp;&emsp;我已经很多年没有骑过马，上一次还是刚捡回云无桀做哥哥，他教的。  
  
&emsp;&emsp;我强忍腹部剧痛，翻身上马，几次三番被马甩到地上。  
  
&emsp;&emsp;我还是飞快地起身，继续用最快的速度往皇宫赶。  
  
&emsp;&emsp;到彦烨面前的时候，我鲜艳的红牡丹衣裳已经全是泥，发饰也全部掉光。  
  
&emsp;&emsp;我跟个疯婆子一样跪在彦烨面前：  
  
&emsp;&emsp;「求皇上救救小包子，我求你，求求你快救救她，她被外藩的人给劫走了！」  
  
&emsp;&emsp;我看见彦烨的眼神里闪过不忍，只有一瞬。  
  
&emsp;&emsp;我去找侍卫，侍卫见到我就闪躲。  
  
&emsp;&emsp;我要出宫自己去救，却被人拦了下来。  
  
&emsp;&emsp;然后我就跪在宫门外，心一寸一寸地凉下去。  
  
&emsp;&emsp;第二天中午，我的小包子被送回来了，满身脏污和血渍，完全看不出银白色。  
  
&emsp;&emsp;太监们嫌脏，都不愿意多碰。  
  
&emsp;&emsp;我爬过去抱着我的小包子，摸了摸她的脸，好冰。  
  
&emsp;&emsp;「喂！我还没给你买糖葫芦呢！」  
  
&emsp;&emsp;「都中午了，你怎么还在睡？」  
  
&emsp;&emsp;「我们不是说好了要去庙会看花灯的吗？」  
  
&emsp;&emsp;谁能告诉我，我的小包子怎么了？  
  
&emsp;&emsp;她的手怎么这么凉？  
  
&emsp;&emsp;我拿到手里怎么也捂不暖啊！  
  
&emsp;&emsp;长安殿彻夜哀嚎鬼叫，众人都说闹鬼了。  
  
&emsp;&emsp;不行，小包子素来是爱干净的，这样不行。  
  
&emsp;&emsp;我一点一点给小包子清洗，哭到眼睛肿得看不见。  
  
&emsp;&emsp;我就摸着给她擦脸，摸着摸着竟发现我的小包子是咬舌自尽……  
  
&emsp;&emsp;咬舌自尽？  
  
&emsp;&emsp;该是多疼，我的小丫头才能宁愿死也不遭罪啊？  
  
&emsp;&emsp;要知道我的小包子是最惜命的。  
  
&emsp;&emsp;当年我在柴房见她被好多个丫鬟欺负，还有胆大的直接去烧她的脸。  
  
&emsp;&emsp;她丝毫没有退缩，我看不惯，才让她来我这边伺候。  
  
&emsp;&emsp;她跟我讲她生下来娘亲就大出血走了。  
  
&emsp;&emsp;她一直被后妈打骂，到了年纪还被卖个老头子做小妾。  
  
&emsp;&emsp;她不肯，跑了很远，终于进入相府做丫鬟。  
  
&emsp;&emsp;她说这辈子最好的事情就是遇见了我。  
  
&emsp;&emsp;可我却把她害死了，我的小包子一辈子都没享过福。  
  
&emsp;&emsp;前天她还因为逛庙会兴奋得半宿睡不着觉，凭什么？凭什么啊？  
  
&emsp;&emsp;我为什么非要出宫？一辈子就待在这冷宫里，平平淡淡的不好吗？  
  
&emsp;&emsp;是我害死了小包子，我不应该把衣服给她，我就应该一开始就把晦气的衣服烧干净！  
  
&emsp;&emsp;一开始？一开始这衣服是送给我的？  
  
&emsp;&emsp;我大笑起来，原是让小包子当了我的替死鬼！  
  
&emsp;&emsp;我哭了笑，笑了哭，有时候昏睡过去，醒了便抱着小包子继续哭。  
  
&emsp;&emsp;我好像看见小包子了，我哑着嗓子跟她说都怪我，不要生我的气，别撇下我不管。  
  
&emsp;&emsp;她也哭着笑，让我多穿点衣裳，不要着凉。  
  
&emsp;&emsp;她说不怪我，是她自己没福气。  
  
&emsp;&emsp;不是的不是的，是我这个主子没福气：「小包子，你跟错了主子啊！」  
  
&emsp;&emsp;我已分不清黑天白夜，也分不清虚幻现实。  
  
&emsp;&emsp;挺好的，梦里彦烨对我很好，小包子也健健康康，我失去意识了。  
  
&emsp;&emsp;醒来时，彦烨坐在我床边担忧地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我扭过头去：「小包子呢？」  
  
&emsp;&emsp;「已经发丧了。」  
  
&emsp;&emsp;「葬远一点，离这里越远越好。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;良久的沉默，我索性闭上眼睛睡觉。  
  
&emsp;&emsp;想不到睡醒了，彦烨还在。  
  
&emsp;&emsp;「珠珠，不是我不去救，事关两国之间的关系，你知道孰轻孰重的。」  
  
&emsp;&emsp;「如果被掳走的是云汐呢？你救吗？」  
  
&emsp;&emsp;彦烨立马反驳：「不会的。」  
  
&emsp;&emsp;「呵」我轻笑，「当然不会，那衣服和庙会是你设计好的，你怎么舍得让心上人冒这个险。  
  
&emsp;&emsp;「所以按照计划被掳走的是我呢？你救吗？」  
  
&emsp;&emsp;无尽的沉默，他嘴角抽动：「救。」  
  
&emsp;&emsp;又怕我不信似的：「珠珠，你信我吗？」  
  
&emsp;&emsp;「信，所以皇上能回去了吗？」  
  
&emsp;&emsp;信不信又关我什么事呢？  
  
&emsp;&emsp;近日身体好了些，我爱上饮酒。  
  
&emsp;&emsp;喝醉了，好像小包子就在我身边似的。  
  
&emsp;&emsp;我用最爱的琉璃盏跟小包子碰杯，把自己从椅子上摔了下去。  
  
&emsp;&emsp;琉璃盏和我手上的琉璃手串碎了一地，硌得我鲜血直流。  
  
&emsp;&emsp;可我顾不上疼，因为我看见那琉璃珠里掉出来一些粉末。  
  
&emsp;&emsp;我拿食指粘了点，放在鼻尖嗅嗅。  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈哈哈！小包子你猜怎么着？是致人不育的凉汤粉！」  
  
&emsp;&emsp;我就说嘛，怎么一个孩子都求不来，我自己一个人在这做大梦呢！哈哈哈哈哈哈……  
  
&emsp;&emsp;我将那没碎的琉璃珠子一颗一颗砸地上，真好听啊！  
  
&emsp;&emsp;琉璃清脆，美人易老君恩碎。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;什么叫多余？端午的腊八粥，中秋的粽子，心冷后的关心。  
  
&emsp;&emsp;听闻云汐娘娘吃其他美人的醋，吃得厉害。  
  
&emsp;&emsp;彦烨近日来我宫里的次数愈发频繁。  
  
&emsp;&emsp;我的吃穿用度又变得极尽奢靡。  
  
&emsp;&emsp;来来回回，起起落落，也就这么回事儿。  
  
&emsp;&emsp;那日这不要脸的竟然跟我诉苦。  
  
&emsp;&emsp;他说君王难做，希望我念在从小一起长大情谊上体谅体谅他。  
  
&emsp;&emsp;我歪头问：「如何体谅？」  
  
&emsp;&emsp;他竟把我抱到床上，我故意伸出没带着琉璃手串的胳膊，在他眼前晃了晃。  
  
&emsp;&emsp;「珠珠，你怎地没带手串？」  
  
&emsp;&emsp;「不小心打碎了。」我摸摸手腕上的疤痕，自嘲道：  
  
&emsp;&emsp;「里面还真藏着皇上的真心呢！」  
  
&emsp;&emsp;彦烨面上不喜，停止动作，垂头丧气道：「朕，也是有苦衷的。」  
  
&emsp;&emsp;我知道，我身份低微，不便诞下皇子。  
  
&emsp;&emsp;我知道，我哥哥功高盖主，我更是不应该觊觎皇上妻子的位子。  
  
&emsp;&emsp;我的阿烨死了，眼前的这位是天下的帝王。  
  
&emsp;&emsp;他或许死在那年大雨的街头，或许死在跟我成亲的那刻……  
  
&emsp;&emsp;从他想要坐上皇帝宝座的那一天，就生出了一颗帝王的心。  
  
&emsp;&emsp;冰冷的心。  
  
&emsp;&emsp;想来无趣，往日他是不会来我这里的。  
  
&emsp;&emsp;最近战事吃紧，所以来与我温存。  
  
&emsp;&emsp;可我看见他那熟悉又陌生的眉眼，却只觉得反胃恶心。  
  
&emsp;&emsp;我是怎样被困在这皇宫中，我的哥哥就是怎样被捆绑在战场上。  
  
&emsp;&emsp;是我拖累了哥哥。  
  
&emsp;&emsp;我跟彦烨提过放我走，他深情地告诉我：「你是我的珠珠，我不许你走。」  
  
&emsp;&emsp;仿佛我不是一个有血有肉的人，而是他乐得喜欢的一个物件。  
  
&emsp;&emsp;我问到底要怎样他才能放过我。  
  
&emsp;&emsp;他却不明回我，只是跟我讲小时候。  
  
&emsp;&emsp;「珠珠，你还记得小时候，你拉着我叫夫君吗？」  
  
&emsp;&emsp;「跟你一起长大的时光，是我这辈子最幸福快乐的时光了……」  
  
&emsp;&emsp;可是现在我们这算什么呢？  
  
&emsp;&emsp;兰因絮果，多可悲的词啊。  
  
&emsp;&emsp;我第一次见彦烨的时候，从未想过这个词将来会用在我们两人身上。  
  
&emsp;&emsp;如今我对彦烨已经毫无信任，彦烨对我更是机关算尽。  
  
&emsp;&emsp;彦烨算不上一个好夫君，也算不上一个好皇帝。  
  
&emsp;&emsp;奸佞的他杀绝，忠良的他怀疑。  
  
&emsp;&emsp;终究是有关哥哥功高盖主的流言，吹进了他的耳朵。  
  
&emsp;&emsp;我担心再这样下去，哥哥的生命恐有危险，飞书提醒他要收敛。  
  
&emsp;&emsp;年底国安将军受诏入京，我远远望着哥哥带着将士纵马赶来。  
  
&emsp;&emsp;街上百姓人头攒动，都在为国安将军庆贺欢呼。  
  
&emsp;&emsp;哥哥的声望越大，我的心就越紧。  
  
&emsp;&emsp;我眼看着彦烨的嘴角从上扬，渐渐落下弧度。  
  
&emsp;&emsp;这几年哥哥在战场上拼杀，颧骨上添了一道疤，看起来比同龄的彦烨年长许多。  
  
&emsp;&emsp;得知我的近况，哥哥心疼地摸摸我的脸，泪水就在眼眶里含着。  
  
&emsp;&emsp;他的手指不如从前那般细嫩光滑，粗粗砺砺，划得我脸疼。  
  
&emsp;&emsp;我劝哥哥放下兵权，解甲归田，过一过安生日子。  
  
&emsp;&emsp;哥哥倒也难得听话，第二日就跟皇上兑换当年的愿望。  
  
&emsp;&emsp;可他跪在大殿里，求得竟然是：  
  
&emsp;&emsp;「皇上，臣想带舍妹回家。」  
  
&emsp;&emsp;满朝文武谁不知道我是当今圣上的宠妃，可他竟然要带我回家？  
  
&emsp;&emsp;皇上沉默了许久，哈哈大笑起来，笑得人心惶惶。  
  
&emsp;&emsp;「好！朕答应你，只是……」  
  
&emsp;&emsp;得知云无桀在皇上面前说了什么胡话，我跑着去找他。  
  
&emsp;&emsp;好像知道我会来似的，他换了一身彦色长衫，在庭院里站得笔直。  
  
&emsp;&emsp;「哥哥你疯了吗？」我红着眼睛质问他。  
  
&emsp;&emsp;云无桀笑得潇洒：「我没疯。」  
  
&emsp;&emsp;他说皇上答应了，条件是来年开春他打完最后一场仗。  
  
&emsp;&emsp;「珠珠，等哥哥打完仗就来接你回家。」  
  
&emsp;&emsp;云无桀还是那样神采奕奕，满眼希冀。  
  
&emsp;&emsp;恍惚间，好像回到了那年，哥哥说要带我走。  
  
&emsp;&emsp;我靠在云无桀的肩膀上，就在想，如果当初我跟哥哥走了就好了。  
  
&emsp;&emsp;下雪了，我伸手去接，雪花在我的手心消融，化作泪珠落下。  
  
&emsp;&emsp;我心里发慌，直觉不是好兆头。  
  
&emsp;&emsp;没事没事，哥哥从来都是说话算话的。  
  
&emsp;&emsp;刚过完年哥哥就出征了，我嫌弃每月报平安太久，要求他半月报一次。  
  
&emsp;&emsp;等着哥哥的平安信，日子也不算太难捱。  
  
&emsp;&emsp;彦烨对我越发上心。  
  
&emsp;&emsp;就算我一句话不说，当他是空气，他每日也要抽空来我这看看。  
  
&emsp;&emsp;我去收平安信的时候，遇见云汐娘娘散步。  
  
&emsp;&emsp;她挺着微微隆起的小腹，骄傲地看向我，另一只手轻轻摸着肚皮。  
  
&emsp;&emsp;我愣怔一下，她怀孕了我并不稀奇，我只是很惊讶。  
  
&emsp;&emsp;短短数月，她怎么变成这样了？  
  
&emsp;&emsp;从前那个我嫉妒佩服的云汐消失了，取而代之的是一个全心全意爱彦烨的嫔妃。  
  
&emsp;&emsp;我笑了，笑得直流泪。  
  
&emsp;&emsp;笑从前的自己，笑如今的云汐。  
  
&emsp;&emsp;彦烨一定是有毛病，爱他的他就不爱，不爱他的他反而上赶着。  
  
&emsp;&emsp;他还是日日来我宫里，倒是不怎么跟我说云汐的事了。  
  
&emsp;&emsp;有时我太久不理他，他就自顾自睡去。  
  
&emsp;&emsp;他睡得不安稳，梦里竟然叫的是我的名字。  
  
&emsp;&emsp;「珠珠！别走！你不要抛下我！」  
  
&emsp;&emsp;彦烨睡着时，有几分过去的影子，我不忍他受冻，给他盖上被子。  
  
&emsp;&emsp;他却突然睁眼，拽住我的手：「我就知道你心里是有我的！」  
  
&emsp;&emsp;我条件反射般甩开他的手，眼看他眼里的欣喜变为落寞。  
  
&emsp;&emsp;我翻来覆去地看前几封平安信，怎么也等不来最新的。  
  
&emsp;&emsp;终于在我被心口疼醒的早晨，等来了哥哥的死讯。  
  
&emsp;&emsp;我呕出一口老血，昏了过去。  
  
&emsp;&emsp;所有人都以为我醒来一定会大闹一场，连我自己也这么以为的。  
  
&emsp;&emsp;可我醒后，平静得像一潭死水。  
  
&emsp;&emsp;每天就重复着吃饭、睡觉、在门槛上坐着这三件事。  
  
&emsp;&emsp;一滴泪没流，一句话不说，众人倒也落得清静。  
  
&emsp;&emsp;直到云无桀的遗物送到我宫里，我才有了多余的反应。  
  
&emsp;&emsp;他的遗物真少，就一个小木盒子，看得出来经常被把玩，油亮油亮的。  
  
&emsp;&emsp;我面无表情地打开盒子，映入眼帘的是十几只金簪……  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;簪妻钗妾，原来云无桀一直都记得我跟他说过的话。  
  
&emsp;&emsp;那个时候，彦烨每每送我一只金钗，我就跟云无桀抱怨。  
  
&emsp;&emsp;「簪妻钗妾，阿烨哥哥什么时候能送我簪子啊？」  
  
&emsp;&emsp;小云无桀也不懂，他看我不高兴，挠挠头说：  
  
&emsp;&emsp;「没关系，他不送你，以后哥哥每年都送你一只！」  
  
&emsp;&emsp;我总是当云无桀的话是哄我的，回头看来，他竟是每一件都做到实处。  
  
&emsp;&emsp;哥哥，既然你向来是说话算数的，所以春天也会来接我回家的吧？  
  
&emsp;&emsp;我不淘气了，我也不要当彦烨的妻子了……  
  
&emsp;&emsp;我就乖乖等你来接我，好不好？  
  
&emsp;&emsp;我每天就抱着那十六只金簪入睡。  
  
&emsp;&emsp;哥哥真细心，连我今年过生日的簪子都准备好了。  
  
&emsp;&emsp;我的身子越发不济，随便咳咳也能咳出血来。  
  
&emsp;&emsp;彦烨觉得都是下面的人伺候得不周到，大发雷霆。  
  
&emsp;&emsp;太医换了一批又一批，还一直给我添新的太监宫女。  
  
&emsp;&emsp;我的病不见好转，太医说：「娘娘这是郁结于心，若是不能纾解，恐怕……」  
  
&emsp;&emsp;彦烨叫他闭嘴滚出去，然后过来抱着我。  
  
&emsp;&emsp;他哭着说：「珠珠，你要怨就怨我，你打我骂我都好，你别自己憋着好不好？」  
  
&emsp;&emsp;闻言，我费了好大的力气坐正，一个大嘴巴扇得彦烨脸都歪了。  
  
&emsp;&emsp;我笑了，笑得开怀，只恨自己今日没多吃点东西。  
  
&emsp;&emsp;彦烨也笑了，喃喃道：「笑了就好，笑了就好。」  
  
&emsp;&emsp;我自然是怨他的，我是痴心，可我并不愚蠢。  
  
&emsp;&emsp;哥哥他们本来是有望全身而退的，可后线粮草足足晚到了两个月有余……  
  
&emsp;&emsp;从彦烨答应的那一刻起，他就没想过让哥哥活着回来！  
  
&emsp;&emsp;「阿烨，你爱我吗？」  
  
&emsp;&emsp;「爱！」他激动地点点头。  
  
&emsp;&emsp;我环上他的脖子：「可是我不爱你了。」  
  
&emsp;&emsp;彦烨浑身僵直，吃惊地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我一字一句地开口：「我早就不爱你了，不对，我从没爱过你。」  
  
&emsp;&emsp;彦烨眉头皱起，脸色很不好看。  
  
&emsp;&emsp;「你知道我为何小时候总是跟在你屁股后面，说喜欢你吗？」  
  
&emsp;&emsp;他颤抖着声音问：「为何？」  
  
&emsp;&emsp;「多亏了你这双琉璃似的眼睛啊，有八分像云无桀！」  
  
&emsp;&emsp;彦烨疯了一般把桌子上的汤碗打碎：「你胡说你胡说！」  
  
&emsp;&emsp;我勾唇一笑：「其实我早就跟云无桀……」  
  
&emsp;&emsp;彦烨捂住我的嘴：「你别说了！」  
  
&emsp;&emsp;像彦烨这样的人，怎么可能甘愿当人替身？  
  
&emsp;&emsp;像彦烨这样的人，这辈子都不配得到别人的爱。  
  
&emsp;&emsp;彦烨啊，纵使伤你一千自损八百，我也要让你尝尝这苦楚！  
  
&emsp;&emsp;至于他人怎么说我，随他们去吧。  
  
&emsp;&emsp;我又被打入冷宫了。  
  
&emsp;&emsp;十六岁生辰那天，正是阳春四月。  
  
&emsp;&emsp;那日晨光熹微，清风微拂，海棠花开也得明艳。  
  
&emsp;&emsp;没人来看我，皇上派人送来一只金钗。  
  
&emsp;&emsp;那金钗做工真好，我狠狠摔在地上都未损伤分毫。  
  
&emsp;&emsp;那金钗可真凉啊，我用颈上的鲜血捂，却如何也捂不暖似的。  
  
&emsp;&emsp;（正文完）  
  
&emsp;&emsp;【番外：沧海月明珠】  
  
&emsp;&emsp;我进宫那年，只有十四岁，可我对这吃人的后宫并不陌生。  
  
&emsp;&emsp;我重生了，此番代替长姐入宫选秀。  
  
&emsp;&emsp;上一世我被心上人骗，被穿越女欺，唯二真心待我的婢女和哥哥，也因我而死……  
  
&emsp;&emsp;这次十六岁生辰那天，我杀了皇帝，逼疯贵妃，可我一点都不后悔，这是他们应得的。  
  
&emsp;&emsp;本以为新帝会亲手杀了我，可他竟不怪我，还封我后？  
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;选秀当日，凭借跟前朝宠妃九分相似的脸，我荣封贵妃。  
  
&emsp;&emsp;皇帝彦烨踉跄着从高台下来，扶起我，红着眼睛问：  
  
&emsp;&emsp;「珠珠？是我的珠珠回来了么？」  
  
&emsp;&emsp;他的模样没怎么变，成熟了许多，气质也越发威严。  
  
&emsp;&emsp;不过十几载，他的鬓角已经花白，身上再没有一丝昨日少年的影子。  
  
&emsp;&emsp;我把指甲戳进手心，用疼痛告诉自己，从前的云明珠已经死了。  
  
&emsp;&emsp;「臣女赵明月。」  
  
&emsp;&emsp;他愣了愣，拽起我的手贴在心口，眼神片刻不离。  
  
&emsp;&emsp;明明我近在咫尺，他的目光却深远，仿佛透过我在找其他人的影子。  
  
&emsp;&emsp;「明月如珠沧海遗，失而复得，实属珍贵，朕封你为珍妃好不好？」  
  
&emsp;&emsp;看着高台上端坐的汐贵妃紧皱眉头，我笑得肆意张扬：  
  
&emsp;&emsp;「好啊~」  
  
&emsp;&emsp;彦烨恍惚了一下，笑了。  
  
&emsp;&emsp;他眼眶发红，连连说了几声好：  
  
&emsp;&emsp;「朕的爱妃就该是这样笑的。」  
  
&emsp;&emsp;是啊，我从前贯是爱笑的。  
  
&emsp;&emsp;在我还是云明珠的时候，我爹是宰相，最喜欢的彦烨跟我定有娃娃亲。  
  
&emsp;&emsp;想要天上的月亮，也有人去给我摘……  
  
&emsp;&emsp;我怎么会不爱笑呢？  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;皇上对我极尽宠爱，东海的珊瑚，北国的皮草，南边的荔枝，西边的葡萄……  
  
&emsp;&emsp;只要是新奇的好玩意儿，就都往我这赏赐。  
  
&emsp;&emsp;还因为我住的地方太小放不下，特意让我入住长春宫。  
  
&emsp;&emsp;听宫里的老嬷嬷说，那里比云汐娘娘的凤仪殿还气派，而且十四年前就开始建了。  
  
&emsp;&emsp;搬过去之前，皇上特意神神秘秘，叮嘱我不要出门。  
  
&emsp;&emsp;小宫女伺候我沐浴更衣，小心翼翼地给我穿上大红的喜袍。  
  
&emsp;&emsp;今夜是我侍寝的日子。  
  
&emsp;&emsp;我被人一路蒙着眼睛，来到长春宫。  
  
&emsp;&emsp;丝带从眼前一寸寸滑落，映入眼帘的是一片红。  
  
&emsp;&emsp;长春宫灯火通明，廊檐上挂满了红灯笼和红色的丝绸。  
  
&emsp;&emsp;像是寻常百姓家娶亲一样的装扮。  
  
&emsp;&emsp;彦烨站在门前，笑得像我记忆中的少年。  
  
&emsp;&emsp;他嗫嚅几次，终究没有唤出我的名字，而是说：  
  
&emsp;&emsp;「我来娶你了。」  
  
&emsp;&emsp;恍惚间，时空交叠，我竟然觉得他想娶得是死去的那个我。  
  
&emsp;&emsp;上一世，我草草入宫，直到死也没有穿过喜服。  
  
&emsp;&emsp;我的遗憾，彦烨他其实一直都是知道的。  
  
&emsp;&emsp;这是……在补偿么？  
  
&emsp;&emsp;我明知道他想要个仪式，可我不愿意陪他玩过家家的把戏了。  
  
&emsp;&emsp;「皇上这是做什么？」  
  
&emsp;&emsp;我扯掉他手里的盖头，顺势坐在椅子上倒交杯酒喝。  
  
&emsp;&emsp;他身子明显一僵，眼神里没有多责怪，反倒是满脸关心：  
  
&emsp;&emsp;「你慢点，别呛到。」  
  
&emsp;&emsp;「咳咳咳！」想不到他竟然容忍我到这种程度。  
  
&emsp;&emsp;他轻抚我的后背，笑着说：「我就说让你慢点吧。」  
  
&emsp;&emsp;我想起来，小时候他带我去吃豆腐小吃。  
  
&emsp;&emsp;我馋嘴不等凉了就吃，烫得直跳脚，他也是这么安慰我的。  
  
&emsp;&emsp;不喜欢他的碰触，我不动声色地挪了挪身子。  
  
&emsp;&emsp;他哑然一笑，捡起被我扔在地上的喜帕，在手中摩挲。  
  
&emsp;&emsp;片刻，他又往我喝过的酒杯里续上一杯酒，两手执杯，颇为虔诚地喝下。  
  
&emsp;&emsp;只是不想他竟然也呛到，捂着袖子咳嗽个不停。  
  
&emsp;&emsp;我恃宠而骄打趣说：  
  
&emsp;&emsp;「这是老天都不愿意咱们喝喜酒呢！」  
  
&emsp;&emsp;闻言，他逞强般愣是又喝了一杯。  
  
&emsp;&emsp;我正思忖着怎么不侍寝，小太监来报：  
  
&emsp;&emsp;「皇上，云汐娘娘她病了！」  
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;好笑，早不生病，晚不生病，怎么偏偏这个时候生病？  
  
&emsp;&emsp;想必是心虚了，彦烨转过身去又咳嗽了好一会儿。  
  
&emsp;&emsp;咳得太逼真，他单薄的后背微微曲起，倒是显得有几分老态。  
  
&emsp;&emsp;他痴痴地望着我，眼里闪过我看不懂的情绪。  
  
&emsp;&emsp;几番开口，他终于声音沙哑道：  
  
&emsp;&emsp;「你在这好好休息，有我在你什么都不用怕。」  
  
&emsp;&emsp;说得好听，还不是大婚之夜抛下我去找云汐了？  
  
&emsp;&emsp;懒得装，我挥挥手示意他知道了。  
  
&emsp;&emsp;吹灭了屋里的灯烛，我打开窗透气。  
  
&emsp;&emsp;明知道他会选择云汐，心口还是堵得慌。  
  
&emsp;&emsp;今天是个好日子，宜嫁娶，恰好又是阴历十五，月亮孤零零的挂在窗边。  
  
&emsp;&emsp;从前我就是这样透过一扇小小的窗，独守空房到天明。  
  
&emsp;&emsp;想不到故地重游，仍不可幸免。  
  
&emsp;&emsp;突然，一道人影穿过。  
  
&emsp;&emsp;「谁？」  
  
&emsp;&emsp;我大声呵斥的功夫，人已经被搂在怀里。  
  
&emsp;&emsp;来人是个练家子，手上粗粝的茧子摩挲着我颈间细嫩的皮肉。  
  
&emsp;&emsp;感觉到对方没有下杀手的意思，我停止挣扎，试探道：  
  
&emsp;&emsp;「皇宫也敢闯？」  
  
&emsp;&emsp;身后传来一声讥笑，属于成年男子强烈的气息在我耳边氤氲：  
  
&emsp;&emsp;「自然是看小娘子新婚之夜，独守空房太可怜……」  
  
&emsp;&emsp;趁他说话分神，我使劲儿踩住他的脚，伺机挣脱，扬起一片火折子。  
  
&emsp;&emsp;火光大亮，看清来人是谁，我愣在原地，久久不能回神。  
  
&emsp;&emsp;「娘娘出什么事儿了吗？」巡夜的小太监问话。  
  
&emsp;&emsp;「没，没事。」  
  
&emsp;&emsp;我颤抖着手点亮灯笼，眼前站着笑得一脸没心没肺的，正是上一世惨死沙场的哥哥。  
  
&emsp;&emsp;他就站在那，好好的，脸上的疤也不见了，全然是十几岁时初遇的模样。  
  
&emsp;&emsp;眼泪不受控制地涌上来，可我怕看不清他的样子，胡乱地擦着。  
  
&emsp;&emsp;上一世我被穿越女云汐抢占命格，郁郁而终，本命不该绝，死后大师为我作法，让我重生。  
  
&emsp;&emsp;我曾问过大师，还能不能见到为我而死的婢女和哥哥？  
  
&emsp;&emsp;大师他摇摇头，只是讳莫如深地说了句「相逢的人会再相逢」。  
  
&emsp;&emsp;我还以为这一世再也见不到哥哥了。  
  
&emsp;&emsp;可他现在就站在我面前，我不敢眨眼生怕是幻觉。  
  
&emsp;&emsp;他一步一步走向前，狠狠地抱住我：  
  
&emsp;&emsp;「哥哥来了，你不高兴吗？」  
  
&emsp;&emsp;沉溺在有些疼痛的怀抱里，我才感觉到真实。  
  
&emsp;&emsp;我慌乱地点点头，「高兴，高兴。」  
  
&emsp;&emsp;失而复得的狂喜与委屈决堤，我深吸一口气，呜咽道：  
  
&emsp;&emsp;「我还，我还以为你不来接我了。」  
  
&emsp;&emsp;上一世哥哥为了救我出宫，领命抵御外敌，却因为粮草不及，外箭穿心而亡。  
  
&emsp;&emsp;他出兵前，说好了回来就带我走的。  
  
&emsp;&emsp;那是他第一次，也是唯一一次失言。  
  
&emsp;&emsp;想到这我越哭越难过，胡乱地在他胸口擦眼泪鼻涕。  
  
&emsp;&emsp;他捏捏我的脸，有些骄傲地说：「答应你的事，我哪件没做到过？」  
  
&emsp;&emsp;「呜呜呜……」我哭得说不出来话，也不忘发声控诉。  
  
&emsp;&emsp;见我哭得直打嗝，他只好轻拍我的后背安抚。  
  
&emsp;&emsp;他虽是笑着骂我没出息，不争气，自己的眼睛也是湿漉漉的。  
  
&emsp;&emsp;火光一照，潋滟一池秋色。  
  
&emsp;&emsp;最后，他的目光落在我脖子上的血痣上，我是用皇上赐的金钗插进脖子死的，所以生下来就有这颗血痣。  
  
&emsp;&emsp;他用修长的手指摸了摸，颤抖着声音问我：「疼吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不疼。」  
  
&emsp;&emsp;跟哥哥的万箭穿心相比，一点都不疼。  
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;平复好情绪，我后知后觉地问哥哥：  
  
&emsp;&emsp;「你现在是什么身份？怎可随意出入皇宫？」  
  
&emsp;&emsp;他挠挠头，有些尴尬。  
  
&emsp;&emsp;摸着他身上穿的华服纹理细致，绝非凡品，针脚也是宫里的织法。  
  
&emsp;&emsp;我有一个大胆的猜想：  
  
&emsp;&emsp;「你不会为了给我报仇，去给云汐当面首了吧？」  
  
&emsp;&emsp;「你说什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;哥哥立马站起来反驳，我深吸一口气，还好还好。  
  
&emsp;&emsp;「但……也不比面首强哪去，我在给她当儿子……」  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;原来，当年云汐根本没有怀孕，她威胁太医为自己保密。  
  
&emsp;&emsp;在生产当日，派人将太医一家赶尽杀绝，把一开始就看上的太医夫人刚刚生产的儿子抢走。  
  
&emsp;&emsp;哥哥刚好是这个小倒霉蛋，现在叫彦洛泽。  
  
&emsp;&emsp;云汐一直把他当皇位继承傀儡培养，却不知道自己的恶行早就被看在眼里。  
  
&emsp;&emsp;还动不动在彦烨面前表演母子情深的戏码。  
  
&emsp;&emsp;我握了握彦洛泽的手，这一次，新仇旧恨要一起算。  
  
&emsp;&emsp;既然云汐想母凭子贵，利用哥哥掌权，那就顺了她的意，先把皇位搞到手。  
  
&emsp;&emsp;皇帝彦烨更是留不得了。  
  
&emsp;&emsp;好在他对我极尽恩宠，做什么都要我陪在身边。  
  
&emsp;&emsp;批个奏折，也要来我的长春宫。  
  
&emsp;&emsp;他对我全然不设防，倒是方便我下毒。  
  
&emsp;&emsp;「咳咳咳！」  
  
&emsp;&emsp;彦烨这一咳嗽，惊得我倒毒药的手一抖，倒多了。  
  
&emsp;&emsp;糟糕，卖毒的医师说，这毒放多就有味道，会被察觉的。  
  
&emsp;&emsp;「这是爱妃亲自给我沏的茶吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯……你别！」  
  
&emsp;&emsp;话没说完，他仰头喝完了整杯茶，眉头皱了又展开。  
  
&emsp;&emsp;「好喝！」  
  
&emsp;&emsp;茶杯见底，我甚至在空气中闻到若有似无的苦味儿。  
  
&emsp;&emsp;「你就这么放心我？不怕我下毒？」  
  
&emsp;&emsp;彦烨笑着抱住我说：「如果是你，下毒我也喝。」  
  
&emsp;&emsp;我哽住，一时竟然没有推开他。  
  
&emsp;&emsp;「云汐娘娘到——」  
  
&emsp;&emsp;彦烨自然地松开我，我终于得以喘息。  
  
&emsp;&emsp;云汐身穿一套粉色华服，可毕竟三十多岁了，只让人觉得违和。  
  
&emsp;&emsp;印象里的她，总是那么清新脱俗，一席白衣盛雪，与众不同。  
  
&emsp;&emsp;抢了我的身份，逼死我的丫鬟，却仍然干净纯洁。  
  
&emsp;&emsp;如今，看着她头上插满金银首饰，穿着也愈发俗气。  
  
&emsp;&emsp;说话更是没有了当初的直率，她装作惊讶的样子给皇上行礼：  
  
&emsp;&emsp;「啊，臣妾来找明月解闷儿，不知道皇上也在……」  
  
&emsp;&emsp;她伏下身子，神情闪烁，眼睛勾着彦烨：  
  
&emsp;&emsp;「是臣妾来得不巧了。」  
  
&emsp;&emsp;本以为这么多年，她会有长进。  
  
&emsp;&emsp;万万没想到，她竟然丢掉了曾经光芒万丈的自己。  
  
&emsp;&emsp;跟宫里拈酸吃醋争宠的寻常妃嫔，倒是没什么两样了。  
  
&emsp;&emsp;彦烨对她的态度很让我疑惑。  
  
&emsp;&emsp;本以为两人伉俪情深，观察下来总觉得两个人的关系不太正常。  
  
&emsp;&emsp;也不等彦烨开口，云汐凑到我身边，夸我的衣服颜色好看。  
  
&emsp;&emsp;我知道她这是借夸我，想让彦烨注意她今天的装扮。  
  
&emsp;&emsp;彦烨上下打量一番，颇为嫌弃地开口：  
  
&emsp;&emsp;「粉色娇嫩，你如今几岁了？」  
  
&emsp;&emsp;怼得云汐的脸，一阵白一阵绿，爽死我了。  
  
&emsp;&emsp;云汐自讨没趣回宫，彦烨拉住我的手，认真叮嘱：  
  
&emsp;&emsp;「你离她远一些，有什么事找我。」   
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;我点点头，当天夜里却主动找上云汐。  
  
&emsp;&emsp;「砰！」  
  
&emsp;&emsp;是茶盏摔在地上的声音。  
  
&emsp;&emsp;看来云汐娘娘心情欠佳啊。  
  
&emsp;&emsp;见来人是我，她放下梳子过来熟稔地挽上我的胳膊，笑意盈盈。  
  
&emsp;&emsp;「明月妹子来啦，怎么不早点跟我说一声，早知道给你准备些吃食。」  
  
&emsp;&emsp;上一世，就是她穿越来，空降成相府被乳母掉包的真千金。  
  
&emsp;&emsp;抢走了属于我的人生。  
  
&emsp;&emsp;陷入痛苦的回忆中，身体条件反射地冒冷汗。  
  
&emsp;&emsp;如今她唯唯诺诺，工于心计，头顶的发丝竟然发白……  
  
&emsp;&emsp;我只觉得活该。  
  
&emsp;&emsp;看我失神，云汐落寞地抱怨道：  
  
&emsp;&emsp;「自从那个女人死了以后，皇上已经很久没来凤仪宫了。」  
  
&emsp;&emsp;「那个女人是谁？」我故作疑惑。  
  
&emsp;&emsp;她的嘴角下意识勾起，却一副你知道不好的样子，支支吾吾不肯开口。  
  
&emsp;&emsp;我握住她的手，央求她告诉我是谁。  
  
&emsp;&emsp;她一脸为难，怜惜地摸了摸我的脸。  
  
&emsp;&emsp;「实不相瞒，当今圣上心里有一个忘不了的人叫云明珠。她本是我家乳母的女儿，可那乳母竟然将她跟我掉包……」  
  
&emsp;&emsp;说到伤心处，她竟然真的掉落几滴眼泪。  
  
&emsp;&emsp;「所以跟皇上定了娃娃亲的人，也变成了她，后来乳母的把戏败露，可皇上还是念在昔日情义，接她入宫。」  
  
&emsp;&emsp;她越说越咬牙切齿：  
  
&emsp;&emsp;「可她却不知足，专宠不说还恃宠而骄，好在老天有眼，多行不义必自毙，她早早就自戕了，可皇上的魂儿也随她去了！」  
  
&emsp;&emsp;她可怜地看着我：  
  
&emsp;&emsp;「你如今能得到皇上的恩宠，也不过是有几分像她罢了！」  
  
&emsp;&emsp;我装作难以置信的样子，「你可当真？」  
  
&emsp;&emsp;她低垂眼帘，点点头。  
  
&emsp;&emsp;「哼！」我长袖一甩，恰好甩在云汐脸上。  
  
&emsp;&emsp;「这负心汉，昨日还说要带我出宫过龙舟节游湖，原来不过是把我当替身！」  
  
&emsp;&emsp;我装作生气的样子，夺门而出。  
  
&emsp;&emsp;是要跟皇上大吵一架的气势。  
  
&emsp;&emsp;实际上我只是绕个弯回宫睡大觉去，替不替身的，跟我有什么关系。  
  
&emsp;&emsp;我一点都不喜欢他了。  
  
&emsp;&emsp;第二日游湖，云汐果然也来了。  
  
&emsp;&emsp;只不过不跟我们一条船，而是假装偶遇。  
  
&emsp;&emsp;为了显得真实些，还带上了自己的儿子彦洛泽。  
  
&emsp;&emsp;远远看见云汐的身影，我赶紧靠在彦烨怀里，撒娇道：  
  
&emsp;&emsp;「臣妾想吃葡萄~」  
  
&emsp;&emsp;「葡萄不就在你面前吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不嘛，人家要吃你亲手剥的~」  
  
&emsp;&emsp;彦烨身子僵硬地给我剥了个葡萄，汁水顺着白皙纤长的手指流入袖口。  
  
&emsp;&emsp;「啊——」  
  
&emsp;&emsp;眼看云汐正笑着要打招呼，我嗷呜一口。  
  
&emsp;&emsp;当着她的面，把葡萄吃嘴里，顺带舔了舔彦烨手上的葡萄汁。  
  
&emsp;&emsp;彦烨假装嗔怒：「别闹。」  
  
&emsp;&emsp;眼底的宠溺和笑意却不像是骗人的。  
  
&emsp;&emsp;打招呼这种事情，一开始没把握好时机，之后就很难在找到机会。  
  
&emsp;&emsp;「儿臣拜见父皇。」  
  
&emsp;&emsp;听到彦洛泽清冷的声音，我心头一颤，怎么有种被捉奸的感觉。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧正襟危坐，给云汐母子让地方。  
  
&emsp;&emsp;气氛尴尬，我挪到船尾放风，彦烨想跟上，被云汐缠住。  
  
&emsp;&emsp;突然腰间一紧，我回头，迎上炙热一吻。  
  
&emsp;&emsp;是彦洛泽，心脏砰砰砰砰跳个不停。  
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;他的目光灼灼，里面有我看不清的压抑情绪。  
  
&emsp;&emsp;「从你把我捡回家当哥哥开始，我就决定永远保护你。」  
  
&emsp;&emsp;我双手捂住脸颊，微微喘息。  
  
&emsp;&emsp;他对我的心思，我也是死之前才明白。  
  
&emsp;&emsp;簪妻钗妾，彦烨死都不肯送我一只簪子，哥哥却每年生日都为我准备了一只。  
  
&emsp;&emsp;过去我被鬼迷了心窍，这辈子只想让哥哥好好的。  
  
&emsp;&emsp;但突如其来的亲热，我一时还不能适应。  
  
&emsp;&emsp;更何况彦烨跟云汐还在船上。  
  
&emsp;&emsp;他拥我入怀，轻声唤我的小名：  
  
&emsp;&emsp;「珠珠，上一世我没能护你周全，这一世我一定会让你幸福的。」  
  
&emsp;&emsp;我心头一暖，点点头。  
  
&emsp;&emsp;他却不放心似的：「你不用讨好，也不用做任何危险的事情知不知道？」  
  
&emsp;&emsp;我伸手抚平他皱起来的眉头，笑着说：「好~」  
  
&emsp;&emsp;龙舟节，天气好得很，岸边柳绿烟翠。  
  
&emsp;&emsp;云汐借着欣赏美景的由头，朝我扑来，好在我早有防备。  
  
&emsp;&emsp;彦洛泽赶在皇上之前，拉住了我。  
  
&emsp;&emsp;「噗通！」，云汐娘娘落水了。  
  
&emsp;&emsp;我勾起嘴角看着在水里扑腾的云汐，同样下三滥的招数，我怎么会中两次？  
  
&emsp;&emsp;让我奇怪的是，皇上居然没有跟着跳下去。  
  
&emsp;&emsp;反而第一时间担忧地看向我。  
  
&emsp;&emsp;最后，还是我宫里一个叫陈喜的小太监，着急地跳下去救人。  
  
&emsp;&emsp;陈喜是我刚入宫那天，引门的小太监。  
  
&emsp;&emsp;长得清秀，人也机灵，只是云汐落水，他着什么急呢？  
  
&emsp;&emsp;不知是因为水太凉，还是因为云汐也已经不再年轻。  
  
&emsp;&emsp;自从救上来以后，人一直不醒，只能先让人送回凤仪宫。  
  
&emsp;&emsp;彦烨的身子愈发不济，只是吹吹风，也咳嗽个不停。  
  
&emsp;&emsp;回宫后，我特意带着陈喜去看望云汐。  
  
&emsp;&emsp;云汐看到我，脸上泛起不自然的红晕，问道：  
  
&emsp;&emsp;「皇上他没事吧？」  
  
&emsp;&emsp;低眉顺眼，小女儿家的娇羞，不知怎的，放在她身上显得特别违和。  
  
&emsp;&emsp;她不会以为是皇上亲自下水救的她吧？  
  
&emsp;&emsp;宫里面的太监宫女一个个低着头，看来也没人敢告诉她事实。  
  
&emsp;&emsp;我一脸诚恳地看着她：  
  
&emsp;&emsp;「皇上当然没事啦！喏！」我指了指身后的陈喜。  
  
&emsp;&emsp;「我的小太监为了救你，可都着凉了，这不一早担心你，还让我带他来看望姐姐！」  
  
&emsp;&emsp;云汐瞪大了眼睛，根本不管小太监死活。  
  
&emsp;&emsp;「什么？！你说皇上竟然没来救我？」  
  
&emsp;&emsp;我捂住嘴巴故作惊讶：  
  
&emsp;&emsp;「啊？难道姐姐不知道啊？是妹妹多嘴了，妹妹这就告退！」  
  
&emsp;&emsp;今天的御花园的花，开得格外的好呢。  
  
&emsp;&emsp;突然我的眼睛被蒙住，不用猜也知道是彦洛泽。  
  
&emsp;&emsp;「咳咳，公子不可，我可是皇上的妃子。」  
  
&emsp;&emsp;「那岂不是更刺激？」  
  
&emsp;&emsp;真，没个正形，跟以前一样。  
  
&emsp;&emsp;真好，还跟以前一样。  
  
&emsp;&emsp;彦洛泽从怀里掏出一份豆腐小吃。  
  
&emsp;&emsp;「小馋猫，看哥哥给你带什么好吃的啦？」  
  
&emsp;&emsp;我剜了一勺，送他嘴里，烫得他说不出来话。  
  
&emsp;&emsp;打闹结束，我问他接下来有什么打算。  
  
&emsp;&emsp;按照我下毒的计量来说，眼彦烨最晚一个月也就撑不住了。  
  
&emsp;&emsp;眼下他只是身体变差，完全没有要死的迹象。  
  
&emsp;&emsp;彦洛泽难得认真，他从口袋里拿出一只飞虫。  
  
&emsp;&emsp;虫子浑身漆黑，僵硬得很，却还能动。  
  
&emsp;&emsp;「或许跟云汐有关。」  
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;担心我害怕，彦洛泽匆匆让我看一眼，又装回去。  
  
&emsp;&emsp;「这是在你床下找到的，我曾在云汐的房梁上见过。」  
  
&emsp;&emsp;那虫子一看就不正常，很像我在书里看过的一种蛊虫。  
  
&emsp;&emsp;「难道——跟苗疆有关？」  
  
&emsp;&emsp;彦洛泽点点头：「我已经派人暗地调查，总之，你最近小心些，不要再去招惹云汐。」  
  
&emsp;&emsp;刚好云汐这一落水，卧病在床，我也就不赶着给她上眼药了。  
  
&emsp;&emsp;次月中旬，外邦使节前来拜访，宫中大宴宾客。  
  
&emsp;&emsp;云溪娘娘病得蹊跷，久久不愈，只能带着面纱出席。  
  
&emsp;&emsp;巧了，这次来访的正是苗疆人，他们身穿异族服饰，衣服上面穿满了银制饰品。  
  
&emsp;&emsp;随着身体的走动，一闪一闪的很漂亮。  
  
&emsp;&emsp;苗疆的小公主，为彦烨献舞一曲。  
  
&emsp;&emsp;舞姿泼辣豪放，眼神小野猫一样勾着他身边的彦洛泽。  
  
&emsp;&emsp;显然是冲着入赘来的。  
  
&emsp;&emsp;我端起酒杯，轻抿一口，瞥到云汐的手在桌子下攥得发白。  
  
&emsp;&emsp;有趣，一边是心爱的人，一边是儿子，她会怎么选？  
  
&emsp;&emsp;小丫头不过十四五岁，身姿柔软，笑起来洒脱大方的很，颇有几分云汐从前的影子。  
  
&emsp;&emsp;一舞毕，全场鼓掌惊呼。  
  
&emsp;&emsp;倒衬得我们自己人的表演黯淡无光了。  
  
&emsp;&emsp;彦烨赏赐完，尴尬地咳了咳。  
  
&emsp;&emsp;巧合的是，云汐那边也跟着咳了半天。  
  
&emsp;&emsp;本想逞强再表演个剑舞的云汐，只能作罢。  
  
&emsp;&emsp;就在全场寂静，苗疆人一脸得意的时候。  
  
&emsp;&emsp;我起身，举起一杯酒一饮而尽道：  
  
&emsp;&emsp;「妾也来跳个舞助兴可好？」  
  
&emsp;&emsp;在座的只知道我是风头正盛的宠妃，想不到关键时刻竟然主动救场。  
  
&emsp;&emsp;看向我的眼神里，少了些轻佻，多了些尊重。  
  
&emsp;&emsp;彦洛泽起身走到琴师旁，主动请缨：「儿臣为贵妃抚琴。」  
  
&emsp;&emsp;偌大的宫殿，因为有他的存在，我突然就放松了。  
  
&emsp;&emsp;上一世云汐凭借一曲剑舞，赢得了皇宫上下的欣赏，更赢得了彦烨的心。  
  
&emsp;&emsp;所以我重生后，就跟着最好的舞娘学舞。  
  
&emsp;&emsp;特意让人准备了跟云汐差不多的紫色薄衫，上场前临时加了一张面纱。  
  
&emsp;&emsp;舞台上，我以笔为剑，舞动的同时，也在作画。  
  
&emsp;&emsp;想不到彦洛泽的琴弹地这么好，被音乐牵引着，我也越跳越投入。  
  
&emsp;&emsp;当他弹到最后一个音的时候，我刚好画完最后一笔，面纱也适时掉落。  
  
&emsp;&emsp;惹得苗疆少年一阵惊呼。  
  
&emsp;&emsp;侍女将画布张开，是一幅山河秀丽图。  
  
&emsp;&emsp;「好！」  
  
&emsp;&emsp;「明月娘娘真厉害！」  
  
&emsp;&emsp;「但你不觉得皇子更帅吗？」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我跟彦洛泽的合作，得到一致好评。  
  
&emsp;&emsp;云汐那边的气压一直很低，在我意料之中。  
  
&emsp;&emsp;可彦烨的眼里却不是喜悦，而是一种我看不懂的浓厚情绪。  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，不愿深思。  
  
&emsp;&emsp;觥筹交错间，已是深夜。  
  
&emsp;&emsp;回宫路上，因为喝了太多酒，下台阶时一个踩空，向前扑去。  
  
&emsp;&emsp;下意识的，我伸出手捂住脸，毕竟咱还得靠脸吃饭。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，我落入了一个熟悉的怀抱，夹杂着葡萄酒的清香，比往日更诱人。  
  
&emsp;&emsp;我舔舔嘴唇，刚抬头，就对上了彦洛泽璀璨的眼神。  
  
&emsp;&emsp;「真好看~」  
  
&emsp;&emsp;我笑着伸手去摸，他躲都没躲，任由我揉搓，宠溺地说：  
  
&emsp;&emsp;「我们家珠珠，就应该这样常笑的。」  
  
&emsp;&emsp;他将我托在背上，像小时候一样。  
  
&emsp;&emsp;听到这话，我觉得莫名熟悉，对，彦烨也是这么说的。  
  
&emsp;&emsp;记忆开始慢慢混乱。  
  
&emsp;&emsp;我的眼前一会儿是婢女被外邦胡人欺辱致死的惨状，一会儿是她重生成为我的嫡长姐，因为有心爱之人不愿入宫，所以我主动替嫁……  
  
&emsp;&emsp;一会是看见哥哥战死沙场，浑身中箭，我却无可奈何的景象，一会又是我被哥哥背着……  
  
&emsp;&emsp;我在彦洛泽的背上又哭又笑，牢牢圈住他的脖子，才终于有了真实感。  
  
&emsp;&emsp;「哥，今天的月亮好圆啊！」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;这两天彦洛泽忙得很——  
  
&emsp;&emsp;带着苗疆的小公主尹兰，领略我朝的风土人情。  
  
&emsp;&emsp;好不容易落得清闲，心里却怎么也不对劲。  
  
&emsp;&emsp;「赵明月！」  
  
&emsp;&emsp;我午睡刚躺下，就听见尹兰的大嗓门。  
  
&emsp;&emsp;人还没进屋，身上银饰碰撞在一起的清脆声就已经到了。  
  
&emsp;&emsp;她手上拿着拨浪鼓，大喇喇坐在我旁边。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么成天就知道睡睡睡，都睡成小猪了！」  
  
&emsp;&emsp;「有吗？我胖了？」  
  
&emsp;&emsp;我起身对着镜子左看右看。  
  
&emsp;&emsp;尹兰凑到我的耳边秘密地说：「今晚带你出去玩。」  
  
&emsp;&emsp;我眼前一亮：「真的？」  
  
&emsp;&emsp;说完，尹兰拉着我，把我一路拽到她的住处。  
  
&emsp;&emsp;还以为她是得了皇上的口谕，要光明正大带我出去逛灯会呢！  
  
&emsp;&emsp;结果居然是偷偷带我出宫。  
  
&emsp;&emsp;还把我套在苗族服饰里，假扮成她的丫鬟……  
  
&emsp;&emsp;不巧的是，出城门刚好遇上彦烨。  
  
&emsp;&emsp;我低头躲在尹兰身后。  
  
&emsp;&emsp;瞧着这架势，不会是要去长春宫吧。  
  
&emsp;&emsp;彦烨一步一步走近，我跟尹兰的呼吸都变得紧张。  
  
&emsp;&emsp;「小公主这么晚了还要出宫？」  
  
&emsp;&emsp;「啊，对，听说今天晚上有灯会，想去逛逛！」  
  
&emsp;&emsp;彦烨停顿了一会儿，望了望宫门外的街景，语气是尽是落寞：  
  
&emsp;&emsp;「灯会，朕小时候也最爱逛了，祝小公主玩得尽兴。」  
  
&emsp;&emsp;我撇撇嘴，说谎精。  
  
&emsp;&emsp;他小时候明明最不喜欢闹市，每每被我拽去逛灯会，眉头就没有舒展开来的时候。  
  
&emsp;&emsp;我跟尹兰仿佛被施了法术，经过宫门的瞬间，双双大喘气。  
  
&emsp;&emsp;默契地动作，让我们多了一份心照不宣的秘密。  
  
&emsp;&emsp;灯会还是一如往日的热闹。  
  
&emsp;&emsp;人一直在变换，可灯会上的灯笼，面具，糖人……好像永远都是一个样子。  
  
&emsp;&emsp;站在桥头上，熟悉的景象被灯笼笼罩上一层模糊的光辉。  
  
&emsp;&emsp;美好的像假的一样。  
  
&emsp;&emsp;看得出来尹兰是真的很开心，蹦蹦跳跳一路，什么都要伸长脖子去瞅一瞅。  
  
&emsp;&emsp;自己玩还不过瘾，遇到新奇的还得拉着我一起试试。  
  
&emsp;&emsp;从头到尾逛了好几圈下来，我都出汗了。  
  
&emsp;&emsp;眼前这个活泼天真的少女，眼睛亮的像清泉洗过的一般，笑起来也是极具感染力。  
  
&emsp;&emsp;「啊，不行了不行了，我逛不动了。」  
  
&emsp;&emsp;我作势就要坐地上摆烂，屁股还没沾到地面，又被她拽着胳膊拉起来：  
  
&emsp;&emsp;「赵明月，我说你怎么像个小老太太似的，一天不是困就是累的？」  
  
&emsp;&emsp;「诶？你说对了，我就是小老太太，小老太太饿了！」  
  
&emsp;&emsp;拗不过我，尹兰叹了口气，带我去了城里最有名气的酒楼。  
  
&emsp;&emsp;想不到尹兰还叫了彦洛泽。  
  
&emsp;&emsp;进屋前，尹兰的大眼睛滴溜溜转一圈，要我配合她耍彦洛泽。  
  
&emsp;&emsp;我本是不愿意的，许是今日玩疯了，又或者是因为对象是彦洛泽  
  
&emsp;&emsp;我便也生了捉弄的心思。  
  
&emsp;&emsp;踮起脚尖，悄悄走到彦洛泽身后，我伸出双手捂住他的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;尹兰赶紧开口说话：  
  
&emsp;&emsp;「猜猜我是谁？」  
  
&emsp;&emsp;彦洛泽丝毫没有慌张，不紧不慢地抿了口茶。  
  
&emsp;&emsp;他轻扣茶盏，顺势握住我的手。  
  
&emsp;&emsp;还，还还不知羞耻地揉捏起来。  
  
&emsp;&emsp;羞得我脸热心跳，又恼又怒。  
  
&emsp;&emsp;好你个彦洛泽，明知道是尹兰还这样是吧？  
  
&emsp;&emsp;我生气了，使小性子往外抽手。  
  
&emsp;&emsp;他却骤然用力，拽着我的手，在嘴唇上轻吻一下。  
  
&emsp;&emsp;瞬间鸡皮疙瘩都起来了。  
  
&emsp;&emsp;「明月，别闹。」  
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;「你怎么知道是我？」  
  
&emsp;&emsp;所以是因为知道是我才这样的？万一不是我呢？  
  
&emsp;&emsp;「你走路轻得很，那声音我死了都记得。」  
  
&emsp;&emsp;「呸呸呸，说什么呢！」  
  
&emsp;&emsp;我走路轻，是因为从前找彦烨的时候，他总是在书房看书。  
  
&emsp;&emsp;害怕打扰到他，后来竟然养成了习惯。  
  
&emsp;&emsp;尹兰看着我们俩打闹，挑了把椅子坐好，扯了个鸡腿看戏。  
  
&emsp;&emsp;她把左腿往桌子上一抬，满嘴流油道：  
  
&emsp;&emsp;「我说你们俩，一个贵妃，一个太子，要不要注意点影响？」  
  
&emsp;&emsp;都怪平时跟她混太熟了，跟彦洛泽的相处也没特意避着她。  
  
&emsp;&emsp;彦洛泽起身挽了袖子，掰下另一只鸡腿递给我。  
  
&emsp;&emsp;话却是对尹兰说的：  
  
&emsp;&emsp;「既然被你发现了这么大的秘密，你说你今天晚上还能活着走出这扇门么？」  
  
&emsp;&emsp;尹兰小腿一抖，呛了半天说不出来话。  
  
&emsp;&emsp;假装镇定地喝了一大口漱口水。  
  
&emsp;&emsp;「呵呵呵，我这，我这不是逗你们玩呢嘛？」  
  
&emsp;&emsp;她眨巴眨巴无辜的大眼睛，向我求助。  
  
&emsp;&emsp;我摊摊手表示无能为力，几步走到她身边问：  
  
&emsp;&emsp;「你是真的想逗我们玩呢？还是——想用这件事威胁我们帮你做点什么事呢？」  
  
&emsp;&emsp;尹兰一开始的目标就是彦洛泽和我。  
  
&emsp;&emsp;小姑娘还是太年轻，眼神骗不了人。  
  
&emsp;&emsp;我们也就乐得陪她演戏，看她葫芦里到底卖的是什么药。  
  
&emsp;&emsp;想不到我突然从软包子，变成了硬石头。  
  
&emsp;&emsp;尹兰的眼睛瞪得像铜铃，冷汗瞬间就冒了出来。  
  
&emsp;&emsp;不忍心再逗弄小姑娘，我缓和道：  
  
&emsp;&emsp;「你也别太害怕，我这个人吧，只吃敬酒，不吃罚酒，只要你不要妄想利用小手段威胁我，我还是很通情达理的。」  
  
&emsp;&emsp;本以为我说完话，气氛能融洽些。  
  
&emsp;&emsp;想不到尹兰竟然「噗通」一声跪倒在地：  
  
&emsp;&emsp;「求二位救救苗疆！」  
  
&emsp;&emsp;我跟彦洛泽对视一眼，果然跟苗疆有关！  
  
&emsp;&emsp;没等我们做出反应，尹兰的眼泪啪嗒啪嗒往地上掉落。  
  
&emsp;&emsp;与尹兰相处的时间不多，别看她整日大大咧咧，没心没肺，还是个小孩子。  
  
&emsp;&emsp;逛灯会的时候，她眼里不仅仅流露出了欣喜，还有羡慕和遗憾。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧把她扶起来。  
  
&emsp;&emsp;尹兰平复了好一会，才哽咽着说出了此次前来的目的。  
  
&emsp;&emsp;是找回苗疆圣物——蛊王。  
  
&emsp;&emsp;「苗疆的蛊王已经丢失十几年了，我们自己养的蛊虫越来越不可控，再这样下去，整个大陆都要为此陪葬……」  
  
&emsp;&emsp;尹兰从包里拿出一个小罐，看不出来什么材质，瓶身上写着三个字，看起来像是「杀虫齐」。  
  
&emsp;&emsp;她轻吹口哨，一个黑色的大虫飞到桌子上，只见她打开小罐，大拇指用力一按，喷出了些难闻的气体。  
  
&emsp;&emsp;原本张牙舞爪的大虫，挣扎了下瞬间僵硬。  
  
&emsp;&emsp;我跟彦洛泽都被眼前的景象震惊了。  
  
&emsp;&emsp;可尹兰却满脸愁容，她说：  
  
&emsp;&emsp;「本来这小罐里是水一样的东西，只要使用再阴毒的蛊虫也能瞬间死亡，但现在已经没有那种效果了……」  
  
&emsp;&emsp;果不其然，那大黑虫缓缓苏醒，飞走了。  
  
&emsp;&emsp;十几年前，苗疆来了一位贵人，这位贵人带来了很多新奇又好用的东西。  
  
&emsp;&emsp;比如比灯笼还亮的小管，一推就可以长明；涂一涂就可以治疗外伤的神药；还有一按就能带来火种的小盒子……  
  
&emsp;&emsp;当然，最让苗疆人痴迷的还是这个一喷，就能让蛊虫死亡的神奇小罐子。  
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;苗疆人擅蛊，这个小罐子却让各路蛊王沦为手下败将。  
  
&emsp;&emsp;贵人的到来给苗疆带来了很多好的变化。  
  
&emsp;&emsp;长老也破格收外乡人张雪为徒。  
  
&emsp;&emsp;想不到的是张雪学了点皮毛，得知蛊王的厉害后，便不想继续学习，只想用手里的小罐子换蛊王。  
  
&emsp;&emsp;长老怎么会同意，只当她是求学心切。  
  
&emsp;&emsp;可后来，很平常的一天，张雪消失了，跟张雪一起消失的还有蛊王。  
  
&emsp;&emsp;原本安放蛊王的地方，只留下了那些新奇玩意儿。  
  
&emsp;&emsp;蛊王乃是整个苗疆的根本，所有人使用的蛊虫都是蛊王的后代，从前不服管教，还可以用蛊王压制，自从蛊王消失，苗疆自己人都越来越受到蛊虫的反噬。  
  
&emsp;&emsp;前几年还可以用小罐子里的药压制，可蛊虫会进化的呀。  
  
&emsp;&emsp;药不仅越来越不管用，最后还没有了。  
  
&emsp;&emsp;尹兰越说越气愤，嗓子都哑了，又喝了一大口漱口水，继续说道：  
  
&emsp;&emsp;「 这次长老让我来，就是来找蛊王的，他已经推算出蛊王就在皇宫里！」  
  
&emsp;&emsp;她的大眼睛转了转，看着我跟彦洛泽，抿抿嘴越说越小声：  
  
&emsp;&emsp;「 长老还预言名字里带泽和明的人，能帮我……」  
  
&emsp;&emsp;小丫头说话七分真三分假，倒也不能全信。  
  
&emsp;&emsp;「长老既然这么厉害，他就没算到蛊王在谁那？」  
  
&emsp;&emsp;彦洛泽轻声逼问，压迫感十足。  
  
&emsp;&emsp;尹兰凑到我身边，又从包里拿出一只蛊虫。  
  
&emsp;&emsp;跟之前彦洛泽发现的一样。  
  
&emsp;&emsp;她开口道：「说实话，前几日宫宴结束，我们去劫持了云汐娘娘，因为她身上的味道很熟悉，尽管用了很多香料，但蛊王的味道是盖不住的……」  
  
&emsp;&emsp;验证了心中的猜测，我跟彦洛泽默默对视。  
  
&emsp;&emsp;「只不过我们失败了，云汐的蛊术有蛊王加持，普通蛊虫根本不是对手。」  
  
&emsp;&emsp;尹兰十分大方地把裙子一掀，彦洛泽立刻转过身去避嫌。  
  
&emsp;&emsp;她露出肚皮，上面有一块溃烂的脓包。  
  
&emsp;&emsp;触目惊心，该多疼啊。  
  
&emsp;&emsp;一时间，我竟有些心疼这个小姑娘了。  
  
&emsp;&emsp;她倒好像没事人一样：「喏，这就是这只蛊虫干的，技不如人没办法。」  
  
&emsp;&emsp;不知道想到什么她突然笑起来：  
  
&emsp;&emsp;「但是她也没占到便宜，我扯下面纱了，你们猜怎么着？」  
  
&emsp;&emsp;「蛊王乃万蛊之王，她控制不住脸已经烂了半边！」  
  
&emsp;&emsp;原来落水之后不是因为风寒，而是因为脸烂了，才带的面纱么？  
  
&emsp;&emsp;尹兰说着说着，眼神暗淡下来：  
  
&emsp;&emsp;「只是苦了山寨里面的人，为了保证蛊虫不扩散到外面，已经快撑不住了……」  
  
&emsp;&emsp;说完她行了个苗疆最隆重的礼：  
  
&emsp;&emsp;「求求二位，救救尹兰，救救苗疆，也是救这天下苍生！」  
  
&emsp;&emsp;本以为云汐养蛊只是个人伎俩，严加提防就是了，想不到竟然到威胁天下苍生的地步……  
  
&emsp;&emsp;兹事体大，需从长计议。  
  
&emsp;&emsp;尹兰她们已经失败一次，眼下再贸然行动，想必更要打草惊蛇。  
  
&emsp;&emsp;「你确定是云汐？」彦洛泽冷淡开口确认。  
  
&emsp;&emsp;「千真万确！」  
  
&emsp;&emsp;怕我们不相信一般，尹兰情绪激动道：  
  
&emsp;&emsp;「我能感受到蛊王就在皇宫，甚至已经快跟云汐融为一体了！如果不及时制止，真的会天下大乱的！」  
  
&emsp;&emsp;门外突然响起行伍的声音：  
  
&emsp;&emsp;「大胆妖妃，引诱太子，跟苗疆勾结，即刻捉拿！」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;为首指控我的，正是我宫里的那个叫陈喜的小太监。  
  
&emsp;&emsp;彦洛泽跟尹兰皆是一惊，下意识护在我身前。  
  
&emsp;&emsp;我拉住他们的手，晃了晃，用眼神告诉他们没事放心。  
  
&emsp;&emsp;纵然我是主犯，他们俩也没好到哪去。  
  
&emsp;&emsp;我们仨整整齐齐被带到了监牢，还是分装的。  
  
&emsp;&emsp;夜里，陈喜出现。  
  
&emsp;&emsp;「 娘娘，我也不想让您多遭罪，这里有瓶毒药，无色无味儿，您喝下，睡梦中就能去了，保证没有痛苦。」  
  
&emsp;&emsp;陈喜这番肺腑之言，把我整不会了。  
  
&emsp;&emsp;我笑笑：「 小陈子别担心，娘娘我没犯事儿，过几天就能出去了。」  
  
&emsp;&emsp;许是真的觉得我天真，陈喜叹了一口气：  
  
&emsp;&emsp;「 娘娘，我知道您没错，但你挡了别人的道，就是错。」  
  
&emsp;&emsp;「挡了谁的道啊？」一道威严的声音响起。  
  
&emsp;&emsp;是彦烨。  
  
&emsp;&emsp;陈喜立马跪倒在地，手都开始抖了。  
  
&emsp;&emsp;彦烨看了一圈监牢内的环境，不满意地皱皱眉，身边的大公公立马会意，底下人就差把我寝宫搬来……  
  
&emsp;&emsp;彦烨拿走陈喜手里的毒药：「既然这药这么好？你要不要尝尝？」  
  
&emsp;&emsp;陈喜浑身都在颤抖，不敢说话不敢抬头。  
  
&emsp;&emsp;「算了，让你就这么死了太便宜你了。」  
  
&emsp;&emsp;「来人！给他换个牢房，放出消息陈喜是奸细，明早我要知道我想知道的所有事情。」  
  
&emsp;&emsp;做完这一切，彦烨让其他人都退下去，跟我一起住监牢。  
  
&emsp;&emsp;「我……」  
  
&emsp;&emsp;他把朝服脱掉只剩里衣，伸出一根手指堵住我要说的话。  
  
&emsp;&emsp;「你不需要解释，我都知道。」  
  
&emsp;&emsp;我苦笑，知道什么呢？  
  
&emsp;&emsp;知道我是云明珠，还是知道我给他的茶水里下毒？  
  
&emsp;&emsp;他倒好，像个没事人一样拿出一整套茶具出来，看着笑得温柔：  
  
&emsp;&emsp;「好久没喝到你亲手煮的茶了。」  
  
&emsp;&emsp;看不懂他葫芦里卖的什么药，我只能净手煮茶。  
  
&emsp;&emsp;一步一步有条不紊，不多时，破烂的牢房里已是茶香四溢。  
  
&emsp;&emsp;事发突然，我身上没带毒药。  
  
&emsp;&emsp;罢了，偶尔少一次也无妨。  
  
&emsp;&emsp;彦烨接过我递过去的茶，斯文地品着。  
  
&emsp;&emsp;他抿抿嘴，眼神微闪，笑得开怀：「好茶！」  
  
&emsp;&emsp;月光如水倾泻在他的身上，恍惚间，我想起上一世他从未待我这般宠溺过。  
  
&emsp;&emsp;那个时候，他少年老成，总是小大人一样板着个脸。  
  
&emsp;&emsp;可我总能从蛛丝马迹里找出他的喜好。  
  
&emsp;&emsp;他一个皱眉我就知道不好，眼神微闪我就知道是喜欢。  
  
&emsp;&emsp;知道他喜欢饮茶，我就跟茶馆最德高望重的师傅学沏茶。  
  
&emsp;&emsp;那个时候，他喝我给他沏的茶，总是嘴上说不好，眼神却微微晃动。  
  
&emsp;&emsp;我自以为最是了解他。  
  
&emsp;&emsp;以至于后来他嘴上嫌弃我，只要眼神还一如往日，我也只当他的别扭不善表达。  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，现在想想，也许一开始就是错的。  
  
&emsp;&emsp;见他现下心情不错，我想说出云汐的事情。  
  
&emsp;&emsp;他却把我揽在怀里：  
  
&emsp;&emsp;「今夜不谈别人，我们只当一夜寻常夫妻可好？」  
  
&emsp;&emsp;君命难违，我怎能说不好？  
  
&emsp;&emsp;只是不知道为什么，今夜的彦烨说不出来的怪异。  
  
&emsp;&emsp;晚上牢房湿冷，他每隔一会就要转过身去咳嗽。  
  
&emsp;&emsp;黑色的衣襟颜色变得更暗，我知道那是血。  
  
&emsp;&emsp;彦烨，活不了多久了。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;「 我是不是吵到你了？」  
  
&emsp;&emsp;彦烨捂着嘴，小心翼翼地问。  
  
&emsp;&emsp;心里记挂着彦洛泽跟尹兰，我根本睡不着。  
  
&emsp;&emsp;「 没关系，臣妾不困。」  
  
&emsp;&emsp;闻言彦烨在我身后躺下，轻轻拥我入怀。  
  
&emsp;&emsp;「不困也好，如果今夜都睡过去，我倒是多有遗憾。」  
  
&emsp;&emsp;什么遗憾呢？  
  
&emsp;&emsp;「你小时候过得怎么样？可以跟我讲讲吗？」  
  
&emsp;&emsp;我小时候啊，背负着怨恨和不甘出生，每每梦醒都冷汗涔涔……  
  
&emsp;&emsp;从小就学习各种医术知识，连笑都很少笑。  
  
&emsp;&emsp;「臣妾早慧，小时候很少能在玩乐中感到快乐，过得很无聊，没什么好说的。」  
  
&emsp;&emsp;闻言，彦烨把我抱得更紧。  
  
&emsp;&emsp;「那我给你讲讲我的小时候吧，那是我这辈子最快乐的时光了……」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑，拥有了权势之后，又开始追忆往昔，人总不能既要，又要，还要吧。  
  
&emsp;&emsp;彦烨讲的小时候，大多与前世的我有关。  
  
&emsp;&emsp;喜爱仿佛要透过语言落在我的身上。  
  
&emsp;&emsp;原来，我为了给他沏茶跟老师傅学习，拽着他去逛灯会，逼着他吃我喜欢吃的街边小吃……  
  
&emsp;&emsp;这些点点滴滴的小事，他都知道，甚至当成心里最隐秘的角落珍藏。  
  
&emsp;&emsp;只是有一个词叫后来。  
  
&emsp;&emsp;「后来，一切都变了。」  
  
&emsp;&emsp;彦烨又咳了咳，像是回忆起什么痛苦的回忆，他沉声道：  
  
&emsp;&emsp;「现在很难说清当时的情绪，那天阿爹阿娘被召见进宫，再也没能活着出来……」  
  
&emsp;&emsp;「我找遍了所有人，没有人能帮我，直到我遇见了一个人，她说她可以帮我，可条件是什么她没说。」  
  
&emsp;&emsp;「我知道这后患无穷，可我太自信了，自信到以为不管是什么后果我都能承担，而且当时的我被仇恨蒙蔽了双眼，我要权势，要尽快报仇……」  
  
&emsp;&emsp;彦烨说到这自嘲地笑笑：  
  
&emsp;&emsp;「我啊，现在什么都有了，又好像什么都失去了。」  
  
&emsp;&emsp;说这些有什么用呢？还不是把我舍弃了？  
  
&emsp;&emsp;背后的怀抱太暖，我睡着了。  
  
&emsp;&emsp;第二天一早，醒来就看见彦烨的大脸。  
  
&emsp;&emsp;「你醒啦？」  
  
&emsp;&emsp;突如其来的殷勤，让我有些不知所措。  
  
&emsp;&emsp;我感觉今日的彦烨很奇怪，又说不出来哪里怪。  
  
&emsp;&emsp;用过早膳了才发现，他今日的气色很好，唇红齿白，神采奕奕。  
  
&emsp;&emsp;吃饭时我试探着说了云汐的事情。  
  
&emsp;&emsp;彦烨给我剥了一只虾，淡淡一句「我知道」就把我打发了。  
  
&emsp;&emsp;不好多说，他带着我去了关押陈喜的牢房。  
  
&emsp;&emsp;墙上挂着各式各样的刑具，味道腐臭难闻，彦烨递给我一只手帕。  
  
&emsp;&emsp;「不然，你就在外面等着可好？」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头捂住口鼻跟上。  
  
&emsp;&emsp;不知道陈喜这一夜是怎么度过的，再见他时，已不成人形，毫无意识地任由绳子牵引。  
  
&emsp;&emsp;狱卒一盆冷水浇上去，他惊得打了个寒颤，又疼得不敢大幅度动作。  
  
&emsp;&emsp;看清来人，他沙哑地喊：  
  
&emsp;&emsp;「娘……娘，给……小的……一个痛快吧……」  
  
&emsp;&emsp;彦烨没管他，转头问狱卒他昨夜可有招供了什么。  
  
&emsp;&emsp;狱卒摇摇头：「别看他只是个太监，嘴硬的很，勾结外贼还有蛊虫的事，他都一口咬定是自己干的，跟别人无关。」  
  
&emsp;&emsp;听到二人对话，我才知道原来彦烨早就知道蛊虫的事了。  
  
&emsp;&emsp;一筹莫展之际，探子急冲冲来报：  
  
&emsp;&emsp;「陛下，云汐娘娘失踪了！」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;彦烨丝毫不意外，倒是陈喜闻言整个人颓废下来，跟被抽走了精气一样。  
  
&emsp;&emsp;彦烨走到他面前，讥讽道：  
  
&emsp;&emsp;「我昨日就放出你被捕入狱的消息，你猜为何今日还没人来救你？」  
  
&emsp;&emsp;陈喜有气无力地开口：「你……不必多说……」  
  
&emsp;&emsp;见陈喜油盐不进，彦烨挥挥扇子：「你为了她不惜入宫当太监，她却弃你于不顾，你倒是痴情啊！」  
  
&emsp;&emsp;提及痛处，陈喜握紧了拳头。  
  
&emsp;&emsp;「我说，但有一个条件。」  
  
&emsp;&emsp;「什么条件？」  
  
&emsp;&emsp;「不论如何，求留云汐一命……」  
  
&emsp;&emsp;陈喜接下来的话，让所有人都为之震惊。  
  
&emsp;&emsp;他跟云汐本是其他时空里的一对情侣，偶然的机缘获得来我们这里的机会，还拥有主角光环的金手指。  
  
&emsp;&emsp;这个金手指会随着跟这个世界的融入，而逐渐消失。  
  
&emsp;&emsp;本来二人想利用这些便利条件，在我们的世界里扎下脚跟，好好生活。  
  
&emsp;&emsp;可穿越当天出了岔子，陈喜为了保护云汐身受重伤，金手指也只剩一个。  
  
&emsp;&emsp;等他再醒来时，已经过了许久。  
  
&emsp;&emsp;而云汐也成为了皇上的爱妃。  
  
&emsp;&emsp;没有主角光环，没有背景，没有过去的陈喜发现，自己不管说什么做什么都极其不顺利。  
  
&emsp;&emsp;因为他本就不是这个世界的人，天然被排斥。  
  
&emsp;&emsp;为了见昔日爱人，只能委屈进宫当太监……  
  
&emsp;&emsp;给彦洛泽和尹兰转述的时候，我还处在震惊之中，这太无法用常理解释了！  
  
&emsp;&emsp;彦烨将彦洛泽和尹兰放出来，众人一起商议下一步该怎么办。  
  
&emsp;&emsp;毕竟根据尹兰的说法，再不找回蛊王，怕是要天下大乱。  
  
&emsp;&emsp;彦洛泽偷偷捏捏我的手，我回过神，转世投生都亲身经历了，穿越好像也没那么不好接受。  
  
&emsp;&emsp;「长老说了蛊王被困在皇宫，云汐一定也没跑出去，只是躲起来了！」  
  
&emsp;&emsp;尹兰咬破手指，给蛊虫喂食，蛊虫扑棱扑棱翅膀朝冷宫飞去。  
  
&emsp;&emsp;来到冷宫门前，我不由打了个寒颤。  
  
&emsp;&emsp;上一世我就是在这里用金钗自尽的，看着朱红色的大门，我脖子一凉。  
  
&emsp;&emsp;「你没事吧？」彦洛泽看我脸色不好担忧道。  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，跟着尹兰闯进冷宫。  
  
&emsp;&emsp;本以为这里早该是荒芜一片，没想到连根杂草都没有。  
  
&emsp;&emsp;干干净净，乖巧得仿佛一直在等主人回来。  
  
&emsp;&emsp;打开房门，我呆住了。  
  
&emsp;&emsp;满屋都是画像，我的，或者说是云明珠的。  
  
&emsp;&emsp;怪不得彦烨一路上沉默寡言，看着我眼神里仿佛有千言万语，又不肯说。  
  
&emsp;&emsp;来时的路上我就在想，彦烨当年是不是被云汐的主角光环影响了呢，就连我都被她吸引过……  
  
&emsp;&emsp;满屋的画像随风舞动，站着的，坐着的，灵动的好似我从未离开。  
  
&emsp;&emsp;众人看向彦烨，他尴尬地笑笑，没有解释什么。  
  
&emsp;&emsp;尹兰的蛊虫在房间里转来转去，可始终没有找到云汐的身影。  
  
&emsp;&emsp;「小心！」  
  
&emsp;&emsp;不知道谁触发了什么机关，数百只蛊虫突然出现，对我们发起攻击。  
  
&emsp;&emsp;眼看一直蛊虫要钻进彦洛泽的脖子，我下意识伸手去挡。  
  
&emsp;&emsp;手心火辣辣地疼，像是被蜜蜂蛰了一样。  
  
&emsp;&emsp;说来也奇怪，蛊虫进入我的身体后，其他的蛊虫就都退下了。  
  
&emsp;&emsp;彦洛泽的剑掉落在地上，心疼地看着我的手，那蛊虫顺着我的胳膊一路爬到我的脖子。  
  
&emsp;&emsp;彦烨过来用剑划伤手指，竟然把蛊虫引入了自己的身体。  
  
&emsp;&emsp;对了，刚刚我们被攻击时，只有他身边没有蛊虫……  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;彦烨笑得有些无奈：「或许我知道云汐在哪。」  
  
&emsp;&emsp;只见他来到一幅小像前，轻轻一按，地上的砖挪动，露出一个黑漆漆的大洞。  
  
&emsp;&emsp;腥臭味涌上来，陈喜直接吐了。  
  
&emsp;&emsp;我们几个人强忍不适，下去一探究竟。  
  
&emsp;&emsp;刚到底就看见云汐跟一个虫子纠缠在一起，她的半边脸已经跟黑色的大虫子的半个身躯融合。  
  
&emsp;&emsp;画面惊悚又诡异。  
  
&emsp;&emsp;「不好！」  
  
&emsp;&emsp;尹兰见状当机立断砍下自己左手小指，钉进虫子身体。  
  
&emsp;&emsp;瞬间她的左手血流不止，可她却顾不上，焦急解释道：  
  
&emsp;&emsp;「她要跟蛊王融为一体，是一种长生的禁术，会让所有的子蛊虫暴乱失去控制的！得赶紧阻止她！」  
  
&emsp;&emsp;云汐的胳膊动了动，左半边脸上空洞的眼睛，突然有了光亮。  
  
&emsp;&emsp;看见我们，她生气地大声质问：  
  
&emsp;&emsp;「为什么？为什么？为什么你们总是妨碍我？」  
  
&emsp;&emsp;彦洛泽提剑想要杀了云汐，陈喜先他一步冲到云汐面前。  
  
&emsp;&emsp;「汐儿，都怪我，都是我不好，如果我一开始没有跟你走散，你就不会这样了！」  
  
&emsp;&emsp;陈喜边说边哭，心疼地抬起手摸云汐跟蛊王融合的半张恐怖的脸。  
  
&emsp;&emsp;嘴里还念念有词：「都是我的错，都是我的错，我们不要了，什么都不要了，我们回家好不好？」  
  
&emsp;&emsp;云汐的眼睛诡异地转了一圈，随即一个巴掌呼在陈喜脸上：  
  
&emsp;&emsp;「你算个什么东西！」  
  
&emsp;&emsp;不知道是云汐的巴掌太用力，还是她说的话太恶毒，陈喜再也没有力气，像条狗一样瘫在原地。  
  
&emsp;&emsp;看着云汐现在的样子，我的内心毫无波澜。  
  
&emsp;&emsp;既没有丝毫的怜悯之情，也没有恶人恶报的酣畅。  
  
&emsp;&emsp;只是胸口堵堵的，喘不上气来。  
  
&emsp;&emsp;云汐这才看见我，愣了愣，狞笑道：  
  
&emsp;&emsp;「你还真是阴魂不散！如果不是你，我怎么会变成现在这样！」  
  
&emsp;&emsp;她伸出枯槁的手，颤颤巍巍地指向彦烨：  
  
&emsp;&emsp;「还有你！我那么爱你，我什么都给你了，你居然为了一个死人要自杀？我们体内种着连心蛊，你死我也会死的啊！彦烨，你就跟我一起长长久久地活下去，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;她长袖一挥，放出无数蛊虫：  
  
&emsp;&emsp;「我要永生，你们休想挡我的路！」  
  
&emsp;&emsp;彦洛泽下意识挡在我身前，整个洞穴都被蛊虫淹没。  
  
&emsp;&emsp;「够了！」  
  
&emsp;&emsp;彦烨划开自己的胸膛，蛊虫闻着血腥味蜂拥而至。  
  
&emsp;&emsp;他脸色惨白地走到我面前，从衣袖里拿出一只金簪。  
  
&emsp;&emsp;他好像有些糊涂了，他叫我「珠珠，今日是你生辰，这金簪是我送你的礼物，我早就该送的……」  
  
&emsp;&emsp;彦烨的手颤抖着把金钗放到我手心，握住，然后猛地扎向自己的心脏！  
  
&emsp;&emsp;献血溅到我的脸上，还是微热的。  
  
&emsp;&emsp;我傻了，手就定在彦烨的胸口上，仿佛那不是我的手了。  
  
&emsp;&emsp;蛊虫退散，云汐跟蛊王正在分离叫撕心裂肺。  
  
&emsp;&emsp;「跟蛊王融合的时候，连心蛊母蛊最脆弱，子蛊死亡反噬翻倍！」尹兰一个翻身上台，帮助蛊王脱离云汐。  
  
&emsp;&emsp;可我大脑一片空白，只有手上不断传来的血的触感，让我觉得时间在流逝。  
  
&emsp;&emsp;我想过彦烨会死，日日给他下毒，不就是想让他早点死吗？  
  
&emsp;&emsp;可我从未想过他会这样死。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;彦烨的脸色越来越白，他却笑着说：  
  
&emsp;&emsp;「珠珠，这些年我……常常后悔，如果当初的……我忍住诱惑，没有被仇恨蒙蔽双眼，我们会不会不一样？」  
  
&emsp;&emsp;「我们……本该是一对佳偶天成的……」  
  
&emsp;&emsp;「珠珠，对……对不起，我本想对你……好的，可关于……你的记忆一点点模糊，做了那么多……伤害你的事。」  
  
&emsp;&emsp;陈年的委屈上涌，泪水不由自主地模糊了眼眶。  
  
&emsp;&emsp;他费力地抬起手：  
  
&emsp;&emsp;「珠珠，不要哭，生辰要快乐……」  
  
&emsp;&emsp;说完他仅剩的力气也消散，笑着阖上了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;一滴泪滑落，却不是我的。  
  
&emsp;&emsp;是啊，今日是我上一世的生辰。  
  
&emsp;&emsp;他从来都记得，他从来都记得啊。   
  
&emsp;&emsp;贵妃养蛊，祸乱天下不是什么光彩的事，在场的所有人都把这当成秘密，对外绝口不提。  
  
&emsp;&emsp;蛊王顺利得救，尹兰等苗疆使者迅速踏上归程，没有留下来参加彦洛泽的登基仪式。  
  
&emsp;&emsp;一切归于平静。  
  
&emsp;&emsp;冷宫里，一个半人半鬼的影子，抱着陈喜已经腐臭的尸体哀嚎。  
  
&emsp;&emsp;叫声凄厉，路过的小宫女都不敢停留。  
  
&emsp;&emsp;当日，彦烨一死，连心蛊发作云汐本应该也跟着死的。  
  
&emsp;&emsp;可最后一刻，陈喜站了出来，将连心蛊引到自己身上，成了云汐的替死鬼。  
  
&emsp;&emsp;尹兰说云汐跟蛊王融合了太久，已经无力回天，今后都会以非人非鬼的模样活下去，一直活，死都死不了。  
  
&emsp;&emsp;听着声声痛苦的尖叫，站在冷宫门前的我，默默离开。  
  
&emsp;&emsp;我想，云汐知不知道我就是被她害死的云明珠，已经不重要了。  
  
&emsp;&emsp;云明珠不是他们的枷锁，是我的。  
  
&emsp;&emsp;若是总活在前世的阴影中，重活一世还有什么意义？  
  
&emsp;&emsp;云明珠你好，我是赵明月。  
  
&emsp;&emsp;云明珠再见，我要去做赵明月了。  
  
&emsp;&emsp;对外传言，彦烨日夜操劳驾崩，他最宠爱的珍妃因情殉葬。  
  
&emsp;&emsp;此后我成为自由人，拿着彦洛泽的钱，四处游山玩水。  
  
&emsp;&emsp;三年后我玩累了，被他逮回去立为皇后。  
  
&emsp;&emsp;彦洛泽是个精神洁癖，别扭又小心眼的人，他从来不说，但我知道彦烨在他心里总是个疙瘩。  
  
&emsp;&emsp;他看着我首饰盒里的那只金簪不爽很久了。  
  
&emsp;&emsp;「明月~我看你的首饰都旧了，不然我给你换一批新的吧！」  
  
&emsp;&emsp;「哦？」  
  
&emsp;&emsp;他挠挠耳朵：「不换也行。」  
  
&emsp;&emsp;眼角却不可察觉地下垂，可怜的像宫里刚养的大黄。  
  
&emsp;&emsp;我从背后抱住他：「彦洛泽，我爱你。」  
  
&emsp;&emsp;「跟任何人都无关，也不因为你做了什么。」  
  
&emsp;&emsp;「我爱你，单纯的只是爱你。」  
  
&emsp;&emsp;生命悠长，每一份爱都没错，还好跟你有了好结果。  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1M1Awo0HXQxomXyFlpQD  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4103  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection