# 纳青劫  
## 出自专栏: 《心悦君兮君不配：红颜易碎琉璃脆》  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;据说，纳兰出生那日，有紫气东来、得霞光满天。无数的苍鹰盘旋于毡房之上，发出高昂又尖锐的嚎呼。  
&emsp;&emsp;待得她发出第一声啼哭，万鹰皆落于地，跪伏而颤首。有喇嘛途经，不进毡房细瞧，便断言此女贵不可言，有母仪天下之相。  
&emsp;&emsp;阿爹得此言，朝着南方遥遥三拜，定下缜密的教女之策。他早早地为她请来汉廷的教引嬷嬷，调教她汉庭礼仪；又花重金聘来名师，教她汉庭学识、诗词歌赋；更甚，又秘密找来汉廷年长宫人，细细传授她宫中生存之道。  
&emsp;&emsp;也因此，她虽然是土生土长的草原女儿，举止做派却精致得堪比南人闺秀。  
&emsp;&emsp;至十六岁上，汉廷终于派得人来，封她为果兰郡主，册为汉廷天子贵妃。阿爹焉能不喜，立刻收拾了嫁妆转交迎亲使，又派五百精兵随行护卫。  
&emsp;&emsp;临行前晚，我破天荒地去了她屋中。她穿戴着汉人的凤冠霞帔端坐高床，见我进来也不过稍稍抬了抬眼皮。  
&emsp;&emsp;小小年纪便已学透了宫廷女子的不动声色，我不以为意，握着银针将灯芯挑拨。烛火被挑得极旺，照出她细瓷般白腻的肌肤。我暗暗地有些嫉妒，被娇养出来的纳兰，比起风吹日晒、野天野地的我要美得太多。  
&emsp;&emsp;她当然注意到我的打量，更为自信地扬起嘴角。那笑容亦恰到好处，从眉梢眼角里端出宫中贵人的骄矜。她自然不会相信，我是忽地想起了疏忽多年的姐妹之情，特意选在这时来与她深情话别。  
&emsp;&emsp;我冷哼一声，从怀中掏出一封信扔到她的脚下。轻薄的信封带着缱绻的微风掀动她火红的裙角，她眼底总算起了一丝波澜。波澜渐起，却又飞快地平静成一潭深渊。  
&emsp;&emsp;「原是被阿姐拦了，我说怎地一直没消息。」她并未捡那封信，甚至连多看一眼都不曾。  
&emsp;&emsp;「纳兰，我打开天窗说亮话，既你已要南下做那汉廷的皇后，还请放过弩齐。你吊着他这么多年，也该够了。」  
&emsp;&emsp;「姐姐这话从何说起，我一直视弩齐为兄。只他甚爱慕我，也着实另我苦恼良久呢。也幸得日后不再相见，总算能松口气。」她又端起笑容，捏着细细的嗓音说道。  
&emsp;&emsp;「那你还写信与他做什么？」我大怒，若不是早就知道她会使幺蛾子而派人监视她的动向，恐怕这封信此刻就应该出现在弩齐床头了。  
&emsp;&emsp;「因为，」她咧开了嘴，笑得残忍而快意，「长姐，我就是不想让你好过呀。我虽然不喜欢他，可是你喜欢呀。」  
&emsp;&emsp;她咯咯笑了起来，头一回让笑容超过规定的界限，眼睛的温柔也化成了怨毒，「我就是喜欢看你爱而不得的模样。自小，爹爹虽说最看重我，可实打实放在心尖上的，却还是你这个嫡女。我不服，既然得不到爹爹的宠爱，能抢你所爱之人，亦可。」  
&emsp;&emsp;我铁青着脸，实在不想再看她的这副嘴脸，可直到关上了门，我依旧还能听到她得意而张狂的笑声。  
&emsp;&emsp;门内光辉尽掩，我却松了一口气，信步走入庭院。不多时，阿五几人便压着一劲衣男子出现在我的面前。  
&emsp;&emsp;我低下头，亲手去取塞在他口中的布条，看着他羞愤中带着震惊的眼神，忽地勾唇一笑：「弩齐，这回你脑子清醒了么？」  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;我叫纳青，虽然和纳兰同日出生，虽然我有阿爹的正妻做亲娘，也比不得得了喇嘛之语的她。  
&emsp;&emsp;自小，我便被放任自流，在草原上肆意挥霍生机。我能骑最彪悍的好马，我能射最凶猛的恶狼。  
&emsp;&emsp;当然，能降服好马与恶狼，弩齐功不可没。  
&emsp;&emsp;那一年我十二岁，正是最不知天高地厚的年纪，听闻从更远的草原上跑来了一匹骏马，日驰千里，夜行八百，乃不世出之良驹。  
&emsp;&emsp;那马极野，部落的好几个马中高手都被它摔下身去。我偏偏不服气，瞒着阿爹与阿娘，只带着自己的心腹卫队一路追击。  
&emsp;&emsp;我觑得一个机会翻上那马背，刚要驯服它，它便发了疯似的跳出亲卫们的包围圈，载着我一路向草原更深处跑去。  
&emsp;&emsp;我抱紧马身，凭借着自小磨练出的过人马技在它身上苦苦支撑。那马见四下无人，又换了个战术，改为上蹿下跳，愈将我甩下来。  
&emsp;&emsp;十二岁的我毕竟年幼，当手上力道用尽时，整个人便不由自主地从马背上摔落。若这一摔摔实，必然会头破血流命不久矣。也就在这时，弩齐跨马经过，飞身救了我一命。  
&emsp;&emsp;当时的情形我已记不太清，只记得他坚毅的面容上有一对黝黑至极的眸子。璀璨如宝石的墨瞳，比天上的月还要亮上几分。  
&emsp;&emsp;那马摔了我却不曾跑远，竟乖乖站在原地朝我喷着鼻息。弩齐将我扶正，指着马说道：「想必这马已认同了你几分，你可愿再试？」他又拿那黑眸瞧我，「你放心，我会在下面接着你，断不会让你受伤。」  
&emsp;&emsp;受蛊惑般地，我相信了他的话，即使相识不过片刻。我再次翻身上马，努力控制着马身。  
&emsp;&emsp;那马自然再次撅蹄，疯狂地要将我再次甩下。弩齐果真就在旁边守着，一见我从马上掉落便飞身救我。  
&emsp;&emsp;如此，摔倒再上马、跌落再爬起，连我自己都不知道在他的怀中躺过多少次，那马终于受驯，安静地立在原地，任我骑行。  
&emsp;&emsp;我扬起脸，脸上是肆意的笑，「我叫纳青，你是谁？」  
&emsp;&emsp;「弩齐。」他的眼穿过黑夜，瞳孔里有坚毅的光，那光倒映出我身后的恶狼，使得他在瞬间变了脸色。  
&emsp;&emsp;恶狼张开血盆大口对准我和马，他连忙掏出弯刀迎了上去。  
&emsp;&emsp;没有丝毫犹豫地，他与狼血战在一处，我快速平复自己的心跳，从身后的箭囊中拔箭，弯弓对准狼头。  
&emsp;&emsp;只听得「噗」的一声，恶狼哀嚎一声倒地毙命，弩齐一身血污朝我竖起了大拇指。而我却知道，若不是他牵制了恶狼大部分的注意力，我绝不可能一击即中。  
&emsp;&emsp;夜里的风极冷，我驯服了好马又杀了恶狼，心却热得即将沸腾。他的身形摇摇欲坠，却始终笑着面对我。  
&emsp;&emsp;这一笑，便笑进了我的心底。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;我原本以为，他也会喜欢上我这样英勇豪放的草原明珠，谁知，他竟一眼瞧痴了纳兰，爱上了汉人才钟情的风花雪月。  
&emsp;&emsp;我爹是草原七部落之首完颜部的族长，他只有两女，次女纳兰有皇后之命，他便只能将部族的希望寄托在我身上，渴望我能为他招来良婿，壮大部族。  
&emsp;&emsp;而明日，他选择不去送纳兰出嫁的原因，是要为我展开一场盛大的招亲大会。  
&emsp;&emsp;阿爹爱宠纳兰，是因为她的皇后命；而阿爹爱宠我，则是因为我的这个人。  
&emsp;&emsp;纳兰受训多年，即使恨得牙痒痒，也在面上维持着最得体的笑。不料弩齐对她的一见钟情却给了她报复我的机会，她的若即若离让弩齐疯狂不已，可我永远不会忽略掉她对我那怨毒而又得意的笑。  
&emsp;&emsp;就在前几日，汉廷传来旨意招她入宫，她便立刻写了信外传与弩齐，言词间满是对弩齐的不舍与对婚嫁的身不由己。  
&emsp;&emsp;这封信要是让弩齐看到，以他那自以为深邃的情意，保不准会做出些出格的举动来。  
&emsp;&emsp;我自不会让这样的情形发生，不光光是因为自己的爱恋，更是为了全族的性命。皇帝的女人，哪能被他人觊觎。  
&emsp;&emsp;我阿娘是掌控全府的正妻，我身为嫡长女自有自己的一套人脉亲信。我悄悄换下那封信，只写有要事相商，相约一聚。  
&emsp;&emsp;待到弩齐翻进墙来，我派出的人手立刻将他拿下，塞了布条子藏在门外，好让他出不得声，却又能亲耳听一听纳兰对他的真心。  
&emsp;&emsp;纳兰果真不负我望，在临行前终于亲口说出了对我的怨恨和对弩齐的虚与委蛇，成全了我的这一场大戏。  
&emsp;&emsp;我负手于廊下，亲自取下弩齐口中的布条道：「弩齐，我心悦你。明日是我的招夫大会，你若愿意来，我便等你。我虽没有纳兰的皇后命，可手中却握有实力强悍的完颜部。若我倾全部族之力助你，焉知不能成事？」  
&emsp;&emsp;他抬起惊愕的眸，瞳仁更黑。  
&emsp;&emsp;我傲然一笑：「你本是叶赫部嫡长子，却因母亲早亡备受继母排挤，就连继承部族的资格都被你那异母弟舒齐抢走。你自是不甘愿就此放弃的，却苦于没有兵力与财力。若你为我夫，那我完颜部就是你坚强的后盾。」  
&emsp;&emsp;说罢，我便扬长而去，并不在意他一时片刻的回答。明日摔跤场上，他来与不来，即是他最终的抉择。  
&emsp;&emsp;可饶是如此，我还是整宿没合眼，在床上辗转反侧的时候，会想起这四年来的点点滴滴。  
&emsp;&emsp;我与他同驯马、同杀狼的那日，也正是被他继母赶出叶赫部的时候。阿爹拗不过我收留了他，他却用才能证明了自己。  
&emsp;&emsp;四年来，他随着我阿爹东征西讨，为完颜部的进一步壮大立下汗马功劳。  
&emsp;&emsp;他会在闲暇时陪我在辽阔的草原上赛马，会为我教训向我大献殷勤的贵族子弟。他说我是草原上的朗朗之日时，眼底的星光璀璨。  
&emsp;&emsp;我自然捕捉到了那抹即将成型的情意，若不是后来有纳兰的搅局，我必已与他互许终身。  
&emsp;&emsp;晚上没睡好的结果，便是第二日乌青的眼圈。不过我的心底却是快乐的，因为我看到了他的身影，他站在求亲勇士的队首，目光中已没有了昨日的迷惘。  
&emsp;&emsp;摔跤、骑马、射箭、战术……所有的比试他信手拈来。我看到一半便回了房间补眠，早在他出现的一刹那，便知结局已定。  
&emsp;&emsp;至夜，阿爹眉飞色舞地与阿娘一同来看我，他瞧着我的眼神满是宠爱。他说：「好女儿，你可知弩齐对我说什么？」我茫然的表情取悦了他，他抚掌而笑，「弩齐说，必与你白首到老，一双人尔。」  
&emsp;&emsp;果真是多习了几年汉书，连说话都文绉绉起来。我佯装幸福地吃惊着，听阿爹高声与阿娘谈论着婚仪。  
&emsp;&emsp;当然，这句话谁都没有当真，无论是阿爹阿娘，亦或是我和他。  
&emsp;&emsp;他是草原上不落的雄鹰，又怎么可能囿于我这小小的完颜部。当初我与他同斗恶狼，我便看清了他眼底的壮志。  
&emsp;&emsp;草原七部，自来攻伐不断，部落之间为获取更大的利益争夺草场和牛羊，不断地兼并与分化。  
&emsp;&emsp;而每一个部族的俯首称臣，便意味着战胜方的族长需将战败方首领的女人收于麾下。这是草原人的习俗，亦是一个部族平息内患的根本。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;婚后五年，他在我阿爹的放权下掌握完颜部大权，又凭着过人的悍勇带领完颜部打下大片江山。随着府内的莺莺燕燕愈多，昔日赫赫有名的草原七部已在他的征伐下迅速萎缩。  
&emsp;&emsp;至我二十一岁上，他已将完颜部的铁蹄踏上了蒲察、斡勒、徒单三部，与收编了另三部的叶赫部分庭抗礼，唯剩温都部摇摇欲坠。  
&emsp;&emsp;谁都知道，温都不可能单独存于草原，它要么依附叶赫，要么归顺完颜。温都果不负众望，传出要为女儿择婿的消息。  
&emsp;&emsp;时间定在三月初三，择婿地点则是新三部族的领土交界处。  
&emsp;&emsp;温都族长克尤长得五大三粗，却有一个被称之为草原第一美人的女儿执葛。  
&emsp;&emsp;第一美人选夫，自要选草原上最为骁勇的英雄。  
&emsp;&emsp;这便是逼着两部族的首领表态了，叶赫部的首领舒齐在第一时间废掉自己的正妻，虚位以待；而弩齐，却握紧了我的手，只空出了侧妻之位以待。  
&emsp;&emsp;五年光阴，我早为他生下二儿一女。他一如既往地爱重我，尊我嫡妻之位。即使府中众多的侍妾中不乏身份高贵者，也难以撼动我的地位。  
&emsp;&emsp;可我仍是介意，比起执葛身份尊贵者不知凡几，为何偏偏她能得侧妻之位。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;三月初三那日，叶赫、完颜齐聚温都，我瞒着弩齐混进侍卫队里跟随而来。  
&emsp;&emsp;顶着护卫盔甲，我见到了执葛，更不会错过弩齐眼中的惊艳。夫妻五载，我还是瞧见了那惊艳过后的一闪而过的势在必得。  
&emsp;&emsp;这份势在必得让我胆战心惊，执葛像极了当年的纳兰，一颦一笑，皆有其神韵。美人执纨扇而笑，妙目瞥过弩齐，似乎也颇为满意。  
&emsp;&emsp;我早已不是当年完颜部族长的不二千金；而他也不再是一无所有的叶赫部弃子；而执葛，母家贵为草原第一大族，父族又决定了草原势力的归属。  
&emsp;&emsp;此等美人，若被弩齐纳入，必然是对我正妻地位的极大威胁。也因此，在弩齐与众部商议如何拿下克尤时，我毫不犹豫地挺身而出。  
&emsp;&emsp;温都早就择定了叶赫，此次不过借着议亲的名头欲与叶赫里应外合灭我完颜。弩齐早就洞悉了他们的谋算，在前来之时已做好部署。原本的计划是他亲自潜入克尤帐内将他制住，可部下哪肯让他以身犯险，纷纷提议旁的人选。  
&emsp;&emsp;正当众人一筹莫展之际，我取下盔甲，迎着众人诧异里又带着些许希冀的眼神走到弩齐身边。  
&emsp;&emsp;他们都知，我的近身搏击功夫比起弩齐而言还要强上一些，在众卫的掩护下，定能成功完成任务。  
&emsp;&emsp;弩齐狠狠地握住我的手，眼底有不舍，有担忧。  
&emsp;&emsp;我朝他勾了勾唇角，反握住他的手恶狠狠道：「若我死了，我的两个儿子必须是唯二的嫡子；若我活着，我不许你纳执葛。」  
&emsp;&emsp;是夜，我一身夜行衣潜入克尤帐内，只等着克尤出现便能将他一刀毙命。  
&emsp;&emsp;我藏匿在箱笼后等了许久，才听到了掀帘入帐的声响。借着烛光，我看到了略显疲态的克尤。  
&emsp;&emsp;说时迟那时快，我握着匕首翻身而出。身形如出鞘的剑，有出便无回，锋利的匕刃闪着幽蓝的光，精准无误地插入他的喉间。  
&emsp;&emsp;他至死都不肯闭上双眼，双手死死地握住匕首。  
&emsp;&emsp;我正欲拔出匕首，身后已有虎虎劲风袭来。我忙拧腰避让，借着身子的灵活在帐中腾挪。可无奈帐仅有方寸之地，对方的拳风实在猛烈，竟一次又一次地擦着我的面皮而过。我一退再退，欲跃出营帐时仍被他拦腰拉回。  
&emsp;&emsp;我看到了他的眼睛，与弩齐的眼形如出一辙，却闪烁着嗜血的光芒。  
&emsp;&emsp;我听到他的狞笑：「这不是我那好嫂子么。想不到五年前没投怀送抱成功，今日还能成就其好事。嫂子如此心急，等不得我亲自杀了贱兄便来自荐枕席，我怎么着都不能辜负嫂子美意。」说罢，他强按着将我摁在塌上，旁边便是克尤死不瞑目的脸。  
&emsp;&emsp;我心下气急，手中反抗得愈发用力，无奈男女之体力本就悬殊，他重如山岳，压得我动弹不得。  
&emsp;&emsp;外头厮杀声渐起，叶赫、完颜、温都三方人马战在一处。他似乎十分相信与温都的合作，对此场战役势在必得，遂并不着急出去观战，仍缚着我的手脚，低头在我耳边调笑：「我甚是想念嫂子的味道呢。」  
&emsp;&emsp;那鼻息厚重，我愤恨地撇开头，他愈发得意，单手抓住我的两腕，腾出另一手来掰动我的脸。  
&emsp;&emsp;就在此刻！  
&emsp;&emsp;我暗沉了双眸，瞅准时机一跃而起，再次从靴筒中抽出另一把匕首，将之狠狠地钉在他腰腹之间。  
&emsp;&emsp;他踉跄着半跪在地上，仿佛不可置信我竟能反击成功。  
&emsp;&emsp;我将匕首插得更深，眼底的笑意渐足：「可千万别小看了草原上的女人，你以为我还是当初的纳青吗？」  
&emsp;&emsp;当初我与弩齐成亲，舒齐代表叶赫来贺。我瞧不惯他鄙视弩齐的模样，遂偷偷于后花园内袭击醉酒的他。没想到他竟那般孔武有力，几个回合便将我制服住。那一次，若不是弩齐及时来救，我早被他给糟蹋了。  
&emsp;&emsp;自那之后，我便开始苦练近身搏击，竟没想因果循环，果真有手刃他的这一天。  
&emsp;&emsp;他欲拔刀袭我，可身子尚未拔起又颓然跪倒。我重金从汉廷购进的鹤顶红，要的便是伤者无力回天。  
&emsp;&emsp;外面的战争已近尾声，弩齐率众将甩帘而入，我淡笑着看他，看他见到克尤和舒齐死尸时极度震惊的脸。  
&emsp;&emsp;葛执跟在他身后进来，看到自己亲爹的尸体，不由哀嚎一声扑了过去。  
&emsp;&emsp;她眉目含泪，眼底是绝望下的愤怒。克尤想要投靠叶赫，却没问问自己的女儿如何抉择。执葛早送来密信，愿以身侍弩齐，并带着全族归降。如今，她的温都部已降，我却不守信用杀了她阿爹。  
&emsp;&emsp;她挑起长剑对准我，牙齿咯咯直响：「是你杀的我爹，是你杀了我的阿爹。」  
&emsp;&emsp;她状若疯狂，握着弯刀便朝我刺来。我不闪不避，视线越过她定定地看向她的身后。  
&emsp;&emsp;终于，那弯刀在我胸口一步之遥时停下。而另一把弯刀，早早地送入她的胸膛。  
&emsp;&emsp;弩齐抽出弯刀，无可奈何地抚了抚我的发丝：「你呀，总有办法逼得我做出选择。」  
&emsp;&emsp;我嫣然一笑，为他救我时的毫不犹豫心花怒放。他虽心慕葛执，到底记得我是他的妻，是真心助他、全然爱慕他的左膀右臂。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;温都部决意投靠完颜，叶赫族长恼羞成怒，不但杀了温都族长克尤，还杀了草原第一美人葛执。  
&emsp;&emsp;历史总由胜者书写，这消息比我和弩齐早一步传入叶赫。叶赫部群龙无首，族老们纷纷主和。毕竟，完颜部的首领弩齐，本就是叶赫部族的嫡长之子。  
&emsp;&emsp;我握着他的手轻笑：「你看，只有我才配站在你的身边，也只有我，能陪你打下万里江山。」  
&emsp;&emsp;早在我与弩齐成亲那日，我便开始遣人与叶赫部的族老们接触。用荣华富贵堆积起来的诺言，总会让大部分人认清现实。  
&emsp;&emsp;弩齐不费一兵一卒拿下叶赫，至此，草原彻底统一，弩齐合七部为胤部，他自称汗王，宣布脱离汉廷而自立。  
&emsp;&emsp;汉廷怎肯见七部一统，立刻派大军北上平叛。我身披甲胄，忍痛将儿女送回完颜老家，而自己却立于胤军之首，与弩齐共打天下。  
&emsp;&emsp;阿爹自幼将我充男儿教养，就连部族大事、攻伐之策都细细教导。这便是我立于军中的资本，我要让全胤军记住，大胤的开国之后是我完颜纳青，也只会是我。  
&emsp;&emsp;数年光阴，汉廷损失惨重，携所剩无几的军队仓惶回逃。  
&emsp;&emsp;汉廷惧其威势，又咽不下这口幽怨之气，竟斩杀了嫁入帝都的皇妃纳兰以儆效尤。  
&emsp;&emsp;纳兰之陨，死在她的贵妃位分上，距离皇后之位咫尺之遥，却定格成永恒的距离。  
&emsp;&emsp;我伸手握住了弩齐的手，靠着手心的温度来抚平他全身的颤抖。  
&emsp;&emsp;他自年少时便心悦纳兰，即使后来知道了对方不过当他是筹码，也因为长久的分离而舍不得恨对方半分。  
&emsp;&emsp;若纳兰未死，他还能牢记得这份羞辱之情。可她却死了，死在他东征西战的辉煌之下。自此，纳兰便是他心中的朱砂痣、眼底的白月光。  
&emsp;&emsp;于我而言，我虽会嫉妒，却也彻底地放下心。他对纳兰的念念不忘，便意味着再也不会有旁人能真正进驻到他心底，自然也就不会再有旁的女人能撼得动我的地位。  
&emsp;&emsp;「如今汉廷积弱、内乱不休，已有亡国之相。弩齐，你是天之骄子，是草原的雄鹰，自能带着我们入关打得天下。」我握着他的手坚定地说道。  
&emsp;&emsp;他终于不再颤抖，从容地将我的手握住。他眼底的迷茫渐散，取而代之的是对霸业的渴望。  
&emsp;&emsp;「纳青，你陪着我可好。」他目光灼灼，将我的手放到他的胸前，「这万里江山，若是由你我共同打下，便没人能再撼动你的正妻地位了。」  
&emsp;&emsp;他竟然都懂，懂我的担忧与彷徨，懂我的伤心与害怕。我骄傲着扬起眉眼，单膝跪地还给他一个标准的军中礼节。  
&emsp;&emsp;我再次披上甲胄，于万军丛中陪他砍杀而过。骁勇的精锐骑兵是草原上所向披靡的武器，我们携手作战，在连天炮火里共同前进。  
&emsp;&emsp;战争远比我们想象得要残酷，汉廷固若金汤的城墙将我们牢牢挡在山海关外。  
&emsp;&emsp;这是一个死局，我们攻不进，他们除了防守，却也不能奈我们如何。直到有一人的到来，才算解开这死局。  
&emsp;&emsp;那是个白面书生，眉清目秀宛若纤弱文人，他轻裘缓带而来，可说出的话却掷地有声。  
&emsp;&emsp;他当然不是一个简单的白面书生，他是守着山海关的大将，却痴心不悔，爱上了不该爱的人。  
&emsp;&emsp;「你们若是将她送予我，我便打开山海关。」这是他的条件。他要的人，是我的妹妹纳兰。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;谈判桌上，待他吐出此言，弩齐脸色乍变，下死力握住我的双手，才没有当场暴怒。  
&emsp;&emsp;我的妹妹未死，当年阿爹送予她的死士可不是吃素的。他们在第一时间寻到了合适的替身假死代替，又不远千里护送她回了草原。  
&emsp;&emsp;弩齐当然知晓，此时的纳兰便在他的后院，是如今他最为宠爱的侍妾。我亦知晓，纳兰归来时，是由我亲自送到他的帐上。  
&emsp;&emsp;前线上，是我陪他征伐四方。我是他的正妻，是他并肩作战的兄弟，是他不可或缺的谋士。  
&emsp;&emsp;后院里，是纳兰陪他温香软语。纳兰有着草原儿女没有的精致举止，一颦一笑都将南人的柔美体现得淋漓尽致。  
&emsp;&emsp;现如今，有人要用打开「万里江山门」的钥匙来换他的白月光，他虽强忍着不动声色，可眼底的猩红已染红了原本璀璨的黑。  
&emsp;&emsp;「若汗王不舍，我亦可退一步。」白面书生摇着羽扇，将双眼瞟向了陪在一边的我，「我知纳兰身负母仪天下的预言，万不敢与汗王争天下。那就请汗王赠我完颜纳青，聊慰我相思之苦。」  
&emsp;&emsp;他说他早在纳兰入宫之初便对她一见钟情，相思近十载，必要有个能够宣泄情感的出路。  
&emsp;&emsp;他给了弩齐三日期限，我或者纳兰，弩齐择其一。  
&emsp;&emsp;我跪下身祈求：「弩齐，我走后，还请好好照顾我们的孩儿。」与其等他求我，还不如我主动求去，为自己的儿女留条后路。  
&emsp;&emsp;他分外震惊地看着我，却没有应下我的请求。他将我搂进怀中，紧紧地，不肯留下一丝缝隙。  
&emsp;&emsp;「当年喇嘛预言，纳兰必能母仪天下。昔日我还嘲笑那喇嘛妄语，如今想来，竟早就是上天注定的事。你好好待纳兰，好好完成你的大业。」  
&emsp;&emsp;我声泪俱下，眼底的泪珠顺着脸颊流落。  
&emsp;&emsp;我是草原上最耀眼的朗朗之日，自如那太阳般刚毅而坚强，怎可随意哭泣，学那娇娇女之没用模样。  
&emsp;&emsp;可到了如今，说起这些违心之语时，我还是忍不住酸涩了眼眶。  
&emsp;&emsp;我离开他的怀抱，轻问：「弩齐，你是否爱过我。」  
&emsp;&emsp;他没有说话，双手僵在半空。我失望地转过身，狠狠地扬起头，再不肯让眼泪留下一分一毫。  
&emsp;&emsp;将将出门时，他到底追了上来，从身后狠狠地拥着我，抱紧我。仿佛我才是他心底永恒的爱恋，是此生唯一放在心尖儿上的人。  
&emsp;&emsp;他疲惫却又坚定地说：「你才是我唯一的皇后。我在这里，你就哪儿都别想去。」  
&emsp;&emsp;一句话，似乎吹散了经年的猜忌与感伤。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;纳兰跟着白面书生走的那日，一步三回头，看向弩齐的目光满是凄楚。天下之主几乎落定，而她却不是那个会母仪天下的皇后。她死死地看向我，几乎能将我射出一个洞来。  
&emsp;&emsp;弩齐紧握我的双手，缓缓地挡在我的面前。  
&emsp;&emsp;我问他：「后悔么？」  
&emsp;&emsp;「不悔。」他情深似海，「有你，才会有我的家国天下。」  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;昭和二十八年，镇守山海关的大将冲冠一怒为红颜，擅开山海关放胤军入关。  
&emsp;&emsp;昭和三十年，胤军攻陷汉廷，汉廷末帝崇德帝吊死宫中。胤军首领弩齐于京都称帝，建国大胤，立嫡妻完颜纳青为正宫皇后，立嫡长子叶赫英达为太子，号太初元年，自此开启大胤八百年国祚。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;太初八年，我身着皇后常服走进大牢，看众人皆匍匐在我的脚下，看早已生无可恋的纳兰。  
&emsp;&emsp;流逝的光阴，终究将她引以为骄傲的美貌击得溃不成军。她两鬓斑白，可眼神一如当初那般凶狠：「当初是你搞的鬼，定北王根本就不喜欢我。」当年的白面书生被封为大胤的定北王，他言之凿凿钟情于纳兰，却只给了她如夫人之位。  
&emsp;&emsp;心腹女官早已屏退众人，我站在牢外怡然而笑：「那又如何，他既已存了投靠我的心思，自然要为我做些实事。」  
&emsp;&emsp;当年的定北王并没有提出要纳兰的想法，我却想探一探弩齐的真心。  
&emsp;&emsp;我陪他开疆扩土十余载年，朝夕相对的光阴，到底有没有在他的心中留下难以磨灭的痕迹。  
&emsp;&emsp;而纳兰，在小意温柔陪了他数年后，是不是已从朱砂痣蜕变成可有可无的蚊子血。  
&emsp;&emsp;我用万马千军成就他的帝王霸业，也幸好，他用情真意切回应我的刻骨情思。  
&emsp;&emsp;「纳兰，你一直自诩有皇后之命，可知为何到最后却成了阶下囚？」我笑问。  
&emsp;&emsp;在弩齐称帝后的第七年，定北王还是反了，弩齐御驾亲征活捉他，屠其三族终平叛乱。  
&emsp;&emsp;他心中大抵也是有自己的皇帝梦的吧，手握纳兰，等养精蓄锐充分后，便意图再乱天下。  
&emsp;&emsp;「为什么？我才应该是皇后，我才是有皇后命的那个人。」她隔着牢笼绝望地嘶吼，眼底的光沾了毒。  
&emsp;&emsp;我瞧着指尖的豆蔻，无声无息地轻叹道：「因为，当初喇嘛的预言，说的是我呀。」  
&emsp;&emsp;当年我阿娘与纳兰的阿娘同时生产，喇嘛跪伏而语时，我嘤嘤而哭，而纳兰，还尚在她娘的腹中。  
&emsp;&emsp;喇嘛说：「这位能母仪天下的小主定会自择夫婿，助其夺天下、定江山。」  
&emsp;&emsp;彼时，草原七部纷纷隶属汉廷，这等狂妄之语，足够要了全族的性命。  
&emsp;&emsp;阿爹隐去后半句，将晚了片刻出生的纳兰推向这句话的受益人，让她为我挡去入汉廷之危。  
&emsp;&emsp;夺天下，夺的是汉廷的天下；定江山，定的是大胤的江山。  
&emsp;&emsp;这也是为什么，阿爹与阿娘愿意全力支持弩齐的原因。只因为，他是我择定的夫，是我选定的天下霸主。  
&emsp;&emsp;作者：应惘然  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1RZ50Dg5sOZzy0ONU3BL9  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2967  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection