# 纵你微瑕  
## 出自专栏: 《最深念想：恋她的难哄和不乖》  
&emsp;&emsp;一线城市身体有残疾的总裁大叔你会介意嘛！？  
  
&emsp;&emsp;年龄：32  
  
&emsp;&emsp;身高：186  
  
&emsp;&emsp;籍贯：一线城市  
  
&emsp;&emsp;学历：硕士  
  
&emsp;&emsp;职业：金融机构  
  
&emsp;&emsp;年收入：1000W+  
  
&emsp;&emsp;房车：3 套别墅，5 套房，2 辆迈巴赫  
  
&emsp;&emsp;家庭：父母都去世了，家里就剩自己了  
  
&emsp;&emsp;健康：三年前出过车祸，下肢残疾，目前正在做复健。不要孩子。  
  
&emsp;&emsp;其他：每个月可以给你 10 万生活费，结婚五年之后不离婚，想要公司股份都可以商量。  
  
&emsp;&emsp;这哪是下肢残疾？这是我的微瑕王子啊！  
  
&emsp;&emsp;我立马联系了珍爱网红娘，三分钟我要看到这位王子的所有信息。  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;舍不得孩子套不着狼，忍痛花了 688 充了会员，我终于得到了跟我的王子殿下见一面的机会。  
  
&emsp;&emsp;王子殿下是坐着轮椅来的，电动的，格外潇洒。  
  
&emsp;&emsp;他面色有些憔悴，但立体的骨相撑起单薄的皮肉显得禁欲又凌厉。  
  
&emsp;&emsp;我为表尊重，站起身给我的王子行了一礼，不是，握了个手。  
  
&emsp;&emsp;我一直比较外向，是有名的社交恐怖分子。  
  
&emsp;&emsp;譬如现在，我们寒暄了一会儿，王子殿下对我的印象还不错。  
  
&emsp;&emsp;「王……先生，有个问题对我很重要。」  
  
&emsp;&emsp;「我姓唐。陈小姐有问题可以直接问。」对面并不知道我的真实面目，淡淡笑了一下，像初雪融化，冷淡又温柔。  
  
&emsp;&emsp;「唐先生真帅，把我多年的斜眼都治好了哈哈哈。」  
  
&emsp;&emsp;「唐先生之前提到过不会有孩子，请问是子弹不行还是枪不行？」我很在意这个事情，毕竟这么一个大帅哥躺在床上却不能享用，是不是太暴殄天物了？  
  
&emsp;&emsp;王子殿下愣了下，看着我求知若渴的眼神，面部表情有些僵硬：「我是天生的无精症……」  
  
&emsp;&emsp;「太好了！」不用生孩子，还年入百万！  
  
&emsp;&emsp;我没抑制住激动的心，吓到了对面的王子。  
  
&emsp;&emsp;我连忙调整好面部表情，得体道：「我的意思是，可以接受。」  
  
&emsp;&emsp;「陈小姐还没毕业吧？我觉得你还可以再考虑考虑。」对了，王子不喜欢学生妹。  
  
&emsp;&emsp;「我读的研究生，还有两个月就毕业了，不会耽误咱俩领证的！」  
  
&emsp;&emsp;「那等陈小姐毕业以后再说吧。」  
  
&emsp;&emsp;王子放下了一直端在手里的温水，委婉地拒绝了我。  
  
&emsp;&emsp;一计不成还有一计！  
  
&emsp;&emsp;「唐先生，您是不是下肢经常刺痛还有莫名其妙的瘀青？手脚冰凉、经常麻木？」  
  
&emsp;&emsp;王子殿下抬头，眼里闪过一丝讶异。  
  
&emsp;&emsp;我得意一笑，继续说：「不仅如此，你是不是食欲差，容易胀气还经常便秘？！」  
  
&emsp;&emsp;「再不治的话……会影响某些仅剩的功能哦！」  
  
&emsp;&emsp;我加重了「仅剩」二字的读音，以示强调。  
  
&emsp;&emsp;他被我唬住了。  
  
&emsp;&emsp;「坐在你面前的是针灸康复科骨伤方向硕士研究生，确定不再考虑考虑？」  
  
&emsp;&emsp;他犹豫了下，斩钉截铁：「不考虑。晚上还有约，抱歉我先走了。」  
  
&emsp;&emsp;被拒绝后我郁闷了很久。晚上溜达到去万达看电影，遇到一个小女孩迷路了，我本来只是路过，谁知她抓着我裙角不放，我只好大发善心蹲下安慰她。  
  
&emsp;&emsp;幸好她知道家长的电话，我出于好心帮她打电话。  
  
&emsp;&emsp;电话打通之后我张口就来了句：「你女儿在我这里。」  
  
&emsp;&emsp;我突然意识到不对劲，又说了句：「希望你能明白我的意思。」  
  
&emsp;&emsp;「……什么？」对面传来一个模糊的男声。  
  
&emsp;&emsp;小姑娘看着不远处的抓娃娃机，欢快地跑了过去。  
  
&emsp;&emsp;我没拉住，连忙补了一句：「……不然我可不知道她一会儿会在哪。」  
  
&emsp;&emsp;我在说什么啊！  
  
&emsp;&emsp;「我在万达七楼电影院旁边的甜品店等你。」连忙挂掉电话我才舒了一口气。  
  
&emsp;&emsp;让她抓了两次娃娃，她发现自己抓不到之后主动放弃了，我带着小女孩坐在旁边的甜品店，递给她一个冰激凌。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你真好。」她小小地舔了一口冰激凌，朝我甜甜地笑。  
  
&emsp;&emsp;「小可爱，你爸爸什么时候过来？姐姐的电影快开场了。」  
  
&emsp;&emsp;「我没有爸爸。」小女孩天真回答。  
  
&emsp;&emsp;？？？那我是打给谁了？  
  
&emsp;&emsp;看了看手机，电影已经开场了。  
  
&emsp;&emsp;最近我是什么神仙运气啊，去三甲医院实习被拒，相亲失利，现在想看个电影都不行。  
  
&emsp;&emsp;看着对面粉雕玉琢的小朋友，我只能无声叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;抬头看到了一个熟悉的轮椅影子。  
  
&emsp;&emsp;突然涌上一股不好的预感。  
  
&emsp;&emsp;果然，他看到我也愣了一下，缓缓移动过来：「陈小姐，是你给我打的电话吗？」  
  
&emsp;&emsp;我像被人打了一拳，脑子都是晕的：「你不是，不能生吗？」  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，他是谁啊？」小女孩适时回头，眼睛亮晶晶的。  
  
&emsp;&emsp;「你爸爸？」我的嘴总是比脑子快一步。  
  
&emsp;&emsp;「我不是她爸爸。」  
  
&emsp;&emsp;「不对！」小女孩突然改口，「你就是我爸爸！」  
  
&emsp;&emsp;「爸爸，爸爸我终于找到你了！」  
  
&emsp;&emsp;唐西越看起来比我还震惊，澄清道：「我真不是你爸爸。」  
  
&emsp;&emsp;小女孩看着他，眼神渐渐透出失落，最后哇的一声哭了出来。  
  
&emsp;&emsp;我被吵得脑壳痛，见周围目光聚集过来，我只能硬着头皮去过去哄：「别哭了宝宝，让这个叔叔请你看电影好不好？」  
  
&emsp;&emsp;两个小时后，唐西越看着一大一小两个女人抱头痛哭不知所措。  
  
&emsp;&emsp;他也搞不懂为什么《熊出没》能把人看哭。  
  
&emsp;&emsp;小女孩始终坚称她说的电话就是她家长的电话，我又试了两次，没按错，次次都打给了唐西越。  
  
&emsp;&emsp;没办法，我们只好把小女孩送到了派出所。  
  
&emsp;&emsp;忙活到半夜，唐西越提出要送我回家，我欣然接受。  
  
&emsp;&emsp;废话，有便宜不占王八蛋！  
  
&emsp;&emsp;「陈小姐，我觉得我可以重新考虑一下我们的婚事。」这次的事情好像让他对我有所改观。  
  
&emsp;&emsp;平地一声惊雷，我穿着平底鞋差点崴了脚：「啥？」  
  
&emsp;&emsp;「我觉得我们可以试试。」他抬起头，目光聚焦在我身上。路灯下仿佛能蛊惑人心。  
  
&emsp;&emsp;「……」我低着头走路，没回答他，他以为我在权衡利弊，主动追加砝码：「彩礼你定。」  
  
&emsp;&emsp;我立刻抬头：「八十八万，不多吧？」  
  
&emsp;&emsp;「成交。虽然我们没什么感情基础，但我希望你扮演好妻子的角色。」  
  
&emsp;&emsp;我无意跟他有什么真情，实在是我现在生活窘迫，如果真的每月十万块零花钱，别说给他照顾私生女了，有小三我都得去伺候月子。  
  
&emsp;&emsp;何况他现在还不能生，怎么算我都是赚了。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;很顺利啊~  
  
&emsp;&emsp;拿到毕业证的当天我也拿到了结婚证。  
  
&emsp;&emsp;我们俩都很有默契地没有提婚礼的事情，我甚至没有告诉我妈我结婚了。  
  
&emsp;&emsp;我拉过他的手，打开房门：「老公，我们回家啦！」  
  
&emsp;&emsp;不就是演对手戏嘛，我还会给自己加戏呢。  
  
&emsp;&emsp;新婚夜，我非常卖力地帮他按摩两条腿，他下肢刺痛又瘀青完全是下肢血液不流通造成的血瘀，按摩能帮助他恢复正常的血流状态。  
  
&emsp;&emsp;他看起来有些不自在，毕竟车祸之后很少有人碰他的两条腿了。  
  
&emsp;&emsp;而我如此殷勤的原因，只是因为刚刚看到他垒块分明的胸腹，还有即使肌肉退化依然修长、线条分明的腿，有些馋他的美色，想跟我美貌的老公「深入交流」。  
  
&emsp;&emsp;嘿嘿嘿。  
  
&emsp;&emsp;他义正词严地拒绝了我：「不行。」  
  
&emsp;&emsp;我看他游离的眼神，感受到他身体的反应，会心一笑，小样，跟姐玩欲擒故纵呢？  
  
&emsp;&emsp;你不主动，姐动。  
  
&emsp;&emsp;「你听姐的，委屈一下，就栽在姐手里一回。」  
  
&emsp;&emsp;唐西越大概也没想到，我会霸王硬上弓，一开始还僵硬得像被我强了，到后面完全放开，甚至隐隐有主导的趋势。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;距离我们结婚已经过去三个月了，由于我的表现良好，第三个月我的零花钱直接涨到了二十万。  
  
&emsp;&emsp;感谢我的王子殿下！  
  
&emsp;&emsp;现在的我不仅住着大房子，一辆迈巴赫做代步，还有六位数的零花钱。  
  
&emsp;&emsp;就是有点可惜，不能住大别墅，王子腿不方便。  
  
&emsp;&emsp;我装好炖了一上午的十全大补汤给唐西越送去。  
  
&emsp;&emsp;路上我开得很慢，当然不是为了让别人看到我车牌号「6688」的迈巴赫，更重要的是，想看看路上的风景。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，我看到前面一个身穿皮草的中年妇女正卑微地哀求一个穿着时尚的年轻男人不要离开。  
  
&emsp;&emsp;啧啧啧，真是世风日下，人心不古。  
  
&emsp;&emsp;八卦之魂熊熊燃烧，我一脚油门就凑了过去。  
  
&emsp;&emsp;定睛一看，这不是我流落江湖的亲妈吗？！  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;「妈！你在干什么？」我停下车，快步走到他们面前，扯开她拽着男人衣角的手。  
  
&emsp;&emsp;「嗯？颂颂？你怎么在这？你为什么开着豪车？」  
  
&emsp;&emsp;「别问了，你先跟我走。」还送什么汤啊，我调转车头决定回家。  
  
&emsp;&emsp;把我妈带上车，往外一瞅，小白脸正死盯着我，我狠狠瞪回去。  
  
&emsp;&emsp;瞅什么瞅？你骗得了我妈，骗不了我。  
  
&emsp;&emsp;上了车，我妈怀念般摩挲着屁股底下的真皮座椅，感慨道：「这手感跟小池的胸肌一模一样……」  
  
&emsp;&emsp;「妈你少诽谤我的座驾，这是小牛皮不是人皮！你那小白脸皮也是够糙的。」我冷笑着呛声。  
  
&emsp;&emsp;我妈是个恋爱脑，还是个大色迷，尤其喜欢年轻貌美的男孩子。  
  
&emsp;&emsp;我亲爸出意外死之后我妈就彻底放飞自我了，继父是个痞帅的街溜子，我妈对他一见钟情，非要嫁给人家，在家无所事事，全靠我妈养活，也幸好我妈会做生意，能养活我们俩。  
  
&emsp;&emsp;结果继父出轨成性，还把我妈挣的钱拿给外面的小三小四。  
  
&emsp;&emsp;我妈忍了两三年都舍不得放手，直到继父老了，脸废了，我妈才一脚踹了那个废柴软饭男。  
  
&emsp;&emsp;长得好可以挑男人，但有钱可以点男人。  
  
&emsp;&emsp;我妈给了我挑男人的资本，却把我的钱都给了她点的男人。  
  
&emsp;&emsp;所以我从小就知道钱很重要，非常重要。  
  
&emsp;&emsp;我妈终于想起来问我迈巴赫的事情。  
  
&emsp;&emsp;我把结婚证甩给她：「我结婚了，对方是个生不了孩子的残疾富二代。」  
  
&emsp;&emsp;「不愧是我姑娘，眼光真不错！妈妈最近在马尔代夫花得多了点，没给你准备红包，你不会怪妈妈吧？」  
  
&emsp;&emsp;「会，你没去什么马尔代夫，钱都给刚刚那个小白脸了吧？」  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，女儿真聪明，妈就剩这么点爱好了。」  
  
&emsp;&emsp;「把钱要回来。」  
  
&emsp;&emsp;「不行！小池不是你想的那种人，他只是跟我闹别扭而已，我没给他买劳力士的全球限量版腕表，他有点不高兴。」  
  
&emsp;&emsp;「张若云！我十八就不靠你活着了，我是觉得能省则省，省下的将来都是自己的钱，可你现在把我的钱都给了你的小白脸！你得把我的钱要回来。」  
  
&emsp;&emsp;「可小池是妈妈近三年来遇到的最喜欢的一个，妈舍不得。」  
  
&emsp;&emsp;「你喜欢人家，人家未必也喜欢你啊，他就是看上了你的钱而已！」  
  
&emsp;&emsp;终于到家了，我妈眼睛亮亮，打算去参观一下我的婚房。  
  
&emsp;&emsp;我刚解开安全带，就听到我妈一声惊叫：「小池原谅我了！他原谅我了！闺女你快送我回去，他就在刚刚的路口等我。」  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;别问我为什么不劝劝她，能被劝住就不是张若云了。  
  
&emsp;&emsp;我妈又陷入了热恋，那个小池不知道为什么回心转意了，把我妈高兴坏了，整日联系不上人。  
  
&emsp;&emsp;眼见着唐西越的腿一天天恢复，最近跟我说他的左腿已经有抽筋样的感觉了。  
  
&emsp;&emsp;王子殿下的身体健康最重要，为了加快他的恢复速度，是时候带他出去走走了。  
  
&emsp;&emsp;这叫急老板之所急。  
  
&emsp;&emsp;正当我绞尽脑汁快憋出内伤的时候，接到学校通知，下周举行毕业典礼。  
  
&emsp;&emsp;我故意在他面前念叨穿什么的时候，他一直瞟我，被我抓到之后又假装咳嗽，连忙遮掩。  
  
&emsp;&emsp;我憋住笑，问他要不要去参加我的毕业典礼。  
  
&emsp;&emsp;「我去？不合适吧？」他似是不经意般整理了一下领带，拿起我掉在他身上的头发，显然还有些不适应家里多个女人。  
  
&emsp;&emsp;我过去搂住他：「亲亲老公~这有什么不合适的？人家毕业都带家属去，我没人陪着也太可怜了。」  
  
&emsp;&emsp;他矜持地点点头，第二天坐在品牌专柜展示架间看着我像游进大海的鱼狠狠叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;「这件好看吗？」我换上一条墨绿色紧身短裙，上面缀了些碎钻，显得我整个人白得发光。  
  
&emsp;&emsp;他抬头，眼里闪过一丝惊艳：「好看。」  
  
&emsp;&emsp;销售适时走过来：「是啊，小姐您穿这件衣服真的很衬您的肤色，而且您身材这么好，就应该穿这种。」  
  
&emsp;&emsp;把卡和裙子同时递给销售，我又起了逗弄他的心思。  
  
&emsp;&emsp;脑筋一转，我走过去攀上他的胳膊，娇声道：「老板，你给我买这么贵的裙子，可是人家没有合适的项链配怎么办呀？不会给您丢脸吧？」  
  
&emsp;&emsp;唐西越和销售当即像被雷劈了一样，僵硬着脖子同时转头看向我。  
  
&emsp;&emsp;我娇羞地晃了晃他的胳膊，手指摸到他的胸口画圈圈：「老板您真讨厌！故意不说话，知道您妻管严，人家不要项链啦，只要您今晚来人家这里好不好？」  
  
&emsp;&emsp;那天他是逃出商场的，而且也是他第一次把电动轮椅开到最快，他后来回忆了一下，说那天他恨不得踩的是风火轮。  
  
&emsp;&emsp;结果拐弯的时候碰到了一个大妈，大妈身子骨很硬朗，定睛一看他坐着轮椅，甚至还要送他去医院。  
  
&emsp;&emsp;我弯着腰嘲笑了他好久，擦了擦眼角笑出来的泪花：「老板，我们现在去哪啊？」  
  
&emsp;&emsp;他咬牙切齿：「当然是去给我的秘书买项链。」  
  
&emsp;&emsp;毕业典礼上很多人都惊讶于我的结婚速度，更多的是好奇我为什么找一个下肢残疾的人。  
  
&emsp;&emsp;一个延毕的师兄甚至跑过来开我的玩笑：「你是不是拿人家做人体实验呢？」  
  
&emsp;&emsp;我瞪大了眼睛配合着他，不可置信：「师兄你怎么知道的？」  
  
&emsp;&emsp;又寒暄了几句，看到我那柔弱不能自理的老公正在跟一个白白嫩嫩的男生交谈。  
  
&emsp;&emsp;但看起来他并不想跟对方说话。  
  
&emsp;&emsp;天空一声巨响，老奴闪亮登场！  
  
&emsp;&emsp;我看谁敢为难我王子殿下！  
  
&emsp;&emsp;「老公~~~~」我扭着走过去，吸引了全场的目光，「你在跟谁说话呀？」  
  
&emsp;&emsp;最近我经常跟他玩这种 cosplay，他已经轻车熟路了，「这是我外甥。」  
  
&emsp;&emsp;我见他倒了杯水，我瞬间收到暗号：倒水说明他不想跟这个人讲话。  
  
&emsp;&emsp;「外甥你好，我是你新舅妈，以后多多关照。」  
  
&emsp;&emsp;外甥看起来有些许迷茫，看我的眼神里又带有一丝疑惑和探究：「舅妈你好……」  
  
&emsp;&emsp;「老公，外甥看我的眼神好奇怪呀，人家怕怕，我们去跟老师合个影好不好？」  
  
&emsp;&emsp;他抽抽嘴角，显然对我这个烂到家的理由有些无语:「行。」  
  
&emsp;&emsp;推着他转身之后，他又煞有介事地回头警告：「以后对你舅妈恭敬一点。」  
  
&emsp;&emsp;哈哈哈我在心里狂笑三声，唐西越都会陪着我做戏了。  
  
&emsp;&emsp;他外甥石化般杵在原地，一副信息量太大消化不了的样子。  
  
&emsp;&emsp;走到人少的地方，我喂给他一块小蛋糕：「你外甥也在这读书？」  
  
&emsp;&emsp;「对，今天也是他硕士的毕业典礼。」  
  
&emsp;&emsp;「我看你外甥倒有些眼熟……」  
  
&emsp;&emsp;唐西越像小松鼠般咀嚼的腮帮子停顿了一下，语气颇为冷漠：「我不喜欢跟我姐姐外甥他们一家来往。」  
  
&emsp;&emsp;还没等我回答，他咽下嘴里的蛋糕，酸溜溜地说：「你怎么会看他眼熟？是不是看到一个长得还可以的异性你都觉得眼熟？」  
  
&emsp;&emsp;「老公，怎么会呢？有了你之后其他男人我都看不上眼的！」这是我的真心话，钱多、事少、活好，这么好的老公真是打着灯笼都难找。  
  
&emsp;&emsp;「哼，谁知道这是不是你花言巧语？」  
  
&emsp;&emsp;看他还是气呼呼的，我俯身轻轻舔掉他嘴角的奶油，亲了亲他：「怎么这么甜的嘴能说出这么狠的话呀？人家心里只有老板一个人，一直都是。」  
  
&emsp;&emsp;眼见他的脸以肉眼可见的速度迅速蹿红，抬起手想推开我：「我信你了，这儿人多，你快起来，成何体统！」  
  
&emsp;&emsp;我霸道地按下他蠢蠢欲动的手，嘴贴到他耳边，用气声撩拨他：「但你伤了我的小心脏哎老板~今天晚上你得补偿我。」  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;大概是昨晚补偿得太多了，害得我第二天面试都差点错过。  
  
&emsp;&emsp;别问我为什么一个医学硕士去金融公司应聘，问就是疫情影响，就业形势严峻。  
  
&emsp;&emsp;也不完全是，我在学校的时候得罪了院里揩油的副院长，当时觉得自己很厉害，不畏强权，保住了自己的尊严，拿到毕业证之后甚至把他欺负女老师的证据匿名交到了教育局。  
  
&emsp;&emsp;但没想到他虽然被革职，我也被查出来了。  
  
&emsp;&emsp;他老婆有些背景，老公不争气，给她丢脸，但总归是一个利益共同体，于是我被报复了，全市唯一一家三甲医院拒收了我，甚至连规培资格都不给。  
  
&emsp;&emsp;没办法，我没有执业医师资格，其他医院更不可能招我，只能先考证。  
  
&emsp;&emsp;为了不脱离社会，我决定先找份轻松点的工作。海投了六十多份简历，随便什么工作都可以，终于收到了几家面试邀请。  
  
&emsp;&emsp;但当我坐在办公室外等面试的时候，跟唐西越小外甥对视的那一刻，我们俩同时像见了鬼一般，往后蹦两步，质问对方：「你怎么在这？」  
  
&emsp;&emsp;僵持了三秒钟，我回他：「我当然是来应聘。」  
  
&emsp;&emsp;他当即露出贱兮兮的笑，拽了拽身上的铭牌——霍迟，公司副总经理。  
  
&emsp;&emsp;「巧了，我是来招聘的。」  
  
&emsp;&emsp;说完就像发情的公孔雀摇着嘚瑟的尾巴离开了。  
  
&emsp;&emsp;骚包！  
  
&emsp;&emsp;不生气不生气，长辈要有长辈的气度。  
  
&emsp;&emsp;面试还是要面的，不能为了面子丢了工作。面试官里没有霍迟，很顺利，我正式入职了。  
  
&emsp;&emsp;跟着前辈走了一遍入职流程，正好到下班时间。  
  
&emsp;&emsp;推开公司大门的一瞬间，我差点自戳双目，原地去世。谁能告诉我，为什么我妈和霍迟抱在一起？！  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;「你俩怎么会搞到一起？」我灌下一整杯冰美式，胃都快冻住了，终于冷静了一点点。  
  
&emsp;&emsp;「妈最近一直跟你说的小池就是他啊……」我妈委屈极了。  
  
&emsp;&emsp;「你小男朋友不是叫池雨吗？」  
  
&emsp;&emsp;霍迟？池雨？合着这是只披着羊皮的狼？  
  
&emsp;&emsp;「妈，你被他骗了！他叫霍迟，是我那个富二代老公的外甥！」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」我妈整个人从椅子上弹起来，手里的咖啡勺被她一把撅断。  
  
&emsp;&emsp;她一把拍在桌子上：「一个小屁孩子竟然敢耍老娘？岂有此理！」  
  
&emsp;&emsp;周围的人小声提醒我控制好我妈，有点子丢人。  
  
&emsp;&emsp;「妈，你先坐下。」  
  
&emsp;&emsp;我妈坐下冷静之后一直跟我碎碎念：「你说他一个富二代为什么跟你妈我玩这些呢？」  
  
&emsp;&emsp;「论有钱我应该也是比不上他有钱，你妈我虽然徐娘半老，有几分姿色，但自知之明还是有的。」  
  
&emsp;&emsp;「你说他图什么？」  
  
&emsp;&emsp;我也在思考这个问题，总不能霍迟就好这一口吧？  
  
&emsp;&emsp;想到这里我顿时抖落了一身鸡皮疙瘩。  
  
&emsp;&emsp;想到我妈一把年纪还是个只看脸的恋爱脑，顿时感觉赡养压力巨大。  
  
&emsp;&emsp;这件事我不打算告诉唐西越，毕竟他岳母也是要面子的。  
  
&emsp;&emsp;在公司蹲点蹲了一个星期，我终于蹲到了这位神出鬼没的副总。  
  
&emsp;&emsp;「霍迟。」我叫住了他，并适时端起长辈的骄傲来消解我作为小员工的卑微。  
  
&emsp;&emsp;「哟，这不是我小舅妈吗？」他一副吊儿郎当的样子，完全没有被人撞破的尴尬。  
  
&emsp;&emsp;「我需要一个解释，关于你和我妈。」  
  
&emsp;&emsp;「解释，小舅妈，你以为全市车牌号 A6688 的迈巴赫有几辆？」  
  
&emsp;&emsp;我瞬间一震，抬眼看他。听他继续说：「说实话，我跟令堂一开始确实是你情我愿，毕业之前每个月我爸只给我两千，令堂愿意资助我，何乐而不为呢？后来嘛，看到我舅舅的车，真的好想知道舅舅到底是把这辆车给了谁？」  
  
&emsp;&emsp;「所以我和张女士继续往来，哎，这算是我个人的恶趣味吧，日子挺无聊的，给自己找点乐子。得看看我舅舅放在心尖上的新婚妻子长什么样，结婚之前竟然一点风声都没露。」  
  
&emsp;&emsp;「那车开着还舒服吗？他自己都舍不得开，居然给你，也是，你嫁给他可是帮了他大忙了。」  
  
&emsp;&emsp;「什么大忙？」我追问他。  
  
&emsp;&emsp;「哎~就不告诉你，我就让你心痒痒。」  
  
&emsp;&emsp;「一个小提示：我舅舅的公司快上市了。」  
  
&emsp;&emsp;我没忍住，蹬着高跟鞋踩了他一脚：「霍迟，你贱不贱呐？」  
  
&emsp;&emsp;他抱着脚疼得龇牙咧嘴，还不忘警告我：「敢不敢赌一把？你要是敢问我舅舅，他会直接跟你翻脸。」  
  
&emsp;&emsp;我又踩上他另一只脚：「赌个屁！」  
  
&emsp;&emsp;看着他跳脚，我心里一阵畅快。  
  
&emsp;&emsp;但同时我又心虚，我不敢跟他赌。  
  
&emsp;&emsp;我妈可小气，知道霍迟戏弄她之后暗搓搓准备着「复仇大计」。  
  
&emsp;&emsp;她说此仇不报没脸见女婿。  
  
&emsp;&emsp;于是我配合她给霍迟使绊子。  
  
&emsp;&emsp;譬如搅黄他的约会，跟客户说他坏话让他丢单子。  
  
&emsp;&emsp;我妈说她的终极大招还在后头。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;吃饭的时候，我叭叭在讲最近上班的事情，隐去了霍迟那段，也不敢告诉他我到底在哪上班。  
  
&emsp;&emsp;唐西越皱着眉不知道在想什么。  
  
&emsp;&emsp;我的王子不开心？我当然要做一朵解语花呀！  
  
&emsp;&emsp;我蹭过去，抱住他的胳膊：「老公你怎么了？看起来不太开心。」  
  
&emsp;&emsp;「没什么，我参股的一个公司最近效益不是很好，有人想买我的股份，但我不能卖。」  
  
&emsp;&emsp;我舒了口气，还以为是自己出去工作早出晚归他不高兴了。  
  
&emsp;&emsp;见他皱着眉头，我凑上去一下一下轻吻着他的眉心，直到他眉头舒展来。  
  
&emsp;&emsp;「虽然我不能帮你解决问题，但我能让暂时忘掉烦恼哦~老公。」我说得深情，仿佛沉浸其中无法自拔，看着他越来越深沉的眸色，感受着腰间逐渐收紧的力道，后面的事情水到渠成。  
  
&emsp;&emsp;事罢，我趴在他汗涔涔的胸膛上，照例替他按摩，医院检查过他双腿的神经和肌腱已经基本恢复了，理论来说是可以站起来的，但他现在还不能，不知道是不是心理作用。  
  
&emsp;&emsp;捏完了又给他扎上针，我小心翼翼问他：「老公，你介意我出去工作吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不介意，你喜欢就好。」他突然用力搂住我，「我总以为这辈子不会再遇到一个真诚的人来爱我，所以我宁愿用金钱雇一个人，不过幸好我遇到了你，你不一样。」  
  
&emsp;&emsp;他突如其来的心里话让我有些慌乱，没法招架。于是我只能紧紧回拥着他：「老公，之前你一个人辛苦了。」  
  
&emsp;&emsp;小傻瓜，我当然也是为了你的钱啦！  
  
&emsp;&emsp;合格的打工人是不会问什么叫「再遇到」的，我能忍住不问。  
  
&emsp;&emsp;第二天公司里上下鸡飞狗跳，各种打扫卫生，整理工作。  
  
&emsp;&emsp;听说是幕后大股东要来视察工作。  
  
&emsp;&emsp;我想了想自己一个研发部门也没什么好收拾的，都是医疗器械，大老板们又看不懂。  
  
&emsp;&emsp;但是和同事一起被迫列阵夹道欢迎的感觉真的很糟糕。  
  
&emsp;&emsp;「唐老板好！」  
  
&emsp;&emsp;石破天惊的一声，我看着那个在红毯上移动的轮椅，眼前一黑。  
  
&emsp;&emsp;夭寿啦！合着我打了半天工还是给自己老公打的。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;我满含怨念的眼神被他察觉，朝我这边微微一笑，女同事们更癫狂了。  
  
&emsp;&emsp;领导们簇拥着唐西越在各个部门视察，我回到工位上偷偷摸鱼。  
  
&emsp;&emsp;哼，唐西越早就知道我在这工作，还装出一副善解人意的样子，肯定是霍迟那个小贱人告诉他的！  
  
&emsp;&emsp;组长发现我在摸鱼，叫我去给唐西越介绍一下我们部门。  
  
&emsp;&emsp;内心 OS：……老板你能不能自己看？  
  
&emsp;&emsp;我磨蹭到他跟前：「唐老板，我给您介绍一下我们最近的研发成果。」  
  
&emsp;&emsp;唐西越脸上的戏谑都快藏不住了：「行啊。」  
  
&emsp;&emsp;走在他身边介绍了三分钟，霍迟过来，恭敬道：「舅舅。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，过来看看。」  
  
&emsp;&emsp;天哪，这是什么修罗场？  
  
&emsp;&emsp;我三言两语介绍完剩下的，正好巡视完，他们要上楼，我想退到后面装空气。  
  
&emsp;&emsp;没想到不知道被什么东西绊倒了，我整个人直愣愣地栽倒，头磕在缓缓打开的电梯门上。  
  
&emsp;&emsp;我顿时感觉一阵强烈的眩晕，恍惚间，唐西越好像站起来了？霍迟在一旁目光沉沉，不知在想些什么。  
  
&emsp;&emsp;下一刻我便失去了意识。  
  
&emsp;&emsp;再睁眼，入目是刺眼的白。  
  
&emsp;&emsp;「患者轻微脑震荡，醒了也要多观察两天。」  
  
&emsp;&emsp;医生走了之后我看向唐西越，他果然好好地站在那。  
  
&emsp;&emsp;我张张嘴，一时不知道该说些什么。  
  
&emsp;&emsp;质问他为什么不告诉我他就是公司老板？  
  
&emsp;&emsp;质问他什么时候能站起来的，为什么不告诉我？  
  
&emsp;&emsp;质问他知不知道是霍迟下的手吗？  
  
&emsp;&emsp;我发现我一个也不敢问。  
  
&emsp;&emsp;再想想，我好像被别人利用了却还不自知。  
  
&emsp;&emsp;他摸摸我的头问：「你感觉好点了吗？伤口还疼不疼？」温柔的样子好像还是那个唐西越。  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，饱含热泪：「老公，我想妈妈了。」  
  
&emsp;&emsp;原以为他之前的心里话是真情流露，现在看来不过也是逢场作戏而已。  
  
&emsp;&emsp;他有一瞬的失望，又很快恢复自然：「好。我现在就去给岳母打电话。」  
  
&emsp;&emsp;我面无表情地目视他出门。  
  
&emsp;&emsp;他很快回来，手里拎着一份我最喜欢的皮蛋瘦肉粥。  
  
&emsp;&emsp;他扶起我，一口一口喂给我，吃着吃着我的眼泪没控制住滚落。  
  
&emsp;&emsp;他立马温柔擦拭：「怎么又哭了呢？」  
  
&emsp;&emsp;见我眼泪越来越多，他只好放下手里的碗，专心哄我：「我知道你委屈，我的腿确实好了，大概是咱们结婚后四个月吧。三年来我每周都去复健，再加上你经常给我按摩扎针，我好得快也很正常。没告诉你是希望自己完全康复了再告诉你。别怪我好不好？」  
  
&emsp;&emsp;我瞪了他一眼，明知道没什么威慑力，但我还是要把自己的态度表露出来。  
  
&emsp;&emsp;他坐到床边，捧起我的脸，额头贴着我的额头，把我的手放到他的左胸上，让我感受手下蓬勃的心跳。  
  
&emsp;&emsp;「我发誓我之前所有的话句句属实，我想跟你过一辈子。」  
  
&emsp;&emsp;我被他感动了，决定再信他一次。  
  
&emsp;&emsp;恋爱脑果然会遗传。  
  
&emsp;&emsp;本以为自己是这场交易中最清醒的那个，没想到早就被人算计了。  
  
&emsp;&emsp;但我居然甘之如饴，我相信他说的「想跟我过一辈子。」  
  
&emsp;&emsp;我妈来了之后我把唐西越赶了出去。  
  
&emsp;&emsp;之前唐西越说有人想收购他的股份，那个人就是我妈。  
  
&emsp;&emsp;唐西越不卖，我妈就把其他的散股全收了，现在她是公司的第三大股东。  
  
&emsp;&emsp;我妈之前说的终极报复计划就是成为霍迟的老板，差遣他，折磨他。  
  
&emsp;&emsp;但我妈的想法估计要落空了，毕竟第一大股东是霍迟他爹，第二大股东是他舅。  
  
&emsp;&emsp;我跟我妈一说，没想到她淡淡摆手：「妈就是想膈应他，等股票一涨，我就把手里的都抛出去。」  
  
&emsp;&emsp;「闺女，妈知道你跟那小子玩出点真情实感来了，但是妈看他总觉得看不透，以后要是玩脱了，随时跟妈说，妈护着你。」  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;又住了三天院，唐西越亲自开着那辆「6688」的迈巴赫来接我。  
  
&emsp;&emsp;我们又恢复了从前亲密无间的样子。  
  
&emsp;&emsp;甚至更胜从前。  
  
&emsp;&emsp;销假上班之后，霍迟说：「还以为舅舅能装瘫到什么时候，一看你摔倒就露馅了。小舅妈会怪我吗？」  
  
&emsp;&emsp;「当然不会。」  
  
&emsp;&emsp;我「不小心」把整杯滚烫的咖啡浇在他价值不菲的西装上，装着惊讶：「呀，小迟，舅妈也不小心的，你不会介意吧？」  
  
&emsp;&emsp;我看他咬着牙还能挤出笑来：「没关系，好玩的还在后面呢。」  
  
&emsp;&emsp;我没理他，总觉得这孩子有点疯批。  
  
&emsp;&emsp;马上就是公司年会了，我瘫在沙发上看电视的时候，唐西越走过来躺到我腿上：「唐夫人什么时候显出真身呢？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;「我想让你以老板娘的身份出席公司这次的年会。」  
  
&emsp;&emsp;我：「可人家还想保持一点神秘感。你觉得大佬身边的神秘女人这个身份怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;「不行，我得让公司的人知道你是老板娘，屏退那些没有眼力见的男人。」我懂了，最近我们部长对我表现出了一点点超乎寻常的热情，他吃醋了。  
  
&emsp;&emsp;当天我一袭白金撞色晚礼服走在唐西越身边，明显感觉同事们的眼光都变了。  
  
&emsp;&emsp;我们部长眼睛都看直了，手里的香槟溢出来都不知道。  
  
&emsp;&emsp;我好心咳嗽两声缓解大家的震惊。  
  
&emsp;&emsp;「天呐！她居然是唐老板的老婆！」  
  
&emsp;&emsp;「那她来研发部门干什么？做卧底吗？」  
  
&emsp;&emsp;「怪不得我上次在咖啡角看到她踩了副总一脚，还以为自己看错了。」  
  
&emsp;&emsp;「大家静一静，今年是我们公司成立三十年，很开心能和各位共事」站在台上说话的是我们公司的董事长霍总，霍迟的父亲。  
  
&emsp;&emsp;我在底下悄悄跟他咬耳朵：「老公，你今天会上去讲话吗？」  
  
&emsp;&emsp;「应该不会，这次参加也是为了你。」  
  
&emsp;&emsp;哼，无趣的俺男人还挺会讲话。  
  
&emsp;&emsp;无聊的年会持续了很久，唐西越一直跟霍家父子交谈，我在一旁应付同事们的艳羡或试探。  
  
&emsp;&emsp;突然，一声石破天惊的「爸爸」打破了这个祥和的局面。  
  
&emsp;&emsp;是上次我们在万达遇到的小女孩。  
  
&emsp;&emsp;她穿着一身粉色公主裙闯进来，抱住唐西越的大腿：「爸爸你能站起来了？」  
  
&emsp;&emsp;「爸爸我好想你。」  
  
&emsp;&emsp;突然又跟进来一个穿着白色连衣裙的女人，一开始还喊着「晏晏」，看到唐西越的一瞬间，惊讶地捂住嘴，眼睛迅速红起来：「是你吗？西越？」  
  
&emsp;&emsp;又惊醒般，慌乱道：「对不起对不起……我不该出现在这里。」  
  
&emsp;&emsp;嘴里说着不应该，却不去拉开她女儿，直愣愣站在原地掉眼泪。  
  
&emsp;&emsp;我在一旁极度无语，霍迟的嘴角都快歪到天上去了，生怕别人看不出这是他指使的。  
  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼，扭着腰走过去，特意用戴了婚戒和金镯子的那只手挽住唐西越的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;「哟，这不是上次我们在万达遇到的迷路的小女孩吗？」我拉过小女孩把她交还给对面梨花带雨的女人，「您就是她没什么责任心的妈呀？自己女儿丢了都不知道找。」  
  
&emsp;&emsp;又做作地恍然大悟：「哦，看起来您跟我先生是旧识？」  
  
&emsp;&emsp;「不好意思，您都是过去式了，这么好的男人现在是我的。二位没什么事的话，慢走不送。」  
  
&emsp;&emsp;女人还是死死钉在原地不肯走，哭了一会儿见唐西越不为她说话，马上「体力不支」跪坐在原地。  
  
&emsp;&emsp;「对不起，西越，我本不该来打扰你们的生活,可晏晏她是你的孩子啊！」她的眼睛死死地盯着唐西越，祈求着一点怜惜。  
  
&emsp;&emsp;什么?这孩子是唐西越的？不是，唐西越到底能不能生啊？我都晕了。  
  
&emsp;&emsp;霍迟上来唱反调：「不会吧，这孩子跟舅舅不太像啊。」  
  
&emsp;&emsp;唐西越眼神沉沉，不知道在想些什么，他松开我的手，抱起晏晏：「晏晏就是我的孩子。」  
  
&emsp;&emsp;霍迟讥笑他：「舅舅我们都知道你身体什么情况，别硬撑。」  
  
&emsp;&emsp;唐西越从秘书手里接过一张纸，沉声道：「你自己看看，这是亲子鉴定，我和晏晏就是亲生父女。」  
  
&emsp;&emsp;我顿时眼前一黑，大哥你没事吧？这么没有床品吗？说自己不能生，睡了一年告诉我你不仅能生还有个四五岁的女儿？  
  
&emsp;&emsp;还没等我做出反应，我发现霍家父子的脸色比我还黑。  
  
&emsp;&emsp;吃到这么劲爆的瓜谁还敢待在会场，员工们很快便匆匆散去，只留下我们几个站在会场中央看那个女人哭哭啼啼演戏。  
  
&emsp;&emsp;我上前拉她起来：「哭什么哭？姐姐你的福气还在后头呢！」  
  
&emsp;&emsp;说完我利索转身，离开了这个地方，往后他们的世界再不会有我。  
  
&emsp;&emsp;走在路上的时候，我抱紧了双臂，但单薄的真丝长裙抵不住风寒，风迷了眼，泪水控制不住往下掉，这该死的天气！  
  
&emsp;&emsp;「小美女，没有迈巴赫，宾利坐不坐？」我妈神出鬼没地出现了，摘下墨镜，一脸「我就知道」的表情。  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;此时此刻我妈就像齐天大圣，脚踩着七彩祥云来救我。  
  
&emsp;&emsp;而那个口口声声说爱我的男人此时抱着他的白月光和失而复得的女儿正在享受天伦之乐。  
  
&emsp;&emsp;我颓废了很久，隐隐期待他来找我，即使是给晏晏当后妈。  
  
&emsp;&emsp;我妈说：「你还好意思说我恋爱脑，我看你才是！哪有人巴巴凑上去给人当后妈的！」  
  
&emsp;&emsp;我没有反驳，但再大的期待也在一天天的等待中慢慢消失了。  
  
&emsp;&emsp;幸好还没有把自己的心完全交出去。  
  
&emsp;&emsp;考完执业医师之后我就和我妈商量要走，我主动打电话给唐西越告诉他我要离开这里了。  
  
&emsp;&emsp;他好像很忙，周围很嘈杂：「等几天行吗？我尽快准备好离婚协议。」  
  
&emsp;&emsp;啪！我不小心碰到了镜子，我最喜欢的镜子掉在地上碎了，玻璃碎片扎进我蜷缩起来的脚趾，流了很多血，我却没什么知觉了。  
  
&emsp;&emsp;「好。」我听到自己这样回答。  
  
&emsp;&emsp;还没等我收到离婚协议，我就看到了微博热搜：#锐士风投上市失败#。  
  
&emsp;&emsp;唐西越是锐士风投的董事长兼执行总裁。  
  
&emsp;&emsp;紧跟着：#锐士风投霍姓董事侵犯女下属旧案翻出#。  
  
&emsp;&emsp;我心里咯噔一下，手比脑子更快，我点进去一看：天哪！霍迟六年前性侵了唐西越的前女友宁清远，那时候宁清远还是唐西越的助理，他们感情不和分手了，后来霍迟借机侵犯后她怀上了晏晏，她没有报警，也没有告诉任何人，一个人躲回家乡小县城生下了这个孩子。  
  
&emsp;&emsp;「从前我以为自己被伤害了是我的错，但随着我的女儿渐渐长大，我知道了这是他的错，所以我愿意放过自己，但绝对不放过坏人。」我看着她的采访视频，唐西越就站在她身后。  
  
&emsp;&emsp;一年前我们碰到晏晏就是霍迟的阴谋吧，用晏晏试探唐西越，可唐西越看到晏晏只说他的电话就知道有问题，所以才答应跟我结婚，以为这样就能打乱他们的计划。  
  
&emsp;&emsp;而我也确实在某种程度上打乱了他们的阵脚。  
  
&emsp;&emsp;所以，我从头到尾都只是他的棋子？那些一生一世的情话都是假的？  
  
&emsp;&emsp;也对，我是拿了钱的，从一开始他就要求我演好妻子这个角色，是我犯贱非要动真心。  
  
&emsp;&emsp;我呆坐在桌边，任由脚上的血液流到干涸。  
  
&emsp;&emsp;过了很久，我妈回来看到我这副样子：「颂颂你在干什么？」  
  
&emsp;&emsp;我想回答我妈的话，却喉头哽咽，什么都说不出来，张了张嘴，嘴唇忍不住哆嗦起来，眼眶里的泪水好似决堤的洪水一般，顺着脸颊哗哗淌落：「妈，妈，我最喜欢的镜子摔碎了，我的镜子碎了……」  
  
&emsp;&emsp;「妈，它碎了……我最喜欢的镜子……」  
  
&emsp;&emsp;我妈弯下腰抱住我，手一下一下有节奏地拍着我的后背，像小时候一样：「好了好了，不哭了颂颂，妈再给你买一个，不哭不哭……」  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;也不知道我哭了多久，最后我已经没了意识，再醒来发现自己还是躺在床上，床边坐着唐西越。  
  
&emsp;&emsp;我妈把他放进来的。  
  
&emsp;&emsp;我一下子就把眼睛闭上了，真晦气！  
  
&emsp;&emsp;「颂颂，我知道你醒了。」他的声音带着浓重的疲惫，像是很久都没睡觉了。  
  
&emsp;&emsp;我用被子蒙住头，拒绝跟他交谈。  
  
&emsp;&emsp;他轻笑一声自顾自笑道：「我给你讲个故事吧，我爸妈很早就去世了，所以在我有记忆开始我就是跟我大姐长大的，霍迟很受大姐宠爱。他喜欢清远，就占有了她，后来是我大姐帮他压下了这件事。」  
  
&emsp;&emsp;「他长大之后又想要我的公司，准确地说他想要霍唐两家的家产，所以我有无精症的事情绝对不能让他们知道，不然他们会更加肆无忌惮地针对我。而他不知道从哪打听到消息，就想用晏晏来逼我在所有人面前承认自己不能生育，他并不关心晏晏究竟是谁的孩子，只想利用孩子达到自己的目的。而我是拿他的头发跟晏晏做的 DNA 对比。」  
  
&emsp;&emsp;我把头伸出来：「那你跟我离婚不就是想跟你前女友重归于好吗？你就是把我当工具人，你个骗子！」  
  
&emsp;&emsp;「颂颂。」他的声音低沉又温柔，透着丝丝懊恼，「你打电话的时候我正在跟他们商议上市的事情，我只能这么说来放下他们的戒备。」  
  
&emsp;&emsp;「所以你还是在利用我！」我哭不出来了，但嗓子还是哑的，我不想让他知道自己为他哭过，手脚并用想把他推开。  
  
&emsp;&emsp;「我一开始确实是这么想的。霍迟猜测我不能生育，而我一直不结婚正好让他加深了怀疑，所以我需要一个妻子，我以为结婚就好了，想赶紧让公司上市，没想到他还没打消怀疑，反而变本加厉，让清远直接带着孩子来找我，他赌我很爱你，所以肯定不会承认这个孩子，这样他就能顺着这个话头说出我不能生育这件事，即便我自己不在意，这也会是一个男人的污点。会影响公司形象。」  
  
&emsp;&emsp;「所以我承认了，后来我花大力气压下这件事，全力推动公司上市，我以为事业对我来说是最重要的，可你给我打电话的时候，我听到你的声音，听到镜子碎裂的声音，我突然觉得上市真的比你更重要吗？我远比我自己想象的更爱你。」  
  
&emsp;&emsp;「后来我鼓励清远起诉霍迟，舆论危机让这次上市失败了，但我不后悔，因为公司发展还有别的路，但老婆只有一个。」  
  
&emsp;&emsp;我抬起头对上他的眼：「但你说爱我还是在利用我。唐先生，你的心路历程我一点都不关心，你现在的话对我来说没有说服力。一朝被蛇咬十年怕井绳，我不敢信你的真情流露了，请回吧。」  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;我妈把霍迟公司的所有股票都抛出去了，唐西越紧随其后也抛售了手里的所有股票，霍迟公司股价大跌，再加上霍迟犯罪，公司直接破产，他本人也被判处七年有期徒刑。  
  
&emsp;&emsp;我自作主张从唐家搬了出来，当天晚上就换了一身黑色漆皮小短裙配着黑皮腿环，去酒吧蹦迪。  
  
&emsp;&emsp;一杯酒入喉呛得我眼角发红，明明拿到钱我很快就自由了，为什么还是会心酸呢？  
  
&emsp;&emsp;一定是今天的威士忌太辣了。  
  
&emsp;&emsp;喝到第三杯的时候，旁边凑上来一个男人逃请我喝酒，还把手放到我腿上。  
  
&emsp;&emsp;我放下酒杯，一把撅断他的猪蹄子，只听「咔嚓」一声，立马传来杀猪般的嚎叫。  
  
&emsp;&emsp;「滚你妈的，也不看看自己什么德行？跟狗配都嫌！」  
  
&emsp;&emsp;听到他叫得太难听，甚至还有力气骂我，整个人更烦躁了，抬手卸掉了他的下颌骨。  
  
&emsp;&emsp;「接着叫啊你！」  
  
&emsp;&emsp;然后这个没种的东西报警了……  
  
&emsp;&emsp;他没法说话，他朋友一把鼻涕一把泪地跟警察控诉我有多么凶残。  
  
&emsp;&emsp;警察同志：「你先把他下巴安回去。」  
  
&emsp;&emsp;了解了来龙去脉，警察同志先夸赞我智勇双全，但我不能走，因为我下手太狠，得有人来保释我。  
  
&emsp;&emsp;我妈不知道去什么地方浪了，警察打给了唐西越。  
  
&emsp;&emsp;他来之后，警察立马用一种「好兄弟你要绿了」的眼神可怜他，同时用「你老公这么好你还出去玩」的眼神谴责我。  
  
&emsp;&emsp;唐西越看到我一身装束的时候，整张脸以肉眼可见的速度黑下来，然后用大衣把我包住扛上了车。  
  
&emsp;&emsp;到了家，他像剥粽子一样把我剥开扔到床上，目光灼灼地盯着我腿环的位置，腿环比较紧，周围溢出来一点肉肉，勒痕有些泛红，他看得我身体发热，羞愤欲绝，踹了他一脚：「看什么看！」  
  
&emsp;&emsp;他掐住我的腿，解开了我的腿环，动作温柔却带着欲望，然后重重摩挲着那一圈勒痕：「今天消气了没？」  
  
&emsp;&emsp;「没有！我讨厌你，你马上就是前夫了！摆正自己的位置，起来！」我乱蹬的腿被他死死压制住，丝毫没有反抗的余地。  
  
&emsp;&emsp;「看来还没消气，得接着哄。」他上半身又压过来，我赶忙抵住，没想到被他攥在手里举过头顶，摆成了一个非常羞耻的姿势。  
  
&emsp;&emsp;「有你这么哄的吗？你腿好了就强迫我！」  
  
&emsp;&emsp;我恨呐！我才是在这种事上占据主导地位的那一方，没想到今天被他压在底下了。  
  
&emsp;&emsp;「我不原谅你，我要离婚！我要离……唔唔唔」  
  
&emsp;&emsp;怎么还学会强吻了？？  
  
&emsp;&emsp;吻得我脸色潮红，差点窒息过去，他才喘着粗气低声说：「不离婚，只要不离婚，随你怎么折腾都行。」  
  
&emsp;&emsp;「那我现在很难受，不想看见你，我要换一个人。我要温柔帅哥！」  
  
&emsp;&emsp;刚叫嚣完，就被他扯开了身上的裙子，他的手捏住我不断扭动的腰，恶狠狠道：「你做梦！」  
  
&emsp;&emsp;「唐西越你混蛋！」皮肤裸露在外面，他火热的大手在我身上游离，却抖起一阵阵寒意。  
  
&emsp;&emsp;狗男人玩真的了。  
  
&emsp;&emsp;「你再这样我生气了！」  
  
&emsp;&emsp;他身体一僵，缓缓放开了我的手，叹口气拥住我:「谁让我做错了呢？我道歉，我忏悔，我以后都听你的。」  
  
&emsp;&emsp;「我不接受！你讨好我也没用，我就要离婚。」  
  
&emsp;&emsp;「看来还是任重而道远啊。没关系，我会把你对我的爱一点点捡回来。我们还有很长的以后。」  
  
&emsp;&emsp;小番外：  
  
&emsp;&emsp;两年后我终于原谅了唐西越。  
  
&emsp;&emsp;但唐西越一直不明白为什么霍迟在打消疑虑之后又来试探他。  
  
&emsp;&emsp;每当这个时候我都会心虚地堵上他的嘴，这事估计要怪我，我当初跟我妈说我嫁了个不能生的残疾富二代。  
  
&emsp;&emsp;估计是我妈沉迷美色的时候漏出去的。  
  
&emsp;&emsp;但我怎么可能出卖我妈？不能破坏她在女婿心中的形象。  
  
&emsp;&emsp;嘻嘻，我就是妈宝女。  
  
&emsp;&emsp;只能委屈唐先生啦！  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1m92pREPFnZJEmnaHLMgK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6558  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection