# 纵往  
## 出自专栏: 《白色球鞋：他爱你的一百件小事》  
&emsp;&emsp; 「周瞻尔你想干吗，你把刀拿开。」我躺在床上，冲着拿着产钳的妇产科副主任兼我的前夫周瞻尔尖叫道，身子不断地往产床的另一边挪。  
  
&emsp;&emsp;要是我这会儿行动还方便，一定比兔子溜得还快。  
  
&emsp;&emsp;周瞻尔眯着双眼看着我，冷笑道：「吴嗣音，你这个水性杨花的女人，我们离婚才六个月零十天又十二个小时」，他在我肚子上比画了下，吓得我心头一震，「看你这样子快足月了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「对，我就是水性杨花怎么了，你还不是一样，你们家云其妹妹也快生了吧……」  
  
&emsp;&emsp;他手上动作一停，愣了下，「吴嗣音，我没娶她。」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」  
  
&emsp;&emsp;他没娶沈云其……  
  
&emsp;&emsp;来不及多想，新一轮的阵痛又快速袭来。  
  
&emsp;&emsp;「啊……」我忍不住叫出声。  
  
&emsp;&emsp;「怎么不喊奸夫的名字，你从前不是说生孩子的时候要把害你怀孕的人骂个狗血淋头吗？」周瞻尔挑了挑眉，「怎么不喊了，还是我在这儿，你不好意思地骂。」  
  
&emsp;&emsp;「关你屁事，老娘愿意喊就喊，不愿意就不喊，你都是我前夫了，管那么多干吗。」  
  
&emsp;&emsp;额头上的汗顺着流下来，进到眼睛里，弄得我眼睛生疼。  
  
&emsp;&emsp;「啊……」我一声喊得比一声大，疼得小脸煞白，手紧紧抠住旁边那个人的手臂，直要把指甲卡进他的肉里一般。  
  
&emsp;&emsp;身边的人并不吭声。  
  
&emsp;&emsp;「吴嗣音，我真好奇那个奸夫长什么样，能让你出轨为他生孩子，我们结婚整整三年，你都没在要孩子的事上松过口……」他忽地靠近我的脸，问道，「你这种花痴肯定是要找帅的了……比我还帅？」  
  
&emsp;&emsp;鼻尖是消毒水混合着熟悉的味道……  
  
&emsp;&emsp;我的思绪又被拉回了半年前的那天。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;星期六的晚上。  
  
&emsp;&emsp;我捧着一本康德的《纯粹理性批判》躺在床上，昏暗的床头灯光打在纸上，朦朦胧胧的，让人昏昏欲睡。  
  
&emsp;&emsp;周瞻尔怎么能看得下去这种无聊的书？！  
  
&emsp;&emsp;书还没揭过第二页，已经稳稳地扣在了我脸上。  
  
&emsp;&emsp;不一会儿，一堆帅哥已经开始在梦里排着队向我招手。  
  
&emsp;&emsp;「嗣音，嗣音」，身边的人推了推我。  
  
&emsp;&emsp;我咕哝着，翻了个身，没理他。  
  
&emsp;&emsp;忽然「啪」的一声，我瞬间从梦中惊醒。  
  
&emsp;&emsp;往床下一看，那本《纯粹理性批判》已经降落到了地上。  
  
&emsp;&emsp;这搅了我清梦的玩意儿，我一把拾起那本书，把它扔得更远了些。  
  
&emsp;&emsp;冷着一张脸回头，正对上周瞻尔那双似笑非笑的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「吴嗣音，刚又梦到哪个帅哥了？」他往我这边凑了凑，手指在我的栗色卷发上绕了又绕。  
  
&emsp;&emsp;「关你屁事。」我没好气道，就要躺下继续梦里跟帅哥的约会，唉，也不知道还能不能续得上。  
  
&emsp;&emsp;「嘶……」着急躺下去，倒是忘了还有一绺头发缠在周瞻尔那个变态的爪子上……  
  
&emsp;&emsp;我腾地坐起来，冲着周瞻尔又咬又打，「周瞻尔，你这个死变态，老娘丫的跟你拼了。」  
  
&emsp;&emsp;他也不恼，也不躲，反而脸上带了些笑意，一抬手，抓住我两只在空中乱挥舞的胳膊，稍一用力，就把我压倒在了床上。  
  
&emsp;&emsp;「吴嗣音，你老公我长得这么帅，你就不能多看看我吗？嗯？」他拿下巴上刚刚冒出来的胡茬蹭着我的脸，胳膊肘「无意」地在我胸前蹭来蹭去。  
  
&emsp;&emsp;我做了个色狼的口型。  
  
&emsp;&emsp;「我今天还就当一回色狼了……」那狗男人撕开我睡衣，狠狠在我的嘴唇上嘬了一口。  
  
&emsp;&emsp;如果我没记错，这是我们结婚以来，我阵亡的整第一百件睡衣了……  
  
&emsp;&emsp;我也双手环上他脖子，热烈地回应着他的吻。  
  
&emsp;&emsp;两具身子紧紧地贴在一起，渐渐地都变得火热。  
  
&emsp;&emsp;周瞻尔的手开始从上到下不安分地在我身上游走，眼神也迷离起来。  
  
&emsp;&emsp;「音音，给我。」他呼吸开始变得急促，整个人伏在我身上喘息不定，那炙热的眼神仿佛要将我吞噬一般。  
  
&emsp;&emsp;我双手捧住他脑袋，在他那张英俊的脸上摩挲了几下，狠狠地含住了他的耳垂。  
  
&emsp;&emsp;感受到他下腹的灼热，我轻轻附在他耳边说了句：「怎么办呢，老公，我前两天亲戚来了呢。」  
  
&emsp;&emsp;身上的人突然暴起，冲着我大吼道：「吴嗣音，你竟然敢耍老子！」  
  
&emsp;&emsp;说完，快步冲向了浴室。  
  
&emsp;&emsp;我从床头抽出一张纸巾，擦了擦他刚刚留在我身上的口水，拉起散落在地上的被子盖上，心满意足地回梦里睡帅哥……哦，不，会帅哥去了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;第二天一大早。  
  
&emsp;&emsp;我顶着一头蓬发，戴着一副黑边眼镜走到餐桌边，倒了一杯水，咕咚咕咚一饮而尽。  
  
&emsp;&emsp;周瞻尔正站在灶台旁站着煎蛋，回头看了眼我，眼睛简直要瞪到眉毛上面去了，赶忙关了火，快步走回了卧室。  
  
&emsp;&emsp;等再回来时，他手里已经多了我的粉色拖鞋。  
  
&emsp;&emsp;「吴嗣音，我说了多少遍了，不要光着脚在地上走，凉！」他蹲下，将我两只冰凉的脚丫子捂了捂，塞进了拖鞋里。  
  
&emsp;&emsp;「周瞻尔，」我叉着手坐在沙发上，斜了眼看他，「别当我不知道你心里在打什么小九九。」  
  
&emsp;&emsp;「我能打什么小九九，我不就是担心你的身体。」他将煎蛋盛在盘子里，用刀子切成一小块，送到我嘴边。  
  
&emsp;&emsp;我就着他的手吃了一口，「你明明就是怕我生不出孩子，还不承认！」  
  
&emsp;&emsp;「我承认，我承认，」他的语气突然变得正经了些，「音音，爸爸妈妈年纪都大了，都盼着有抱孙子的那一天，即便你暂时不想生，我也同意，可是你总得拿出个日程表来吧……」  
  
&emsp;&emsp;「周瞻尔，你又来了，」我堵住耳朵，「每次一提起来，你准要唠叨一大堆，生孩子，生孩子，我就是你生孩子的工具是吧，我看你妈也不见得要我生，她恨不得我生不出，你跟我离婚之后再去找沈云其呢，要是孩子真打我肚子里蹦出来，她才要气死呢……」  
  
&emsp;&emsp;「吴嗣音，你别越说越过分啊。」周瞻尔脸色沉了沉。  
  
&emsp;&emsp;「我说错了？结婚三年，你妈给过我一个好脸色看吗？她本来不就是瞧不上我的工作、看不起我的出身，觉得我吴嗣音配不上你们周家高贵的门庭吗，我还……」  
  
&emsp;&emsp;「砰！」我话音还未落，周瞻尔已经将手中的盘子拍在了沙发旁的茶几上，铁质的叉子掉落在地毯上，发出一声闷响。  
  
&emsp;&emsp;他脸色已经铁青。  
  
&emsp;&emsp;我被他吓了一跳，使劲咬着嘴唇不让自己哭出来，眼眶处却是一阵酸热……  
  
&emsp;&emsp;之前，只要见我哭，他一定会死皮赖脸地贴上来哄我。  
  
&emsp;&emsp;今天他却没有，而是站起来转身进了衣帽间。  
  
&emsp;&emsp;不过三两分钟，他已经换好了一身出门的衣服，走到门口，换好了鞋，眼看就要出门去了。  
  
&emsp;&emsp;「周瞻尔，你干吗去？」我眼底蓄满了泪，一眨眼就要落下来，声音也带了些哭腔。  
  
&emsp;&emsp;他身形一顿，背对着我，没有回头。  
  
&emsp;&emsp;「加班。」他声音很冷。  
  
&emsp;&emsp;门被拉开，又很快地合上……  
  
&emsp;&emsp;我慢慢地躺下，整个人都陷在沙发里，右手捂着胃。  
  
&emsp;&emsp;刚刚吃下的早饭仿佛都因为刚才的那番争吵堵在某个地方，上不去，下不来，让人难受得想吐。  
  
&emsp;&emsp;我拿起遥控器打开电视，胡乱换了个台，电视上正在播着美食纪录片，一位老者正拿着锅铲翻炒着锅里的腊肉。  
  
&emsp;&emsp;平日里我喜欢看的就是这种美食纪录片，但今天或许是因为胃里的不适，总觉得屏幕上的那把铲子搅到了我胃里一样。  
  
&emsp;&emsp;我拉过一边的垃圾桶，把刚刚吃的东西都吐了个干净。  
  
&emsp;&emsp;吐过之后，我倒是觉得整个人舒服了许多，只是一直到午饭都没有什么胃口，就呆呆地躺在沙发上，望着天花板上的吊顶灯。  
  
&emsp;&emsp;刚过中午，我手机屏幕亮了亮。  
  
&emsp;&emsp;是周瞻尔发来的微信，「二姨晚上的生日宴在无名居，记得去选份礼物」。  
  
&emsp;&emsp;我纠结了一会儿，还是决定出门去选礼物。  
  
&emsp;&emsp;毕竟周瞻尔的二姨和她女儿叶蓁蓁是他们家唯二两个对我还不错，且没有当面给过我难堪的人。  
  
&emsp;&emsp;刚站起来，我就觉得一阵头晕目眩，扶着沙发背站了好一会儿，才缓过来。  
  
&emsp;&emsp;「真是见鬼了，肯定是周瞻尔这个王八蛋给我气的。」我自言自语道。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;晚上六点半，我准时拎着礼物踏进了无名居的大门。  
  
&emsp;&emsp;刚走到包厢门前，已经听到了里面传来的谈笑声。  
  
&emsp;&emsp;我推开门，所有的声音戛然而止，屋里静得连根绣花针落地的声音都能听得见。  
  
&emsp;&emsp;我尴尬地站在原地，我已经不知道数不清这是三年以来第多少次面对这样尴尬的场景了……  
  
&emsp;&emsp;二姨脸上的笑意僵在了脸上，不过一瞬，已经招呼我道：「音音来啦，快来坐下，哎哟，这小脸怎么这么白，是不是工作忙给累的？」  
  
&emsp;&emsp;「她那工作是忙，整天忙着给人端茶倒水，打扫卫生。」我婆婆瞥了我一眼，不屑道。  
  
&emsp;&emsp;我心头一沉，仍是笑着将手中的礼物送上，「二姨，祝您生日快乐！」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢音音，有心了。」  
  
&emsp;&emsp;「二姨……」门口传来一句娇嗔的女声。  
  
&emsp;&emsp;所有的目光都聚向了门口，周瞻尔挺拔地站着，右手插着裤兜。  
  
&emsp;&emsp;他的旁边正是在外留学了三年的三姨的继女，也是他的初恋——  
  
&emsp;&emsp;沈云其……  
  
&emsp;&emsp;我心里有什么东西轰然倒下。  
  
&emsp;&emsp;「云其，」我婆婆惊喜地喊道，「你什么时候回来的？！」  
  
&emsp;&emsp;沈云其快走了两步，在我婆婆身边坐了，靠在她怀里，「回来有几天了，大姨。」  
  
&emsp;&emsp;「瞻尔，你知道云其回来，也不告诉我。」我婆婆责怪地看了周瞻尔一眼。  
  
&emsp;&emsp;「大姨，你别怪瞻尔，是我不让他告诉你们的，人家想给你们一个惊喜嘛。」  
  
&emsp;&emsp;果然他是早知道沈云其回来的……  
  
&emsp;&emsp;我抬头看向面前的周瞻尔。  
  
&emsp;&emsp;他也正在看我……  
  
&emsp;&emsp;我抓起身边的包包，站起来对着婆婆和二姨说道：「二姨，妈，我突然想起酒店还有些事等着我处理……」  
  
&emsp;&emsp;「哦，好的，工作要紧，赶紧去吧，等会儿让瞻尔给你打包点吃的回去。」二姨脸上仍然挂着和蔼的微笑。  
  
&emsp;&emsp;我婆婆则是偏过头，冷哼了一声。  
  
&emsp;&emsp;我向二姨道了声谢，转身要走。  
  
&emsp;&emsp;周瞻尔挡在我身前，「我送你吧。」  
  
&emsp;&emsp;我没应声，越过他，走出了包间。  
  
&emsp;&emsp;外面的天已经完全黑了下去。  
  
&emsp;&emsp;我低首紧走，不管身后跟着的人。  
  
&emsp;&emsp;「嗣音。」他喊我名字。  
  
&emsp;&emsp;我没回头。  
  
&emsp;&emsp;「嗣音。」他又喊了一声，快走两步，一把拽住我的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;我停下了脚步。  
  
&emsp;&emsp;半晌的沉默过后，他终于开了口，「嗣音，云其她来了我们医院工作，所以我早两天知道了她回来的消息，今天也是下楼的时候偶然碰到了。」  
  
&emsp;&emsp;「你不用跟我解释。」  
  
&emsp;&emsp;「我知道你在生气，早上的事……是我的错，我不该跟你吵架，也不该摔门走人。」  
  
&emsp;&emsp;「你没错，你们全家都没错，都是我的错，我从一开始就不该肖想你高高在上的周大少爷，」我一把甩开他的胳膊，冲他吼道，「周瞻尔，我觉得自己就是个笑话，三年了，我还在拿热脸贴你们家人的冷屁股……」  
  
&emsp;&emsp;他一把将我搂进怀里，揉着我头顶的细发，「音音，我知道这几年你受苦了。」  
  
&emsp;&emsp;我推开他，蹲在地上，眼泪顺着脸颊流下来，「周瞻尔，我好累啊……」犹豫了许久，还是说出了藏在心底很久的那句话，「我们离婚吧。」  
  
&emsp;&emsp;他站在那儿，仿佛很久都没有缓过神来。  
  
&emsp;&emsp;「音音，我知道你今晚又受委屈了，但别说气话，这种话说多了伤情分。」他蹲下来，胳膊环住我的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;「周瞻尔，」我侧过脸，对上他那双深邃的眸子，我曾经爱惨了这双眼睛，「我没说气话，我真的受够了……你觉得再这么无休止地折腾下去，我们还会有什么情分吗？这三年，你除了在我跟你妈中间和稀泥，又或者是劝我忍着她，你在她面前维护过我一次吗？」  
  
&emsp;&emsp;「音音，我妈她人不坏，就是要面子。」  
  
&emsp;&emsp;「所以，是我让她丢了面子，她才会这么对我？」  
  
&emsp;&emsp;又是一阵让人窒息的沉默。  
  
&emsp;&emsp;「音音，你先回家休息，我们都冷静一下。」  
  
&emsp;&emsp;他扶着我站起来，走到车子旁边，帮我打开了车门。  
  
&emsp;&emsp;我坐进驾驶位里，关上门，也不顾他站得离车近，一脚油门踩到底，车子飞了出去。  
  
&emsp;&emsp;一路飙车回到家。  
  
&emsp;&emsp;嘴唇干得吓人，有些地方已经裂了几个小口子，冒出血珠子来。  
  
&emsp;&emsp;我走去餐厅想倒杯水，路过酒柜的时候却莫名其妙地停了下来，取了一瓶洋酒。  
  
&emsp;&emsp;一口灌下去，浓浓的酒精味在口腔里扩散开。  
  
&emsp;&emsp;真辣啊……  
  
&emsp;&emsp;我倒退两步，看着这个几乎占了整面墙的酒柜，里面形形色色的酒整齐地摆在里面，有国产的，也有他们去国外旅游时背回来的  
  
&emsp;&emsp;周瞻尔并不喜欢喝酒，但却收集了这么多酒，我每次抱怨他乱买东西，他都笑着说，这些都是要留着以后跟儿子女婿喝的。  
  
&emsp;&emsp;手机屏幕又跳跃起来，我看了眼屏幕上硕大的那个名字，按掉了。  
  
&emsp;&emsp;过了一会儿，手机又响了起来。  
  
&emsp;&emsp;我接了起来。  
  
&emsp;&emsp;「到家了吗？」电话那头，是他低沉的声音。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;「那就好，早点休息。」  
  
&emsp;&emsp;我没说话。  
  
&emsp;&emsp;过了一会儿，电话仍是没有挂掉，只是已经没有他的声音，剩下一片推杯换盏的嘈杂声。  
  
&emsp;&emsp;我刚要挂了电话，那头忽地响起一个女声。  
  
&emsp;&emsp;「大姐，你们家儿媳妇儿也太不懂事了，这阿姨过生日，她竟然只露了个脸就走了。」  
  
&emsp;&emsp;我听得出，这是周瞻尔三姨，也就是沈云其继母的声音。  
  
&emsp;&emsp;「三姨，她工作忙。」  
  
&emsp;&emsp;「再忙，一顿饭的时间还没有吗？我看她就是不把我们这些长辈放在眼里。」  
  
&emsp;&emsp;「三姨，嗣音她不是这种人。」  
  
&emsp;&emsp;「依我看啊，她肯定是看了云其自惭形秽，不敢再在这儿待了吧。」我婆婆的声音在电话里响起。  
  
&emsp;&emsp;「哎哟，我的亲姨啊，我长得哪有嗣音那么好看。」沈云其说道。  
  
&emsp;&emsp;「哼，她也就是那张狐媚子的脸，勾得男人神魂颠倒的……」  
  
&emsp;&emsp;「妈，你别这么说音音。」周瞻尔的声音冷了下去。  
  
&emsp;&emsp;「我可真是命苦，儿子都被别人拐走了，要是云其当初做了我……」  
  
&emsp;&emsp;「妈！」  
  
&emsp;&emsp;「瞻尔，你妈说的也没错。」  
  
&emsp;&emsp;电话里一阵沉默。  
  
&emsp;&emsp;「妈，二姨，三姨，今天嗣音有事先走了，我替她敬各位长辈一辈，嗣音有的时候有些小孩脾气，要是有得罪各位长辈之处，希望各位长辈大人大量，不要跟她计较。」  
  
&emsp;&emsp;「啪！」我把手机重重丢向了对面的墙上。  
  
&emsp;&emsp;吴嗣音，这种事你不是见得多了，到底还在期待着他什么。  
  
&emsp;&emsp;昨晚肌肤相贴的亲热还在眼前，不过一天时间，好像一切都已经变得天翻地覆了。  
  
&emsp;&emsp;离婚的想法已经缠绕在心头很久，但每次看见他，我都放弃了，因为舍不得，舍不得这段三年多的感情，舍不得这段自己放弃自我才换来的婚姻，更舍不得我寄托了所有情感的他…  
  
&emsp;&emsp;我承认，看见他跟沈云其并肩出现的那一刻，我心里固守的最后一道防线终于崩溃了。  
  
&emsp;&emsp;这些年，不论他家里人怎么为难我怎么羞辱我，我都可以忍，就是因为我始终坚信他是爱我。  
  
&emsp;&emsp;我也爱他，所以我愿意为了他去做一切我不想做或者我不擅长的事情。  
  
&emsp;&emsp;但在刚刚的席间，我动摇了。  
  
&emsp;&emsp;沈云其望向他的眼神，带着说不尽的情谊，而他在对上她的眼神里，也带着克制的温柔。  
  
&emsp;&emsp;他们那段七年的过去让我心慌，更让我对我们之间的感情产生了怀疑。  
  
&emsp;&emsp;或许，他真的不爱我。  
  
&emsp;&emsp;或许，他当年娶我，真的就是因为沈云其出国了。  
  
&emsp;&emsp;我缓缓起身，走进衣帽间，取下了柜顶的行李箱，将自己的衣服和化妆品装了进去。  
  
&emsp;&emsp;拉着行李箱走出衣帽间，环顾了一眼客厅，结婚三年，除了结婚照，我们之间竟没有一张像样的合影可以带走……  
  
&emsp;&emsp;他总说他不喜欢拍照。  
  
&emsp;&emsp;起初，我深信不疑，直到后来，我在周家看到了那张他和沈云其的合影。  
  
&emsp;&emsp;照片上的他嘴角微微抬起，沈云其依偎在他肩上，笑靥如花，他抬起的臂轻轻环住她。  
  
&emsp;&emsp;那是一段我永远都没有机会参与的他的过去。  
  
&emsp;&emsp;我拿起鞋柜上的车钥匙，又放下。  
  
&emsp;&emsp;推开门，走了出去。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;躺在酒店为员工准备的房间里，我翻来覆去睡不着。  
  
&emsp;&emsp;天已经微微发亮，屋里没有表，出门的时候也忘了拿不知道有没有摔坏的手机，不知道准确的时间。  
  
&emsp;&emsp;我干脆穿好衣服出了门。  
  
&emsp;&emsp;大堂里的落地钟响了五下。  
  
&emsp;&emsp;旋转门旁边传来争吵声，我走了过去。  
  
&emsp;&emsp;「怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;「吴经理，这两位客人定了今晚的房间，现在就要入住，我说了现在房间都是满的，暂时没法安排，等有客人退了房，就第一时间为他们安排，他们还是不依不饶的。」前台值班的小余委屈地说，胳膊上还带着几道血迹。  
  
&emsp;&emsp;「你就是经理？」那个男人撸起了袖子，一副凶神恶煞的表情。  
  
&emsp;&emsp;「对，我就是，请二位小声一些，不要影响到其他的客人休息。」  
  
&emsp;&emsp;「我就偏要喊，你们还五星级酒店，就这种态度，这种服务？我现在就要立刻入住，不然我现在就要投诉你！」  
  
&emsp;&emsp;我定了定神。  
  
&emsp;&emsp;「具体的情况，刚才前台的这位姑娘已经跟二位说过了，如果二位不能接受，那咱们就报警，让警察来解决吧，小余，去报警。」  
  
&emsp;&emsp;小余应了一声，走到前台刚拿起电话，那女人就追了过去，把座机摔到了地上。  
  
&emsp;&emsp;那男人则是一把拽住了我头发，左右开弓煽着我耳光，嘴里还叫嚣着，「让你报警，你这个……」  
  
&emsp;&emsp;我耳朵嗡嗡的，眼前冒着金星，人虽然还醒着，意识却渐渐模糊了……  
  
&emsp;&emsp;身上再疼，比起心里的疼，不过是九牛一毛而已。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;等我再清醒过来，已经坐在病床上了。  
  
&emsp;&emsp;病床前，是我从小到大的死党、急诊科医生江津安。  
  
&emsp;&emsp;「吴嗣音，你是不是有病啊。」他脸色乌青。  
  
&emsp;&emsp;「对，我就是有病。」我苦笑道。  
  
&emsp;&emsp;「你自己什么状况你不知道啊，看人家吵架你还死命地往上去。」  
  
&emsp;&emsp;「我什么状况啊？再说你又不是不知道，见义勇为一向是本女侠的优良作风，何况那本来就是我的工作。」  
  
&emsp;&emsp;他叹了口气，「看来你是真不知道，你自己傻里傻气的不知道也就算了，你们家周瞻尔，堂堂妇产科副主任也不知道，真是可笑。」  
  
&emsp;&emsp;我疑惑地看着他。  
  
&emsp;&emsp;「你怀孕了。」  
  
&emsp;&emsp;我愣了一瞬，然后捂着晕乎乎的脑袋笑得前仰后合，「江津安，你才应该下岗吧？我怀孕？我们每次都是做足了安全措施的。」  
  
&emsp;&emsp;「安全措施也有失效的时候。」  
  
&emsp;&emsp;「我亲戚刚来了啊。」  
  
&emsp;&emsp;「你知不知道有一个词叫先、兆、流、产。」  
  
&emsp;&emsp;我慌了，死死拽着江津安的衣袖，「你说的是真的？我真的……怀孕了？」  
  
&emsp;&emsp;「千真万确。」他点了点头。  
  
&emsp;&emsp;「靠。」我使劲踹了他一脚。  
  
&emsp;&emsp;「你踹我干吗，又不是我让你怀孕的，」江津安撇了嘴，委屈道，「你现在别激动行不行，让周瞻尔知道了，不得活剐了我，他本来就防我像防贼一样，老怀疑我对你念念不忘。」  
  
&emsp;&emsp;「这件事你……先别告诉他……」  
  
&emsp;&emsp;「为什么？」他一脸疑问，「不是，你不会还不想生吧，以前没有就算了，而且就算……你也得告诉周瞻尔啊……」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，「不是，是现在我们之间的事情已经很让我理不清了，再牵扯一个孩子进来，只能让我们之间的关系更加复杂。」  
  
&emsp;&emsp;「你们怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「我昨晚跟他提离婚了……」  
  
&emsp;&emsp;江津安不可思议地看着我，「当初，你们在一起，他们家不同意，你妈也不同意，你甚至为了他，从你妈那儿偷了户口本去跟他登记结婚，你们好不容易才走到今天，怎么又说放弃就放弃，究竟又是为了什么」  
  
&emsp;&emsp;「没有什么究竟，就是我累了，津安，我想放过我自己了。」我脸上仍然带着笑，但想必比哭都难看。  
  
&emsp;&emsp;他愣了一瞬，忽地拍了拍自己的肩膀，「我的肩膀借你靠。」  
  
&emsp;&emsp;我抽了抽鼻子，把头靠在他肩上，「江津安，你真好。」  
  
&emsp;&emsp;「知道我好了吧，现在后悔了吧，当初要是跟着我，何至于吃这么多苦，周瞻尔有什么好，不就是长得帅点吗，」他揉了揉我的脑袋，「趁早跟他离了，我养你们娘俩，以后孩子喊我爹，让周瞻尔一边哭去。」  
  
&emsp;&emsp;「德性。」我狠锤了下他的胸膛。  
  
&emsp;&emsp;「哎哟，吴嗣音，我看人家先兆流产的孕妇都是虚弱得不行，怎么到你这儿还力壮如牛啊。」  
  
&emsp;&emsp;「混蛋。」我笑骂道，又锤了下他。  
  
&emsp;&emsp;「你小心点，要是你们出了什么差池，周瞻尔非要扒了我皮不可，他本来就看我不顺眼。」他拉住我打他的手，忽地正了色道，「音音，找时间跟他好好谈一谈吧，不论你们今后怎样，他作为孩子的父亲，有权利知情。」  
  
&emsp;&emsp;沉默了半晌，我终于是不情不愿地应了一声。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;昨晚的一场雨，浇灭了连日来的高温，连我混沌的头脑都变得清明了些。  
  
&emsp;&emsp;「音音，你都在楼底下转了半个小时了。」江津安靠在他的那辆别克上，抬手撩了撩我额前的碎发。  
  
&emsp;&emsp;我瞪了他一眼。  
  
&emsp;&emsp;「哎，你别瞪我，你知道我从小最怕看见你这种眼神，你早晚不还得上去，我已经问过了，周瞻尔今天请了假，不定就是在满世界打电话找你呢……」  
  
&emsp;&emsp;我心里竟真的有些隐隐的担忧，万一他真在找自己怎么办……  
  
&emsp;&emsp;记得刚结婚的时候有一次，我跟同事约了去做 Spa，手机在大衣口袋里没拿出来，等我发现的时候，屏幕上竟然显示有三十多个来自他的未接来电，不只这样，他还打电话问遍了所有的亲戚朋友。  
  
&emsp;&emsp;江津安笑话我找了个粘人精，恨不得在我脖子上拴根绳，每天挂在他裤腰带上。  
  
&emsp;&emsp;我飞快地拉开单元的门，跑了进去。  
  
&emsp;&emsp;两台电梯都停在十五楼以上，我疯狂地点着向上的按钮，电梯终于开始往下，只是很慢。  
  
&emsp;&emsp;我转身跑向楼梯间。  
  
&emsp;&emsp;突然一刻也等不了，现在就想见到他，被他抱在怀里。  
  
&emsp;&emsp;我一口气跑上了六楼，小腹处有隐隐的痛感。  
  
&emsp;&emsp;顾不上那么多，我掏出钥匙，边喘着粗气打开了门。  
  
&emsp;&emsp;一切都还像昨晚我离开的时候一样。  
  
&emsp;&emsp;我忽地松了口气。  
  
&emsp;&emsp;周瞻尔站在卧室门口揉着太阳穴看着我，身上的睡衣有些凌乱。  
  
&emsp;&emsp;我走到他面前。  
  
&emsp;&emsp;「回来了。」  
  
&emsp;&emsp;他身上有淡淡的酒气，眼中有一丝紧张的神色。  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，忽然很想看看他知道我们有孩子了会是什么样。  
  
&emsp;&emsp;他会高兴得发狂吧，毕竟他盼这个孩子盼了很久了。  
  
&emsp;&emsp;「周瞻尔，我……」  
  
&emsp;&emsp;「瞻尔，谁来了，是我妈吗？」一道女声突然自周瞻尔身后响起。  
  
&emsp;&emsp;沈云其从卧室里走了出来，头发湿漉漉的，显然是刚刚洗过。  
  
&emsp;&emsp;她的身上还穿着那件我新买的还没来得及穿的黑色蕾丝睡衣。  
  
&emsp;&emsp;他说过喜欢看我穿黑色……  
  
&emsp;&emsp;我呆立在原地，整个人像过了电一样发抖。  
  
&emsp;&emsp;双眼渐渐失神，视线也变得迷糊……  
  
&emsp;&emsp;我用力抓着裙子侧线的位置，裙子很薄，很快，一阵刺痛从大腿根部传来。  
  
&emsp;&emsp;「音音。」  
  
&emsp;&emsp;「嗣音。」  
  
&emsp;&emsp;周瞻尔和沈云其同时喊道，声音里都带着明显的担心，听不出是真情还是假意。  
  
&emsp;&emsp;我转过了身，一步一步往门口走过去。  
  
&emsp;&emsp;周瞻尔拦在了我面前，向我伸过手来。  
  
&emsp;&emsp;我抖得更厉害。  
  
&emsp;&emsp;「你别碰我，脏……」  
  
&emsp;&emsp;他的手停在了半空中。  
  
&emsp;&emsp;「音音，不是你想的那样。」他声音有些沙哑。  
  
&emsp;&emsp;我低头看着自己的鞋尖，害怕自己一抬头对上他那双眼睛，就又会陷入万劫不复的梦魇。  
  
&emsp;&emsp;「嗣音，真的不是你想的那样。」身后的沈云其说道。  
  
&emsp;&emsp;「我怎么想的不重要，」手指上有光闪了一下，戳得我眼睛疼，「本来我就打算要离婚的。」  
  
&emsp;&emsp;「我不同意，吴嗣音，我不同意离婚。」  
  
&emsp;&emsp;「周瞻尔，你放过我好吗？」我转了转无名指上的戒指，「求你。」  
  
&emsp;&emsp;我手指一拨，戒指落在地上，又弹起，滚了几圈，立在了最旁边的地缝里。  
  
&emsp;&emsp;房子装修的时候是我盯着的，其实那时我也忙，不过是每天来看一眼，结果验收之后，发现墙边有一道很深很宽的地缝，我懊恼了好久，还被婆婆数落了一顿。  
  
&emsp;&emsp;他安慰我说，不过是一道缝而已，我们还要在这个房子里住这么多年，早晚也能给它踩平。  
  
&emsp;&emsp;我破涕为笑，说，谁家整天贴着墙走啊。  
  
&emsp;&emsp;他说，只要我老婆开心，我就天天贴着墙走。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我走到墙边，拾起了那枚戒指，放到了旁边的柜子上。  
  
&emsp;&emsp;「周瞻尔，什么时候有空，去把手续办了吧。」  
  
&emsp;&emsp;他还站在原地。  
  
&emsp;&emsp;我绕过他，走出了门。  
  
&emsp;&emsp;眼泪奔涌而出，我顺着楼梯又一路跑下去，比来时更狼狈。  
  
&emsp;&emsp;楼下，江津安还倚在他的车上抽着烟。  
  
&emsp;&emsp;我一头扎进他怀里，整个人终于有了依仗，不必再死死撑着。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？谈崩了？」他用双臂环着我，不让我往下滑。  
  
&emsp;&emsp;「江津安，什么都别问我，我冷，你抱紧点。」  
  
&emsp;&emsp;雨后的风凉爽宜人，于我却是彻骨的寒。  
  
&emsp;&emsp;「一会儿，周瞻尔要是下来看见了，非要冲上来揍我一顿不可。」他环住我的手果然更用力了些。  
  
&emsp;&emsp;「他不会再下来了。」  
  
&emsp;&emsp;身后的单元门响了一声。  
  
&emsp;&emsp;「喏，这不是来了。」  
  
&emsp;&emsp;我心间又是一阵颤抖。  
  
&emsp;&emsp;「江津安，快带我走。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;江津安半抱着我，把我放进了副驾驶，自己钻进了驾驶室里。  
  
&emsp;&emsp;车子慢慢向前驶去。  
  
&emsp;&emsp;我闭着眼，努力控制住自己不回头看。  
  
&emsp;&emsp;「江津安，我记得你有位同学在妇幼院。」  
  
&emsp;&emsp;「对。」  
  
&emsp;&emsp;「拜托她帮我预约手术吧。」  
  
&emsp;&emsp;「你决定好了？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;一周后。  
  
&emsp;&emsp;我站在民政局门口，等着周瞻尔。  
  
&emsp;&emsp;昨天，我接到了他妈妈的电话。  
  
&emsp;&emsp;「音音啊，」她第一次喊我名字喊得这么亲切，「既然你都决定跟瞻尔离婚了，那就别再拖拖拉拉的了，我们都年纪大了，瞻尔也三十多了，你们早点离了，他早点跟云其结婚，我们也能早日抱孙子不是，如果你有什么需要我们帮助的，我们一定义不容辞，之前听瞻尔说过你想去法国学酒店管理，我们可以出钱……」  
  
&emsp;&emsp;「妈，我答应你会尽快结束我们的婚姻关系，但金钱补偿实在不必，我当初跟他在一起不是为了图周家的钱，这三年我所有的让步和忍气吞声都是因为……我爱他，现在我们虽然要分开了，您也实在不必再拿钱来羞辱我和我在这段婚姻里付出的一切，或许在您眼里，钱能买到一切，但是在我这儿，不行。  
  
&emsp;&emsp;「况且，您知道，我外祖家有钱，我不缺钱，还有您放心，我下周会跟我妈回意大利，您不用担心我会影响到您儿子未来的婚姻。  
  
&emsp;&emsp;「您别怪我今天说的话不好听，说实话，在我心里，您实在是不值得我尊重。」  
  
&emsp;&emsp;电话那头沉默了。  
  
&emsp;&emsp;我不等她再出声，就挂上了电话。  
  
&emsp;&emsp;在微信消息里往下翻了很久，都没有翻到那个熟悉的头像。  
  
&emsp;&emsp;原来不过一周多不跟一个人联系，他就会离你很远很远。  
  
&emsp;&emsp;最后，我还是在通讯录里找出他的微信，问他有没有明天有没有空去民政局。  
  
&emsp;&emsp;直到晚上，他才回了一个「好」字。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;一个身影由远及近。  
  
&emsp;&emsp;「来了。」我冲他微微点了点头。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;「进去吧。」  
  
&emsp;&emsp;他忽地拽住了我袖子。  
  
&emsp;&emsp;「还有没有……挽回的余地，」他神色带了些小心翼翼，「音音，如果你愿意，我们可以去另外一个城市，从今往后，你都不用再跟我家里人碰面，我们在一起好好过日子。」  
  
&emsp;&emsp;骄傲如他，从小都是被捧在手心里的天之骄子，连低声下气求人的语气都这么……生疏。  
  
&emsp;&emsp;「我不愿意。」我抬起另一只手，将他手中的衣袖拽了出来，兀自走了进去。  
  
&emsp;&emsp;为我们办理离婚手续的是位中年阿姨，看见我们俩眼睛瞪得像铜铃一样，张大了嘴问道，「你们真的想好了？」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头。  
  
&emsp;&emsp;她「啧啧」两声，摇了摇头，「现在这孩子都是外貌协会，难为你们俩肯跟这么俊的对象离婚，真是舍得哦。」  
  
&emsp;&emsp;说罢，她看了看周瞻尔，问他道：「小伙子，之后有目标了没，阿姨认识个姑娘，长得虽然没有这个姑娘好看，但也是名牌大学毕业，人也温柔……」  
  
&emsp;&emsp;阿姨的语气特别认真，饶是心情再不好的人，也能被她逗乐。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住扑哧一笑。  
  
&emsp;&emsp;他们俩都转过头来看向我。  
  
&emsp;&emsp;「小姑娘，你别笑，长得这么帅的小伙子可是很抢手的……诶，阿姨还有个侄子，也是一表人才，现在已经是国企的主管了……」  
  
&emsp;&emsp;我连忙摆了摆手。  
  
&emsp;&emsp;阿姨一副很可惜的表情，「有孩子吧？」  
  
&emsp;&emsp;我迟疑了一下，才说：「没有。」  
  
&emsp;&emsp;「财产分配好了没？」  
  
&emsp;&emsp;「房子和车子都归他。」他们家买的东西，我一件都不想要。  
  
&emsp;&emsp;「签吧。」  
  
&emsp;&emsp;我快速在离婚协议书最底下写下了自己的名字。  
  
&emsp;&emsp;我抬起头来，发现坐在旁边的周瞻尔没动，只是眼睛一直盯着我签好的那份离婚协议书。  
  
&emsp;&emsp;我把笔塞到他手里，他又愣了下，才签下了自己的名字。  
  
&emsp;&emsp;过了会儿，阿姨将两个红本本又递到了我们手上。  
  
&emsp;&emsp;「一起吃个早饭吧。」  
  
&emsp;&emsp;「没必要。」  
  
&emsp;&emsp;我快走出了民政局大厅。  
  
&emsp;&emsp;「你等等。」周瞻尔走到他车边，拿出一瓶牛奶和一个三明治塞到我手里，牛奶是热的，拿在手里暖暖的，「你胃不好，千万记得吃早饭，还有……别老吃那些生冷的东西……记得穿拖鞋。」他顿了顿，「我医院里还有点事，先走了。」  
  
&emsp;&emsp;「好，再见。」  
  
&emsp;&emsp;话一出口，我顿时有些后悔，再见什么，见他和沈云其亲密地手挽着手吗？  
  
&emsp;&emsp;他点了点头，没说话。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我看着他的车消失在视线里……终于身上所有的力气都用尽了一般，跌坐在地上，大声地哭起来，引得路两边的人都冲这边看过来。  
  
&emsp;&emsp;一直在车里等着我的江津安赶紧跑过来，想要抱起我，却怎么也抱不住。  
  
&emsp;&emsp;「他走了，他走了，他走了……」我嘴里反复念叨着这一句，「我这辈子再也看不见他了……」  
  
&emsp;&emsp;一条蜿蜒的血迹顺着我的腿流下来，我也感觉不到疼一样，只不断地坐在地上哭号着。  
  
&emsp;&emsp;周瞻尔，这是最后一次，过了今天，你就会彻底消失在我的生活里，我们再没有任何牵扯了。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;等我妈回国来时，我已经恢复得跟以前一样了。  
  
&emsp;&emsp;我妈一进病房门，就狠狠捏了我的脸两把。  
  
&emsp;&emsp;「妈，疼。」我揉了揉腮，委屈道。  
  
&emsp;&emsp;「要不是看你怀着孩子，我现在就像你小时候一样胖揍你一顿。」  
  
&emsp;&emsp;「妈，你小心吓坏小孩子。」我指了指肚子。  
  
&emsp;&emsp;「真的打算生下来了？」我妈边削苹果边喂给我。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。既然他那么坚强地活下来，我也不能那么残忍不是。」  
  
&emsp;&emsp;「那你有没有想过，如果以后他问你他爸爸去哪儿了，你怎么回答？」  
  
&emsp;&emsp;「我小时候问过你？」我歪着头看她。  
  
&emsp;&emsp;「当然问过。」  
  
&emsp;&emsp;「那你怎么告诉我的？」  
  
&emsp;&emsp;「死了。」我妈笑了笑，仿佛在回忆什么趣事，「你听了还哭了好久。」  
  
&emsp;&emsp;「那不就结了。我就告诉他，他爸死了，坟头上草都两米高了。」  
  
&emsp;&emsp;我妈摸了摸我的脸，「音音，因为妈妈的原因，让你顶着私生女的名声，受了这么多苦，周家不待见你，这也占了很大的原因，都是妈妈当年识人不清。」  
  
&emsp;&emsp;「妈，不怪你，当初是那个人骗你他没结婚，你也是受害者。」我揽着她脖子，依偎在她怀里，像小时候那样。  
  
&emsp;&emsp;「瞻尔他……不是个坏孩子，你们离婚之前他给我打过电话，妈没想到你这次会那么决绝……」  
  
&emsp;&emsp;我心里一跳，终究还是没有勇气问他在电话里说了什么。  
  
&emsp;&emsp;「当初那个男人离婚之后回来找你，你还不是拿着笤帚把他赶出去了，我随了你，只要决定了的事不会随便再改的，结婚是，离婚也是。」我苦笑道。  
  
&emsp;&emsp;她拍拍我的背，「生了孩子之后再跟我回去意大利吧，你现在情况也不稳定，这段时间妈妈在这儿陪着你。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;我手抚上腹部，心里莫名多了几分期待。  
  
&emsp;&emsp;一想起童年，想起自己因为见不得光的身份而承受的那些嘲笑和侮辱，我就忍不住战栗，也因此抗拒生孩子，害怕他会和我一样因为我的身份而感到自卑，而遭受白眼，更害怕自己没有足够的能力去保护他，让他健康地成长。  
  
&emsp;&emsp;但真的知道自己怀孕之后，感受到腹中与自己血脉相连的小生命，这种不安反而散去了不少，竟然也有了几分初为人母的喜悦和信心。  
  
&emsp;&emsp;「这个孩子肯定长得像我。」我咧着嘴对我妈说道。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;额前的刘海都被汗水浸湿，贴在眼皮上。  
  
&emsp;&emsp;助产士一直在喊「快了，快了」，都喊了两个小时多了，我还是疼得死去活来。  
  
&emsp;&emsp;这小王八蛋却仍然没有一点要出来的意思。  
  
&emsp;&emsp;这折磨人的劲儿，肯定不是随了我。  
  
&emsp;&emsp;「好疼啊。」泪水和汗水一齐流进我嘴里，又苦又涩。  
  
&emsp;&emsp;周瞻尔抬手帮我把刘海拨开，「再忍忍，就快了。」  
  
&emsp;&emsp;「宫口开了，快用力。」那头的助产士大喊道。  
  
&emsp;&emsp;「我没力气了，我不行了，我大概要死了……」我嘴里喃喃道。  
  
&emsp;&emsp;「别说丧气话，想想一会儿就能见到宝宝了，你不想知道他是男孩还是女孩，是不是像你一样漂亮……」  
  
&emsp;&emsp;一只手紧紧把我的手握住，掌心是熟悉的体温。  
  
&emsp;&emsp;我又渐渐有了力气，随着助产士的指示用力起来。  
  
&emsp;&emsp;大概一刻钟后，终于浑身一轻。  
  
&emsp;&emsp;耳边响起了微弱的哭声。  
  
&emsp;&emsp;「恭喜，是个小帅哥。」  
  
&emsp;&emsp;我累得闭上了眼睛，连孩子都来不及看一眼，就睡了过去。  
  
&emsp;&emsp;朦胧中，我听他对我说：「谢谢你，音音。」  
  
&emsp;&emsp;我肯定是在做梦，我们那个时候每次都避孕，他不可能知道孩子是他的。而且他刚刚不都问我奸夫是谁了吗……  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;睡了半天，我迫不及待地从梦里醒过来。  
  
&emsp;&emsp;病房里一片寂静，我环顾了一周，没发现孩子的踪影。  
  
&emsp;&emsp;「孩子呢？」我焦急地问。  
  
&emsp;&emsp;我妈和江津安都是一副犹豫的表情。  
  
&emsp;&emsp;我的心里突然升起了一种不好的预感。  
  
&emsp;&emsp;「不好了是吗？」看着他们脸上的表情，我心里已经有了答案。  
  
&emsp;&emsp;怀孕六个月时，我就知道他不是个健康的孩子，他有先天性的心脏病，我犹豫再三，还是决定自私地留下他。  
  
&emsp;&emsp;现在看来，也许是我太自私了……  
  
&emsp;&emsp;「津安，告诉她吧，瞒不住的。」我妈叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;我看向江津安。  
  
&emsp;&emsp;「音音，」江津安皱着眉，「孩子的状况比预计的要严重，肺动脉闭锁并右心室发育不良，可能要尽快手术。」  
  
&emsp;&emsp;我一阵头晕，身子晃了晃，赶忙扶住病床旁的栏杆。  
  
&emsp;&emsp;「音音。」我妈和江津安都担心地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「我能坚持得住。」我忍住泪意，「手术成功的概率有多大？」  
  
&emsp;&emsp;江津安安慰我道，「现在国内已经在先心病手术方面非常成熟了，你不要太担心。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，知道他是在安慰我，但却不得不坚强起来，尤其是在我妈面前。  
  
&emsp;&emsp;「音音，要不要告诉……」  
  
&emsp;&emsp;「不要。不要告诉他孩子的事，千万不要。」  
  
&emsp;&emsp;「他一帮你接生完，就去了外地出差，他原本早几天就该去的。」江津安顿了顿，「音音，他是不是已经……」  
  
&emsp;&emsp;「不会的，只要你们不告诉他，他不会知道的。」我脑子里乱哄哄的。  
  
&emsp;&emsp;「好了，好了，我们不想这些了，你还在坐月子，好好休息，宝宝肯定会好起来的。」我妈揽住我的肩。  
  
&emsp;&emsp;「会的。」我用力点点头。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;孩子满月的那一天，还是被推进了手术室。  
  
&emsp;&emsp;前一天，我刚刚去 PICU 看过他。  
  
&emsp;&emsp;那是他出生之后我第一次看见他。  
  
&emsp;&emsp;他真的是个很好看的孩子，像我，还没满月的孩子，已经有高挺的鼻梁和卷翘的睫毛，长大了一定是个帅哥。  
  
&emsp;&emsp;我从外面抚着玻璃，眼底渐渐起了雾，「有了你，妈妈以后再也不用看其他帅哥了，快点好起来，妈妈好想抱抱你。」  
  
&emsp;&emsp;「是妈妈对不起你，你一定要好好活下来啊，这样妈妈才有机会补偿你。」  
  
&emsp;&emsp;他的小手忽地动了动。  
  
&emsp;&emsp;我惊喜地看着他，他一定是听见我的话了吧。  
  
&emsp;&emsp;「乖儿子，别丢下妈妈一个人。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;我坐在手术室外面，窝在我妈怀里，「妈，你说，他是不是觉得昨天我去见过他了，就可以了无牵挂地走了。」  
  
&emsp;&emsp;「别瞎想，肯定会没事的，你看你表姨家的孙子的先天性心脏病不也都治好了吗，现在跟健康的孩子没有差别，咱们家宝宝肯定也能治好的。」  
  
&emsp;&emsp;「妈，我连个名字都没给他起，我都不知道怎么样才能叫住他。他会不会觉得是我不想要他。」自责和悔恨一齐涌上心头。  
  
&emsp;&emsp;「家属，家属，」里面出来的护士喊道，「签一下这个手术单。」  
  
&emsp;&emsp;我望着上面密密麻麻的字，手不受控制地抖起来，连握笔的力气也没有。  
  
&emsp;&emsp;护士皱了皱眉，略有些不耐烦的样子。  
  
&emsp;&emsp;「我来签。」  
  
&emsp;&emsp;「周医生？」面前的小护士不可思议地看着他。  
  
&emsp;&emsp;「我是孩子爸爸。」  
  
&emsp;&emsp;我转过身，呆呆地看着他。  
  
&emsp;&emsp;他风尘仆仆地站在那儿，下巴长出了些胡茬，整个人带着疲色。  
  
&emsp;&emsp;他从护士手中接过笔，快速签下了名字，望着眼前紧闭的手术室大门，怔愣了片刻，目光缓缓转向了我。  
  
&emsp;&emsp;他抬起手，仿佛是想摸摸我的头，又好像忽地想起了什么，手到半空中又落了下去。  
  
&emsp;&emsp;我妈看看笔直地站在我们面前的周瞻尔，又侧脸看了看我，微微叹了口气，说道：「跟音音好好聊聊吧。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我妈向远处走了走，江津安也跟着走了过去。  
  
&emsp;&emsp;「音音……」他望向我的眼神带着心疼。  
  
&emsp;&emsp;「你知道吗，从在我肚子里起，他就是个安静的孩子，」眼泪不断地往上涌，聚在眼眶里，我嘴里喃喃道，「我们离婚的时候，他已经在我肚子里三个多月了，可是我一点都没察觉。」  
  
&emsp;&emsp;「后来，他也很少动，我以为他是个听话的孩子，原来不是……我好希望他是个正常孩子，笨一些也好……是我没照顾好他。」  
  
&emsp;&emsp;他不说话，只是静静地揽过我。  
  
&emsp;&emsp;我靠在他怀里，望向他侧脸，「周瞻尔，你从一开始就知道他是你的孩子，是不是。」  
  
&emsp;&emsp;他点点头，忽地笑了一下，「是，我从一开始就知道奸夫是我自己。」  
  
&emsp;&emsp;我抬了抬嘴角，「周瞻尔，如果这次宝宝好起来，我们就复婚吧，我们欠他太多了，我想给他一个完整的家。」  
  
&emsp;&emsp;「都听你的。」他轻轻亲了亲我额头。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;孩子还是走了。  
  
&emsp;&emsp;在手术后三天，因为术后感染引发了一系列的并发症。  
  
&emsp;&emsp;我看着医生把那些管子从他小小的身体里拔出来，心如刀绞。  
  
&emsp;&emsp;周瞻尔将他抱起来，轻轻放在我怀里。  
  
&emsp;&emsp;我第一次抱到他，我的儿子，竟然是在他死后。  
  
&emsp;&emsp;他真的很轻很小，眼睛闭着，像睡着了一样。  
  
&emsp;&emsp;我低头将自己的脸贴在他的小脸上蹭了蹭，「好孩子，下辈子记得要选个好妈妈。」  
  
&emsp;&emsp;护士要过来把他抱走，我手臂一滞，才交给了她。  
  
&emsp;&emsp;「孩子，我的孩子……」我看着护士渐行渐远的背影，哭得不能自已，挣扎着向前，「把孩子还给我，还给我。」  
  
&emsp;&emsp;他紧紧抱住我。  
  
&emsp;&emsp;「音音，对不起，是我没保护好你们。」  
  
&emsp;&emsp;两个人的眼泪交融在一起，氤湿了他身上的白大褂。  
  
&emsp;&emsp;直到这一刻，我才懂了，什么叫撕心裂肺的痛。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;孩子的墓地前。  
  
&emsp;&emsp;我把带来的小玩具和祭品一件一件摆好，抬手摸了摸那冰冷的墓碑。  
  
&emsp;&emsp;墓碑上没有照片，只有「周柏泛之墓」几个硕大的字。  
  
&emsp;&emsp;去定墓碑的那天，我才知道，他是给宝宝取了名字的。  
  
&emsp;&emsp;「那年我们结婚的时候，就想好了，以后男孩就叫柏泛，女孩就叫柏妍。」  
  
&emsp;&emsp;我低首揉了揉眼睛，「可惜，他没听过自己的名字。」  
  
&emsp;&emsp;「他听过的。」  
  
&emsp;&emsp;我蓦地抬起头，惊讶地看向他。  
  
&emsp;&emsp;「他出生那天，我叫过他的。」他眼底闪着光，「音音，我们的宝宝知道他的名字的。」  
  
&emsp;&emsp;我揪住了许久的心忽然放开了些。  
  
&emsp;&emsp;「你说，他会不会恨我们？」我摩挲着墓碑上的名字。  
  
&emsp;&emsp;「他不会的，他一定知道自己有全世界最爱他的妈妈。」  
  
&emsp;&emsp;周瞻尔站在我身后，望着墓碑前的我。  
  
&emsp;&emsp;我们就这样待了很久。  
  
&emsp;&emsp;今天是宝宝正式住到这里的日子，我没让我妈跟了来，也拒绝了周家人出席的意愿，就我和他两个人，来送孩子最后一程。  
  
&emsp;&emsp;「周瞻尔，我要跟着我妈回意大利了。」我犹豫了许久，还是觉得应该告诉他一声。  
  
&emsp;&emsp;那年我为了结婚的事跟我妈闹掰，她一气之下回了意大利投奔我外公，并在我外公的支持下开了几家民宿，没想到竟然意料之外的火爆。  
  
&emsp;&emsp;这次我妈要我跟着她回意大利，不只是回去认祖归宗，认回我外祖父母，更希望我能继承她这几年耗费了许多心血的那家连锁民宿。  
  
&emsp;&emsp;他沉下眼睛，看不出一丝情绪。  
  
&emsp;&emsp;「什么时候？」  
  
&emsp;&emsp;「后天。」  
  
&emsp;&emsp;他从裤兜里掏出个烟盒，抽出了一根烟攥在手里，过了会儿又装了回去，并没有点燃。  
  
&emsp;&emsp;「我后天有手术，就不去送你了。」他挪开了视线。  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，「周瞻尔，你多保重。」  
  
&emsp;&emsp;「你也是。」  
  
&emsp;&emsp;「我先走了，家里还有点东西需要收拾。」我扶着膝盖站起来。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」他低声应了。  
  
&emsp;&emsp;我最后看了他一眼，转身离开了。  
  
&emsp;&emsp;直到走到很远的地方，我才回头看。  
  
&emsp;&emsp;他还是刚才那个姿势，站在墓前。  
  
&emsp;&emsp;手袋里的手机突然响起来。  
  
&emsp;&emsp;接起来，电话那头是熟悉又陌生的女声。  
  
&emsp;&emsp;「好，一会儿见。」我答应道。  
  
&emsp;&emsp;又回头看了他一眼，我终于踏出了墓园的大门。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;咖啡厅里。  
  
&emsp;&emsp;沈云其老远就冲我招了招手。  
  
&emsp;&emsp;我走到她位置对面坐下了，微笑道：「好久不见。」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，嗣音，我们好久不见了，要喝点什么？」她显得有些局促。  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，「不用，你找我来，有事？」  
  
&emsp;&emsp;她仿佛是没料想到我的直白，愣了下，才说道：「我听一个朋友说，你要去意大利了？」  
  
&emsp;&emsp;「是。」  
  
&emsp;&emsp;「瞻尔知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;「知道。」  
  
&emsp;&emsp;「他没挽留你？」  
  
&emsp;&emsp;「没有。」  
  
&emsp;&emsp;沈云其用微不可闻的声音叹了口气，「音音，我太清楚他是怎么想的了，所以这也是为什么我知道今天是什么日子，还坚持来找你。」  
  
&emsp;&emsp;「那晚的事，我一直没有机会跟你解释。」  
  
&emsp;&emsp;我神色平静地说：「没有必要了。」  
  
&emsp;&emsp;「不，有。至少你要知道，周瞻尔他从来没做过对不起你的事。二姨生日宴那晚，他一直在喝酒，甚至宴席散了以后，他还答应了云成一起再去喝一杯，平日里他从来不会凑云成他们这种局的。  
  
&emsp;&emsp;「后来，我才知道，你那晚跟他提了离婚。我不放心他们，就跟了去，后来他果然喝得酩酊大醉，云成也醉得厉害，只好我送他回去。  
  
&emsp;&emsp;「那晚下了很大的雨，他在雨里颤颤巍巍地走，我喊他上车，他怎么也不肯……明明醉成那个样子了，回到家发现你没在，手机还摔在地上，还是清醒过来，撑着到处打电话找你，知道你在工作的酒店，他才放下心。  
  
&emsp;&emsp;「我的衣服在雨里淋湿了，他怕我感冒，才找了件你的衣服，让我先去冲个热水澡，你回来的时候，我还以为是我妈来给我送衣服。  
  
&emsp;&emsp;「我承认我回来，是没忘了他，甚至想着能不能跟他重叙旧情，但他真的是彻彻底底地放下我了……」  
  
&emsp;&emsp;我沉默着，心里并没有想象中的翻江倒海，反而很平静。  
  
&emsp;&emsp;「嗣音，我要回美国结婚了，未婚夫是我在美国读书时的学长。」  
  
&emsp;&emsp;「恭喜你。」  
  
&emsp;&emsp;「多谢。」  
  
&emsp;&emsp;「经过你们离婚和孩子的事，大姨已经知道错了，瞻尔好久都没有回过家了，你们离婚之前，他还去跟大姨说，想带你去别的城市定居……」沈云其放在桌上的双手不断交叠着，「你能不能再给瞻尔一次机会？我知道他现在一定是一门心思想放你走，他觉得你跟他在一起只有痛苦，可你们明明都是放不下对方啊……」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;从咖啡馆里出来，我一个人沿着路边走着。  
  
&emsp;&emsp;阳光透过树荫洒过来，在地上留下斑斑点点。  
  
&emsp;&emsp;我好像好久都没有这样轻松的日子了，能静下心来，听听蝉鸣。  
  
&emsp;&emsp;路对面有一个秀气的小男孩，有些笨拙地踩着滑板。  
  
&emsp;&emsp;他每次用那小短腿滑两下，都要停下来，歇一会儿，倔强地再滑。  
  
&emsp;&emsp;后面一辆电动自行车飞驰过来，喇叭不断发出尖锐的滴滴喇叭声。  
  
&emsp;&emsp;前面的孩子恍作未闻。  
  
&emsp;&emsp;眼看他就要被撞到了，我快速跑向路对面一把抱起他，摔到了路边。  
  
&emsp;&emsp;孩子妈妈气喘吁吁地跑过来，还没站定，就向我道谢，「小姐，太谢谢您了，他非要玩滑板，我在后面追都追不上。」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，站起来，摸了摸孩子的小脑袋，温柔地说道：「下次要小心啦。」  
  
&emsp;&emsp;孩子妈妈不好意思地笑了笑，「他听不见的。」  
  
&emsp;&emsp;我怔住了。  
  
&emsp;&emsp;小男孩抬起头望向我，他有一双很漂亮的眼睛，像两颗饱满的葡萄。  
  
&emsp;&emsp;心里一阵刺痛。  
  
&emsp;&emsp;半晌，我捏了捏他的小脸，「每个有缺陷的孩子都是被吻过的天使，都值得我们去好好爱他们。」  
  
&emsp;&emsp;「是的，」男孩妈妈一把抱起面前的小人儿，亲了亲他的小脸蛋，「您一定也是位好妈妈。」  
  
&emsp;&emsp;我愣了下，才回过神，笑着说了句：「谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;「跟阿姨拜拜。」她向小男孩做了个招手的姿势。  
  
&emsp;&emsp;他向我招了招手，咧开嘴开心地笑了，腮边是两朵小小的梨涡。  
  
&emsp;&emsp;「拜拜。」我也笑着冲他招了招手。  
  
&emsp;&emsp;转过身，我掏出手机，拨通了我妈的电话号码，「妈，把机票改到明天吧。」  
  
&emsp;&emsp;手突然被什么拉了下，我低头一看，刚刚的那个小男孩又回来了，正笑眯眯地看着我。  
  
&emsp;&emsp;不等我开口，他把什么塞到我手里，蹦蹦跳跳地跑开了。  
  
&emsp;&emsp;我打开掌心，一块糖静静地躺在我手上。  
  
&emsp;&emsp;我回头，大声地冲他喊了句：「宝宝，谢谢你。」  
  
&emsp;&emsp;那个小身影并没有回头。  
  
&emsp;&emsp;电话那头传来我妈的声音，问我为什么要改签。  
  
&emsp;&emsp;我一只手剥开糖放进嘴里。  
  
&emsp;&emsp;一丝甜味在舌尖蔓延开。  
  
&emsp;&emsp;「没什么，我就是想早点见到外公外婆。」  
  
&emsp;&emsp;这大概是我这辈子吃到的最甜的一块糖了。  
  
&emsp;&emsp;我把那张珠光的糖纸举过头顶。  
  
&emsp;&emsp;糖纸在阳光下散发着五彩斑斓的光。  
  
&emsp;&emsp;曾经，他对我来说，便是这样的光，  
  
&emsp;&emsp;我也以为，只要我们彼此相爱，就能幸福下去。  
  
&emsp;&emsp;我就渐渐地在这样的偏执中，迷失了自己，仿佛人生就只剩下了爱周瞻尔和讨好周家人这两件事。  
  
&emsp;&emsp;等到我幡然醒悟，却已为时已晚，遍体鳞伤的不只是我，还有他。  
  
&emsp;&emsp;如今，我们之间，隔着过去和孩子，再也回不去了。  
  
&emsp;&emsp;抬头望向天，湛蓝的天空一碧如洗，一如三年前。  
  
&emsp;&emsp;「周瞻尔，再见了。」我呢喃道。  
  
&emsp;&emsp;
番外  
  
&emsp;&emsp;「音音：  
  
&emsp;&emsp;展信安。  
  
&emsp;&emsp;上周六去看儿子之前，我挑了一束白色栀子花，上面有一个半开的花苞，店员问我要不要换一支，我说不用了。到了墓地，那朵花竟然奇迹般地开了。  
  
&emsp;&emsp;我想，儿子长得像你，一定跟你一样，也喜欢这束栀子花。  
  
&emsp;&emsp;我告诉他，妈妈很忙，等空了就回来看他。请他理解，如果他生气了，也只能生爸爸的气，是爸爸的原因，妈妈才会选择离开，才不能常常去看他。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;我每周都会去看儿子，除了怕他孤单，还有别的私心，痴心妄想着有一天能在那儿看见你的身影。  
  
&emsp;&emsp;九百多个日日夜夜，我无时无刻不在想你，无时无刻不在幻想还有一天能与你重逢，  
  
&emsp;&emsp;这两年，我总是夜班上得多。因为我害怕，怕那种每天早上醒来，身边却没有你的虚无感。  
  
&emsp;&emsp;我知道，这都是我自作自受，是我罪有应得。  
  
&emsp;&emsp;三年前，我在机场眼看着你离开；三年后，我依旧没有勇气去学会面对没有你的一切。  
  
&emsp;&emsp;我甚至不敢问津安你的近况，我怕听到你已经又结婚生子的消息，又觉得或许只有那样你才能彻底忘掉过去受到的那些伤害。  
  
&emsp;&emsp;上周新生儿科从外地转来了一个多月大的先心病病例，家里无力负担高昂的治疗费用，却还是不肯放弃，孩子的父亲，一位一米八多的庄稼汉，抹着眼泪告诉主治大夫，就是去卖血卖器官也要给孩子治病。  
  
&emsp;&emsp;医院里组织给他们捐款，我捐得最多，负责统计的小护士笑嘻嘻地说，周主任真是妙手仁心，我笑了笑，没说话。  
  
&emsp;&emsp;前段时间，云其带着她丈夫和孩子从美国回来探亲，两岁多的小丫头，抱着我的脖子甜甜地喊着周伯伯。席间，长辈们逗着她问更喜欢爸爸还是妈妈，她眸子里闪过一丝狡黠，说爸爸妈妈一样好，引得大家直说她是个小人精。  
  
&emsp;&emsp;从酒店里出来，她一手牵了她爸，一手牵了她妈，荡起了秋千。一家三口的背影渐渐消失在夜幕里。  
  
&emsp;&emsp;我常常想，如果泛儿还在，我们会不会也是这样幸福的一家三口。一定也是。  
  
&emsp;&emsp;有时候晚上睡不着，我就翻着手机看相册，细细回忆我们的从前。  
  
&emsp;&emsp;你说得对，我们的合影实在是太少了，以至于到头来觉得这一切都太虚幻，虚幻得像一场梦，我却仍然执着地不愿从梦中醒来。  
  
&emsp;&emsp;音音，生日快乐，盼你一切都好。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;周瞻尔扣上笔，将信纸折了两折，放进信封里，又把信封放在那盒 Domori 巧克力上。  
  
&emsp;&emsp;「周主任。」门外一个小护士敲了敲门。  
  
&emsp;&emsp;周瞻尔应了一声，拉开抽屉，把巧克力和信随手放在了一摞封了口的信封上。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;周瞻尔拎着行李走出 Genoa 的机场，打了车，直奔自己预定的民宿。  
  
&emsp;&emsp;来意大利是临时决定的，院里有一个这边的学术会议名额，人选有三个，除了他，还有科里的一把手肖主任和另外一位副主任。  
  
&emsp;&emsp;肖主任年纪大了，早就不愿到处出差，那位副主任本来倒是很有意愿，只是老婆突然怀了二胎，又是高龄，也就歇了念想，一心在家照顾老婆。  
  
&emsp;&emsp;这个名额就落到了周瞻尔头上，本来也不是什么重要的学术会议，科里又忙，他打算直接跟上面推了算了。  
  
&emsp;&emsp;直到某天下班，江津安告诉了他一个消息。  
  
&emsp;&emsp;吴嗣音要结婚了。  
  
&emsp;&emsp;彼时他正在下台阶，一时缓不过神来，差点一脚摔下去。  
  
&emsp;&emsp;江津安瞥了他一眼，笑道：「你这回不去，她可就真成别人家的了，她要是过得好也就算了，最多也就是酸死你，可她要是以后过得不好呢。」  
  
&emsp;&emsp;江津安眼神暗了暗，拍了拍他肩膀，「别像我一样，让自己后悔。」  
  
&emsp;&emsp;若是音音遇人不淑……他不敢再往下想。  
  
&emsp;&emsp;一夜睁眼到天亮，上班第一件事，他向院里申请去意大利参加学术会议。  
  
&emsp;&emsp;起码，去看一眼她过得好不好，那个男人是否值得。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;他付了钱，在路边下车，打量了两眼眼前的素白色三层小楼，铁栅栏上爬满了热情的红色玫瑰，门口处挂了一个大大的笑脸，分别用中英意三国语言写着欢迎。  
  
&emsp;&emsp;其实，他不懂意大利语，不过他猜应该是这个意思。  
  
&emsp;&emsp;其实学术会议的主办方在市中心的连锁酒店为他们预定了房间，但周瞻尔还是定了这家民宿，原因无他，他想或许能在这儿遇见她。  
  
&emsp;&emsp;他事先做过功课，知道她在全意一共有十几家民宿，在这儿遇见她的概率实在很低。  
  
&emsp;&emsp;他按了门口的门铃，一个小麦肤色的华人姑娘很快出来开门。  
  
&emsp;&emsp;「您好。」小姑娘冲他甜甜一笑，「Chinese？」  
  
&emsp;&emsp;「是。」他亦回以微笑，「你也是？」  
  
&emsp;&emsp;女孩摇摇头，又点点头，「父母移民几十年了，我从小在意大利出生，不过爷爷总告诉我们，改变的是国籍，割不断的是血脉，不论走到哪儿，我们骨子里也总是中国人。」  
  
&emsp;&emsp;他跟在她后面静静地听着，「令祖父定是位温恭直谅的老人。」  
  
&emsp;&emsp;她吐吐舌头，做了个鬼脸，「听不懂，我中文没那么好。」  
  
&emsp;&emsp;他笑笑，「不过你普通话说得很好。」  
  
&emsp;&emsp;「从前不好的，」她害羞地挠挠头，「之后表姐来了，才教了我许多，这家民宿也是我表姐的，我只是假期在这儿打个工，挣点零花钱，对了，叫我 Jessie 就好，这几天有需要随时叫我。」  
  
&emsp;&emsp;他点点头，提着行李箱走进了楼里，里面的布置很温馨，灯光是暖色调，没那么明亮，却让人很舒服。  
  
&emsp;&emsp;Check in 的服务台空空的，Jessie 咦了一声，随即四下寻找了下，仿佛没找到人。  
  
&emsp;&emsp;「Wendy，Wendy，」她扯着嗓子喊道，「Check in.」  
  
&emsp;&emsp;木质楼梯上传来脚步声，周瞻尔站在大厅中间望过去，一双豹纹人字拖出现在视线里。  
  
&emsp;&emsp;「瞎叫唤什么，」来人声音柔柔，却操着一口京片子，「不知道还以为地震海啸火山爆发了呢。」  
  
&emsp;&emsp;周瞻尔怔怔地望着楼梯的方向，心尖儿狠狠颤抖了下。  
  
&emsp;&emsp;吴嗣音看见他，也是一愣，脚步停在了楼梯上。  
  
&emsp;&emsp;不过一瞬，她的神色已经恢复如常，随即温声笑道：「周主任，好久不见啊。」  
  
&emsp;&emsp;周瞻尔脸上的表情有些僵硬，心里却是激动得不行，他抱着侥幸的心理来，却没想到，真的能在这儿遇见她。  
  
&emsp;&emsp;他的目光在音音脸上逡巡了几个来回。  
  
&emsp;&emsp;她气色比原来好了许多，面色红润，身材依旧保持得很好，原来的栗色卷发已经染成了黑色，随意束在脑后。  
  
&emsp;&emsp;看来她离开自己后过得很好，他欣慰中夹杂着一丝失落。  
  
&emsp;&emsp;欣慰的是，她过得好；失落的是，没有他在，她才过得好。  
  
&emsp;&emsp;「好久不见。」他扬起嘴角，与她四目相对。  
  
&emsp;&emsp;「来公干？」她眼神平静无波，手心却微微出汗。  
  
&emsp;&emsp;「是，有个学术会议。」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」  
  
&emsp;&emsp;「姐，你们认识啊？」旁边的 Jessie 兴奋地打断道。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，」她斜了眼 Jessie，「还不给客人登记，想扣工资？」  
  
&emsp;&emsp;Jessie 立马举起双手，做投降状，委屈道：「不关我事，这都是 wendy 负责的。」  
  
&emsp;&emsp;「她人呢？」  
  
&emsp;&emsp;「不知道，大概是上厕所了。」  
  
&emsp;&emsp;「然后，你就把客人晾在这儿？」  
  
&emsp;&emsp;「我马上。」说完，Jessie 立马奔到服务台里面，朝周瞻尔招了招手。  
  
&emsp;&emsp;不过两分钟，就办好了入住。  
  
&emsp;&emsp;周瞻尔回头看向吴嗣音，发现她正专注地刷着手机，没有要跟他寒暄的意思。  
  
&emsp;&emsp;他只好往楼梯那边走去，心里安慰自己，起码她看起来过得不错。  
  
&emsp;&emsp;身后传来窸窸窣窣的说话声，Jessie 竭力压低的声音还是传进他耳朵里，「姐，你跟这位周先生是什么关系。」  
  
&emsp;&emsp;「我前夫。」  
  
&emsp;&emsp;周瞻尔脚步一滞。  
  
&emsp;&emsp;「什么叫前夫？」Jessie 一脸疑问。  
  
&emsp;&emsp;「前夫就是 Ex-marito.」  
  
&emsp;&emsp;「哦哦，」Jessie 一脸了然的样子，「这样啊。」  
  
&emsp;&emsp;周瞻尔没了听下去的兴致，快步上了三楼。  
  
&emsp;&emsp;房间的景致很好，推开窗就能看到海，他就坐在飘窗上，发了一下午呆，明天学术会议的资料摊开在腿上，一个字也没下去，满脑子都是她的倩影。  
  
&emsp;&emsp;从前，她总说，上天待女人总是不公，男人呢，脸上皱纹越多越值钱，女人正好相反。然后就勾住他的脖子问，要是哪一天她成了满脸皱纹的老奶奶，他会不会把她随手丢掉。  
  
&emsp;&emsp;他就会若有所思地说，那我真得好好考虑下。  
  
&emsp;&emsp;她气得好几天不理他，直到他花了几个月工资给她买了钻戒，才将她怒火平息。  
  
&emsp;&emsp;她向来是见钱眼开，但却在离婚的时候，决绝地拒绝了他的一切经济补偿。  
  
&emsp;&emsp;如今见她，依旧是初见时的模样，他倒是眼角添了皱纹，鬓间也生了几根白发。  
  
&emsp;&emsp;他悄无声息地叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;合上了腿上的资料，抬眼望向楼下，瞳孔蓦地放大。  
  
&emsp;&emsp;路边停了辆黑色轿车，车边一袭红裙的吴嗣音同一位西装革履的男士正相谈甚欢，她抱紧了肩膀瑟缩了下，那男人立马脱下西装外套披在她身上。  
  
&emsp;&emsp;吴嗣音说了句什么，然后和他一起上了车。  
  
&emsp;&emsp;单是从背影，也看得出那人气质上佳，风度翩翩，行事动作亦是绅士。  
  
&emsp;&emsp;直到车消失在路的尽头，他才收回目光，疲惫地躺回床上，捂了捂有些不适的胃部。  
  
&emsp;&emsp;从昨晚登机之前就没吃饭，一天了倒也不怎么觉得饿，他都已经习惯了这种感觉，他们还没离婚时，音音有胃病还不好好吃饭，他就扮演起监督者的角色，一日三餐按时提醒她吃饭，有时他休班，就直接做了给她送到单位去，渐渐地也从婚前的五谷不分变成了婚后的厨艺达人，兴致高的时候，她还会跟他一起在家动手做饭，虽然经常做着做着就做到床上去……  
  
&emsp;&emsp;后来，他们分开，但他一直坚信她会回头，他不信她能放得下他。  
  
&emsp;&emsp;他其实一点都不想离婚，不过是在赌，赌一个破镜重圆的可能。  
  
&emsp;&emsp;得知她怀孕时，这种念头更甚，但他总觉得应该给她空间，让彼此把有些事想明白，所以那段时间他只能偷偷地去看她，她谨慎得很，从来只在妇幼孕检，他托妇幼的同学打听，知道她一切指标都正常才放了心，后来才知道她一直都防着他。  
  
&emsp;&emsp;她预产期那几天，他本来该在外地出差，刻意推迟了几天，想听到她大小平安的消息再走，那天晚上他值班，就猝不及防接了她的急诊，还好她没事，儿子也是全须全尾，他总算是放下吊了半年多的心。  
  
&emsp;&emsp;直到他出差途中接到江津安的电话，才知道，儿子有那么严重的先心病……他不是不怨她，怨她没早点告诉自己，但更多的是心疼她，心疼她把所有事都扛在肩上，独自面对儿子的到来，可能还会独自面对儿子的离开。  
  
&emsp;&emsp;等他风尘仆仆地赶回去，儿子做完手术，却还是没了……  
  
&emsp;&emsp;他做医生这么多年，自认为看惯了医院里的悲欢离合，直到轮到自己，才懂得，什么叫丧子之痛，痛彻心扉。  
  
&emsp;&emsp;看着她哭晕在自己怀里，他对她最后的那点儿怨怼也没了，他恨的人，只剩了自己。  
  
&emsp;&emsp;可是，他们之间的最后一点联系，也随着儿子的去世被扯断了。  
  
&emsp;&emsp;他终究是赌输了。  
  
&emsp;&emsp;她走后，他彻底变成了一个三餐不接、烟酒不离手的人。医院没有事时，他每天不吃饭也要先喝酒，喝醉了就吐，吐完了接着喝，喝到昏天黑地，喝得人事不省，喝到醉生梦死。  
  
&emsp;&emsp;家里的一柜子酒本来是他留着以后跟儿子喝的，他一个人都喝了个精光。  
  
&emsp;&emsp;他三十多年的人生从来没这么失态过，无数的夜晚，他喝醉了抱着儿子的照片趴在沙发边睡过去，再抱着儿子的照片醒过来，那是儿子在这个世界上留下的唯一影像。  
  
&emsp;&emsp;他不敢抱她的照片，他怕看见她那双眼睛……  
  
&emsp;&emsp;直到他胃出血差点被送进 ICU，母亲在他病床前啜泣，父亲狠狠甩了他两个耳光，他才醒了些。  
  
&emsp;&emsp;没了音音，没了儿子，生活还得接着过，不管未来怎么样，眼下为了父母他还得坚持。  
  
&emsp;&emsp;他戒了酒，烟也最多一天两根，三餐尽量按时吃，工作愈加认真，忙起来，一周都住医院，回家的时间越来越少，其实那个没有一丝人气的房子也难以称之为家了。  
  
&emsp;&emsp;肖主任明里暗里透露他退休以后主任位置他和院里都属意他，桌上堆满了单身女大夫，小护士，女患者，女家属送来的情书，一年发了三篇 SCI，年末满意度调查他排了全院第一。  
  
&emsp;&emsp;他仿佛走了狗屎运，连元旦晚会抽奖都能连中三次。  
  
&emsp;&emsp;人人都开始羡慕妇产科周副主任的好运气，年轻有为，官运亨通，前途无量。却没人记得他而立之年离异、丧子。  
  
&emsp;&emsp;也或许他们觉得，女人遍地都是，孩子谁都能生。  
  
&emsp;&emsp;他嘲讽地笑笑，笑他们，也笑自己。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;胃抽痛起来，周瞻尔还是没有吃饭的打算，准确地说，没有那个心情。  
  
&emsp;&emsp;他走到行李箱旁边，拿出刚刚 Jessie 塞给他的苹果吃了，又摸出个药瓶，塞了两片药下去，总算稍微舒服了点。  
  
&emsp;&emsp;胃好了一点，眼皮就开始打架，他其实有点想知道今晚嗣音跟那个男人走了之后会不会还回来，但又实在是太困……  
  
&emsp;&emsp;第二天早上下楼去的时候，音音正坐在大堂的一张桌子边上，专心致志地吃着早餐。  
  
&emsp;&emsp;搁在桌子上的手机突然震动起来，她立马接起来。  
  
&emsp;&emsp;「喂，」她的声音温柔得能滴出水来，仿佛还带了些娇嗔。  
  
&emsp;&emsp;周瞻尔几不可见地皱了下眉，下意识地放慢了脚步，眼盯紧了她的方向。  
  
&emsp;&emsp;「当然是找你算账了。  
  
&emsp;&emsp;「你做了什么你自己心里没个数啊。  
  
&emsp;&emsp;「德性，不过还真是想你了。」  
  
&emsp;&emsp;吴嗣音一抬头，正对上周瞻尔沉了一双眸子看着自己，她被看得有些莫名其妙，毫不客气地瞪了回去。  
  
&emsp;&emsp;周瞻尔这才意识到自己的失态，快步走了出去。  
  
&emsp;&emsp;她继续低下头打电话，手指叩在桌面上，发出噔噔的响声。  
  
&emsp;&emsp;「泱泱她状况挺不好的，沈惟其给她肚子里的孩子做了脐带血配型，听说跟那个孩子配型的点数超过半合，就算沈惟其愿意放弃，那个施颖也不会放弃骚扰她……」那头江津安的声音渐渐沉下去，「叫她拿自己孩子的脐带血去救沈惟其的私生子，还不如杀了她来得直接。」  
  
&emsp;&emsp;「这个人渣。」吴嗣音狠狠踹了两脚对面的椅子，引得 Jessie 他们都回头担心地看她。  
  
&emsp;&emsp;「泱泱那丫头看起来柔弱，向来是打掉牙往肚子里咽，她不告诉你也是怕你担心。」  
  
&emsp;&emsp;「我看她就是没把我当朋友，」她抽了抽鼻子，低头抹掉眼角涌出的泪，「她非得等到被人渣和小三气死那天再通知我去给她上坟啊。」  
  
&emsp;&emsp;「音音……」，江津安声音有些沙哑，「他是不是去找你了？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;「音音，」那边的声音顿了顿，「周瞻尔他不是沈惟其，他……心里始终有你，你心里也还有他不是吗。」  
  
&emsp;&emsp;「我没有。」她的声音带着果决。  
  
&emsp;&emsp;「骗我容易，」江津安有些无奈，音音和泱泱，一样的为爱奋不顾身，也一样的能为爱头破血流，「可你能骗过自己的心吗……瞻尔的这三年我都看在眼里，别人都道他风光无二，只有我知道，说他是生不如死也不为过了……」  
  
&emsp;&emsp;「他不是三年前的他了，我也不是三年前的我，如果就为着心里的些许不甘的念头重归于好，对我对他都是勉强。」吴嗣音苦笑。  
  
&emsp;&emsp;「你想想，如果有一天瞻尔娶别人，你会不会难过。」  
  
&emsp;&emsp;会不会难过，她不知道……她没想过这个问题，其实，有时是强迫自己不去想。  
  
&emsp;&emsp;「如果你嫁了别人，他大概会难过得想死。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;「这次学术会议他本来不想去的，我告诉他你要结婚了，他立马掏出手机订了飞机票。」  
  
&emsp;&emsp;「江！津！安！」吴嗣音觉得牙都要被自己咬碎。  
  
&emsp;&emsp;「别太感激我……我就是看不惯你们俩这磨磨唧唧的样儿，明明两个人都放不下，非得等到事情发展到不可挽回的地步。」江津安清了清嗓子。  
  
&emsp;&emsp;「你也配数落我。」吴嗣音冷了声道。  
  
&emsp;&emsp;「就是我深有体会，才这么劝你们，音音，」他声音里带了些痛苦和无奈，「要是时间倒回到十几岁的时候，我一定告诉她我喜欢她，就算她还是选了沈惟其，我也要死缠烂打地跟着她，直到拆散他们为止，你不知道，这些年看着她为了沈惟其遍体鳞伤，我……就像剜心一样。」  
  
&emsp;&emsp;「津安……」  
  
&emsp;&emsp;「所以音音，哪怕真的是错也好，或者最后也得不到自己想要的结果，也永远不要干让自己后悔的事。」  
  
&emsp;&emsp;吴嗣音没接话，沉默了片刻才说：「我这几天抽时间回国一趟，起码先陪着她过了这一段，再就是马上泛儿的三年祭了，我逃了三年，再不回去看他，怎么也说不过去了。」  
  
&emsp;&emsp;在她心里，泛儿是她的罪，更是她三年来跨不过的坎，只要一想起来，就是无边无际的心痛，所以她下意识地逃避，她三年不去看他，她不向任何人提起他，可是再怎么逃避，也逃不过午夜梦回，泛儿出现在自己的梦里。  
  
&emsp;&emsp;「好好照顾自己。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，挂了。」  
  
&emsp;&emsp;吴嗣音放下手机，望着窗外火红的玫瑰，发了好一会儿呆。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;周瞻尔从会场出来，吹着风走在路边，一手拿着公文包，另一只手臂上搭着西装外套。  
  
&emsp;&emsp;其实晚上主办方还安排了其他的活动，但他不想参加，只想一个人找个地方喝一杯。  
  
&emsp;&emsp;溜达了一会儿，竟然真的遇见一家中餐馆。  
  
&emsp;&emsp;他点了醋熘土豆丝和麻婆豆腐，尽管上次落下胃病之后，他已经被告诫尽量不吃刺激性的食物。  
  
&emsp;&emsp;菜很快上了桌，他舀了一勺豆腐放在嘴里，熟悉的味道刺激着味蕾，他忍不住咳了两声，随即放下了勺子。  
  
&emsp;&emsp;从前在他们家的餐桌上，这是一道经常出现的菜，吴嗣音的外婆是四川人，麻婆豆腐就成了她为数不多的能拿出手的几道菜。  
  
&emsp;&emsp;那个时候，他其实很嫌弃她的厨艺……  
  
&emsp;&emsp;三瓶啤酒下肚，头开始有些昏昏沉沉，菜没动几筷子，米饭更是一口没动，他突然没了吃下去的兴致，于是结账走人。  
  
&emsp;&emsp;在路上等出租车的间隙，他打开了微信，点了下置顶的对话框。  
  
&emsp;&emsp;指尖正在屏幕上犹豫不决的时候，远处有一个女声尖叫着越来越近。  
  
&emsp;&emsp;周瞻尔还没反应过来，怀里突然多了一具温香软玉。  
  
&emsp;&emsp;他皱着眉看了几秒怀里这个女孩子，亚洲面孔，一头染得五颜六色的头发，脸上化着乱七八糟的妆。  
  
&emsp;&emsp;「中国人？」她眨了眨自己的两只大眼睛。  
  
&emsp;&emsp;他没搭话，向后退了一步。  
  
&emsp;&emsp;「Japanese？Korean？」  
  
&emsp;&emsp;「你有事？」他冷冷吐出三个字。  
  
&emsp;&emsp;女孩仿佛找到了救星，抓着他的胳膊不放手，「快救我，有人要杀我……」  
  
&emsp;&emsp;她话音未落，拐弯处就出现了两个大汉。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;周瞻尔莫名其妙地和这三个人被一起请进了警局。  
  
&emsp;&emsp;他觉得自己实在是很冤，奈何又不会意大利语，只能连英文带比画，表明自己跟这边三个人毫无关系。  
  
&emsp;&emsp;他这边跟那位意大利警官正鸡同鸭讲着，身后的女孩拉了拉他衬衣边，小声说道：「他说，得交了罚款才能走。」  
  
&emsp;&emsp;「不是，我……你跟他说，我跟你们不是一伙的。」  
  
&emsp;&emsp;女孩低下头，轻轻抽动着肩膀，「对不起。」  
  
&emsp;&emsp;周瞻尔捏了捏眉心，心里烦躁极了，他要是早料到今晚上还有这么一出，还不如去参加那个无聊的晚宴。  
  
&emsp;&emsp;「问他交多少。」  
  
&emsp;&emsp;那女孩眼中闪过一丝惊喜，迅速跟警官交谈了几句，告诉了周瞻尔一个具体的数额。  
  
&emsp;&emsp;周瞻尔点了点头，还不算离谱。  
  
&emsp;&emsp;他正要掏钱包，突然想起身上所有的东西在进来时都被搜走了。  
  
&emsp;&emsp;「我钱包在外面。」他眉尖蹙了蹙。  
  
&emsp;&emsp;「他们不会让你去外面拿钱包交的，只能让亲戚朋友来领人，」她小心翼翼地看着她，声音越来越小，「哥，你在这儿有朋友吗……」  
  
&emsp;&emsp;他没回答，狠狠地敲了下面前的栏杆，低咒了声，「该死。」  
  
&emsp;&emsp;过了半晌，才掏出手机，又点开了微信置顶的对话框。  
  
&emsp;&emsp;迅速地打了一行字，发了过去。  
  
&emsp;&emsp;他盯了手机屏幕一会儿，松了口气，甚至心里有些窃喜。  
  
&emsp;&emsp;还好，音音还没把他拉黑。  
  
&emsp;&emsp;他心情莫名好了些，连带着看旁边那个惹事精都顺眼了两分。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;两刻钟后，吴嗣音踏进了警局，等到她交了罚款，又领了周瞻尔的随身物品，才见到了他。  
  
&emsp;&emsp;她瞥了眼跟在周瞻尔身后的女生，把他的公文包和西装外套狠狠地甩给他，扭身就走。  
  
&emsp;&emsp;江津安确定他是来意大利来找她的？不是来嫖娼的？  
  
&emsp;&emsp;她憋着一股气越走越快，身后的人亦步亦趋地跟着。  
  
&emsp;&emsp;「音音，你听我解释，不是你想的那样。」  
  
&emsp;&emsp;周瞻尔心里叫苦不迭，又觉得这样的场景似曾相识……四年前，他们也是这样因为误会分开。  
  
&emsp;&emsp;胃里一阵抽痛，他脚步慢了下来，刚才喝过的酒一阵阵往上涌。  
  
&emsp;&emsp;「音音……」  
  
&emsp;&emsp;吴嗣音不是听不出他声音里的勉强，脚步一滞，旋即又往前走去。  
  
&emsp;&emsp;他们如今非亲非故，他是死是活与她何干，何况他竟然还……  
  
&emsp;&emsp;周瞻尔撑着膝盖，吐在街边的灌木丛里，胃里如火烧一般。  
  
&emsp;&emsp;他原本这两年练得酒量可以了，三瓶啤酒完全不在话下，或许是这两天不按点吃饭，胃又娇气起来，隔一会儿就要抗议一下。  
  
&emsp;&emsp;「喏，」一瓶水伸到他眼前，他顺着那只柔荑的方向看过去。  
  
&emsp;&emsp;吴嗣音不知道什么时候去而复返，正沉着脸站在他身边。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢，」他心头掠过一丝暖意，艰难地扯起嘴角，冲她笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;「没事别喝酒，对胃不好……」她又觉得自己这话别扭，补充道，「你别误会，我就是担心你死我民宿里，晦气。」  
  
&emsp;&emsp;「明白。」他笑着应了。  
  
&emsp;&emsp;他的音音，还是那么刀子嘴豆腐心，明明脸上挂着显而易见的关切，嘴上依旧不饶人。  
  
&emsp;&emsp;他心里燃起些希望。  
  
&emsp;&emsp;或许，他可以选择再争取一次，在她成为别人的新娘之前。  
  
&emsp;&emsp;周瞻尔和吴嗣音一起坐着出租车回了民宿。  
  
&emsp;&emsp;「哥！」  
  
&emsp;&emsp;身后传来一声甜甜的女声。  
  
&emsp;&emsp;他们俩同时回头。  
  
&emsp;&emsp;刚刚那个头发染得乱七八糟的女孩正从出租车上下来，热情地冲他们招手。  
  
&emsp;&emsp;吴嗣音瞪了他一眼，转身进了民宿的院子。  
  
&emsp;&emsp;周瞻尔被关在了门外，哭笑不得。  
  
&emsp;&emsp;那女孩跑过来，摇了摇手里的钱包，咧开嘴，露出几颗小虎牙，「哥，你的钱包掉警局啦。」  
  
&emsp;&emsp;周瞻尔道了谢，从她手中接过钱包。  
  
&emsp;&emsp;「哥，没想到你年轻的时候还挺帅的。」她坏坏地笑笑，「原来你跟刚才的漂亮姐姐是两口子。」  
  
&emsp;&emsp;「你怎么知道的？」  
  
&emsp;&emsp;「你钱包里有你们俩照片啊。」  
  
&emsp;&emsp;他们俩……他记得他钱包里是有两张照片，一张是儿子的，一张是她的单人照。  
  
&emsp;&emsp;「什么照片。」他疑惑地问道。  
  
&emsp;&emsp;「刚我在钱包里找你有没有你的地址，在你钱包里看到的，你们俩的红底证件照。」  
  
&emsp;&emsp;周瞻尔愣住了，半晌才仿佛想起来了什么，迅速打开了钱包，翻遍了每个夹层。  
  
&emsp;&emsp;等翻到最里面一个，一抹红赫然出现在他眼前。  
  
&emsp;&emsp;他小心地捏着照片的一角，手不受控地微微颤抖。  
  
&emsp;&emsp;照片上的他们，头靠得很近，音音的脸上带着幸福的笑，而他的表情有些严肃。  
  
&emsp;&emsp;他不擅长表情管理，所以除了寥寥的必须拍照的场合，他一般都会拒绝，这一点在恋爱时，他也对她坦诚相告，只是她仿佛不太接受……  
  
&emsp;&emsp;如果有机会，他想跟她再拍一张，他一定会像她一样笑得灿烂。  
  
&emsp;&emsp;「帮我个忙怎么样？」他抬头对上女孩提溜转的一双大眼。  
  
&emsp;&emsp;「什么忙？」她有点云里雾里。  
  
&emsp;&emsp;他将想法和盘托出。  
  
&emsp;&emsp;她贼贼地笑笑，故作为难道：「这……对漂亮姐姐撒谎不大好吧？」  
  
&emsp;&emsp;「100 欧。」  
  
&emsp;&emsp;她不语，只饶有兴趣地看向他。  
  
&emsp;&emsp;「200。」  
  
&emsp;&emsp;「300。」  
  
&emsp;&emsp;「500。」  
  
&emsp;&emsp;「成交。」  
  
&emsp;&emsp;他按了门铃，Jessie 出来开门，看到他身后的女孩，一副惊讶的表情。  
  
&emsp;&emsp;周瞻尔微微一笑，没有解释。  
  
&emsp;&emsp;坐在一楼大厅里的吴瞻音看到他们走进来，赶紧把桌子上的两张照片，塞进钱夹。  
  
&emsp;&emsp;周瞻尔把另一只钱包放到了她面前的桌上，「刚才在警局拿错了。」  
  
&emsp;&emsp;他垂眸看了眼桌子上的另一只，笑道：「没想到这么多年你还在用。」  
  
&emsp;&emsp;他们结婚的第二年，国庆出门旅游，她在义乌的小商品城买了两只钱包，棕色的，款式简单。  
  
&emsp;&emsp;他看看自己原来的名牌钱包，拧着眉不想用，她就偏要他换，理由是她怀疑那只钱包是沈云其送他的……  
  
&emsp;&emsp;他被迫换了钱包，一用就是这么多年，即便边都已经卷起，外表的皮也开始脱落，他还是一直在用。  
  
&emsp;&emsp;「你不是也在用。」她嘴边升起一抹嘲讽的笑。  
  
&emsp;&emsp;「还有事？」  
  
&emsp;&emsp;拿钱办事的小姑娘赶紧上前，把今天傍晚的事照着周瞻尔交代的叙述了一番，又添油加醋好一顿渲染，她伶牙俐齿的，很快把事情说得很清楚。  
  
&emsp;&emsp;「总之就是，周先生见义勇为救了我，姐姐可千万不要误会。」  
  
&emsp;&emsp;吴嗣音摆弄着自己的那只钱包，轻「哦」了一声，「跟我说这些是怎么个意思」，她抬眼看向周瞻尔，「想让我给颁个见义勇为的锦旗？我这儿又不是警察局。」  
  
&emsp;&emsp;周瞻尔觉得自己脸有点僵了。  
  
&emsp;&emsp;吴嗣音重新打开周瞻尔的那只钱包 ，取出自己的那张单人照晃了晃，「这个，没收了。」  
  
&emsp;&emsp;他站在原地，脸色变了又变，直到吴嗣音的脚步声消失在楼梯尽头，才追了上去。  
  
&emsp;&emsp;追到三楼，正捕捉到吴嗣音进门的身影，他赶紧跑过去，撑住门，不让她关上。  
  
&emsp;&emsp;「音音，」他呼哧呼哧喘着粗气，「我有话跟你说。」  
  
&emsp;&emsp;「我没话跟你说。」她从里面抵住门。  
  
&emsp;&emsp;「今儿我不说完自己想说的，绝对不会走。」他表情坚定，「万一你未婚夫知道，你门口彻夜坐了个男人不好吧。」  
  
&emsp;&emsp;吴嗣音放了手，周瞻尔趁机跟着她进了门。  
  
&emsp;&emsp;她坐在门口的沙发上，斜了他一眼，「说吧。」  
  
&emsp;&emsp;「他……对你好吗？」  
  
&emsp;&emsp;「好得很，好得不能再好。」她没好气道。  
  
&emsp;&emsp;「那你爱他吗？」  
  
&emsp;&emsp;「这跟你这个前夫有什么关系？」  
  
&emsp;&emsp;「那就是不爱。」  
  
&emsp;&emsp;「关你屁事。」  
  
&emsp;&emsp;她脑子一阵阵发晕，指甲掐进掌心里，才稍稍清醒些。  
  
&emsp;&emsp;「音音，我这次来，本来只是想看看你过得好不好，看看那个人对你好不好。」  
  
&emsp;&emsp;「但是，现在，我后悔了。」他唇线微微抬了下，「我想跟你重新开始。」  
  
&emsp;&emsp;「你……有病吧。」她忍不住脱口而出，「我凭什么跟你重新开始。」  
  
&emsp;&emsp;「因为你心里还有我。」他望向她，眼里心里都被她填满。  
  
&emsp;&emsp;「我没有。」  
  
&emsp;&emsp;「你有。」他往前两步，「音音，别急着拒绝我，也别急着做其他决定，我知道，我出现得很突然，你需要好好消化一下，这一次，我也希望我们都能想清楚。  
  
&emsp;&emsp;「过去，我伤害过你，我让你失望透顶，我罪无可恕，但我希望这次可以争取一个死缓的机会，让我好好补偿你。  
  
&emsp;&emsp;「当然，如果你最后还是不选我，我一定永远地彻底地消失在你面前，再也不来打扰你。」  
  
&emsp;&emsp;「说完了？」  
  
&emsp;&emsp;「说完了。」  
  
&emsp;&emsp;「滚吧。」  
  
&emsp;&emsp;「好嘞。」  
  
&emsp;&emsp;门合上的一瞬间，吴嗣音的眼泪涌了出来。  
  
&emsp;&emsp;她捂着嘴，才不让自己哭出声来。  
  
&emsp;&emsp;她原以为自己早就麻木了，即便心底依旧存了他的影子。  
  
&emsp;&emsp;却不想再次见他，自己的心理防线还是因为他的三言两语崩溃得一塌糊涂。  
  
&emsp;&emsp;尤其是看他捂着胃痛苦的神情，她的心的确是被狠扎了下。  
  
&emsp;&emsp;这些年，他在国内的那些事她不是不知道，可是她只能当作不知道，只有这样她才能好过些。  
  
&emsp;&emsp;她逼着自己不去想他，她逼着自己去忘记他，尽管收效甚微，总算稍稍有了些进步，起码，她不会再在夜里喊着他的名字哭醒。  
  
&emsp;&emsp;可是，他忽然毫无预兆地出现在她面前，说，要跟她重新开始。  
  
&emsp;&emsp;重新开始……  
  
&emsp;&emsp;她从来没想过要跟他重新开始，更不知道要怎么跟他重新开始。  
  
&emsp;&emsp;虽然她承认自己听了他的话后，是有那么一点点松动，而且这松动还有愈演愈烈的趋势。  
  
&emsp;&emsp;她抹了把脸，打开手机，发了条微信给江津安。  
  
&emsp;&emsp;「我明天回国。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;周瞻尔神清气爽地回到自己的房间，正好接到江津安的电话。  
  
&emsp;&emsp;「你行啊，老周，才一天就把你前妻搞定了。」  
  
&emsp;&emsp;周瞻尔听得云里雾里。  
  
&emsp;&emsp;「刚刚音音发微信给我说明天要回国，你们不是一起？」  
  
&emsp;&emsp;周瞻尔眼睛蓦地睁大，「航班号多少？」  
  
&emsp;&emsp;这下轮到江津安云里雾里了，「我问问。」  
  
&emsp;&emsp;周瞻尔挂了电话，在屋里绕了十圈，才等到了江津安发来的航班号，他赶紧上网定了张同一航班的，才松了口气。  
  
&emsp;&emsp;好险，差点让这丫头跑了……  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;第二天，吴嗣音在飞机上看到周瞻尔的时候，一点都不惊讶，江津安要是不给他通风报信，她才觉得不正常。  
  
&emsp;&emsp;他坐在她旁边的位置上，一路缠着她，一会儿问她渴不渴，一会儿问她冷不冷，一会儿问她无不无聊。  
  
&emsp;&emsp;「老实待着。」她冷冷地看了他一眼。  
  
&emsp;&emsp;「好。」他果然一路都老实起来。  
  
&emsp;&emsp;广播里说飞机即将落地的时候，她正从梦里醒来，一睁眼，身上除了毯子，还有他的风衣外套。  
  
&emsp;&emsp;而旁边的那个男人盖着一条薄薄的毯子缩在座位里，眼睛闭着，眉头微微拧起，仿佛是在做什么不好的梦。  
  
&emsp;&emsp;她抬起手，轻抚了下他额头的那个「川」字。  
  
&emsp;&emsp;周瞻尔纤长的睫毛微微动了下，睁开了惺忪的睡眼，嘟囔了句，「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;她赶紧收回手，「到了。」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」他揉了揉眼睛，打了个哈欠，「睡得好吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」吴嗣音点了点头，把身上的外套还给他，「谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;周瞻尔微微一怔，笑道：「不客气 ，为美女服务，应该的。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;周瞻尔一下飞机，就接到了江津安的夺命连环 call。  
  
&emsp;&emsp;「好，我马上赶过去。」他表情有些沉重。  
  
&emsp;&emsp;「医院有事？」吴嗣音看着他的样子，问道。  
  
&emsp;&emsp;「今天早上，沈惟其在外面的女人找上门，泱泱早产了。」周瞻尔紧握住她一只手，怕她一时承受不住。」  
  
&emsp;&emsp;吴嗣音一颗心都要提到嗓子眼，「她……她有没有危险啊。」  
  
&emsp;&emsp;「我要回去才知道。」他的手握得更紧了些。  
  
&emsp;&emsp;「那你快去。」她脑子里乱哄哄的，由着他握着她的手，「行李我来拿。」  
  
&emsp;&emsp;「好，你路上小心。」他轻抱了她一下，「别担心，我会尽力。」  
  
&emsp;&emsp;「我知道。」吴嗣音被他抱在怀里，突然很想哭。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;吴嗣音赶到医院的时候，只在走廊里的座位里看见了一脸颓然的江津安。  
  
&emsp;&emsp;「她怎么样了？」  
  
&emsp;&emsp;江津安茫然地摇摇头，「瞻尔还没出来。」  
  
&emsp;&emsp;「沈惟其那个王八蛋呢？」她觉得一股火气从脚底蹿上来，没处发泄。  
  
&emsp;&emsp;「打了电话，没人接。」  
  
&emsp;&emsp;她冷笑两声，「他那私生子呢？」  
  
&emsp;&emsp;「七楼血液科。」江津安的声音冷得让人想发抖。  
  
&emsp;&emsp;放在往日，江津安肯定不许她任性胡闹，但今天不一样。  
  
&emsp;&emsp;他们的泱泱被人欺负到家门口了。  
  
&emsp;&emsp;「江津安，我要是被抓进去，记得来捞我。」不等他回答，她快步向电梯走去。  
  
&emsp;&emsp;到了七楼，她不费吹灰之力就找到了目标。  
  
&emsp;&emsp;她推开门，发现沈惟其没在，只一个年轻的女人在，她笑着开口问道：「您是施颖女士？」  
  
&emsp;&emsp;那女人点点头，「您是？」  
  
&emsp;&emsp;「哦，我是沈先生的朋友，他有点东西托我交给您，麻烦您出来下好吗？」  
  
&emsp;&emsp;施颖答应了声，走出了门。  
  
&emsp;&emsp;一出门，一个响亮的耳光就落在她左脸上，打得她晕头转向，耳朵也嗡嗡的，她不可思议地看向吴嗣音。  
  
&emsp;&emsp;吴嗣音觉得自己的手臂都打麻了，甩了甩手，笑道：「不好意思啊，见面礼给得有点大。」  
  
&emsp;&emsp;「你神经病吧！」对面的女人尖叫道。  
  
&emsp;&emsp;其他病房的人听到声音都纷纷探出了头看她们。  
  
&emsp;&emsp;「别紧张吗，小声点，」她嘴上叫施颖小声点，自己却扯起了嗓门，「可千万别把你在外面当小三的事弄得人尽皆知了，要不然让你那私生的儿子以后可怎么做人啊。」  
  
&emsp;&emsp;有爱看热闹的已经在她们俩周围围起了个圈，饶有兴趣地旁观起来。  
  
&emsp;&emsp;「你别胡说，我没有。」施颖踉跄着上前推了她一把。  
  
&emsp;&emsp;「诶，你还敢推我。」她被眼前这个表里不一的女人激起了斗志，上前两步，一把拽住对面人的长发，「你敢说你没做小三，你敢说你没破坏人家家庭，你敢说每天出现在这儿的人是你老公？」  
  
&emsp;&emsp;施颖默然不语，只是流泪，她的确是不敢。  
  
&emsp;&emsp;「我要报警！我要报警！」周围人鄙夷不屑的目光刺痛她的眼睛，她跟了沈惟其这么多年，谁见了她不会客套句「施小姐」，甚至有的会称她一句「沈太太」，她何曾受过这样的侮辱。  
  
&emsp;&emsp;「报警？」吴嗣音空出的那只手拨了拨额前的碎发，「报警好啊，报警赶紧吧你们这对狗男女抓起来，就别放出来了，在里面相亲相爱一辈子，千万别出来祸害别人，婊子配狗，天长地久。」  
  
&emsp;&emsp;低头看了眼自己胳膊上的抓痕，血乎淋拉地，疼得她直咧嘴，不过这些丝毫不影响她的战斗力，「施颖是吧，你们老施家是做了什么孽了，生出你这么个败坏门楣的东西，上赶着去给人家当三，生怕人家不知道你爱当鸡啊，别人家的床就这么舒服啊？把你家地址给我，我做一回雷锋，给你买张床，保管舒服。」  
  
&emsp;&emsp;「要不然，你去我们家睡，我们家鸡窝里还有个位置，我可以勉强不嫌弃你脏。」  
  
&emsp;&emsp;施颖坐在地上浑身颤抖，头发乱糟糟的蓬成一团，嘴里念叨着，「报警，报警。」  
  
&emsp;&emsp;一个不明状况的小护士拨开人群，睁大眼叫道：「沈太太，这是怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;吴嗣音觉得这称呼刺耳得很，她冲小护士招了招手，「来，来，来。」  
  
&emsp;&emsp;小护士哆哆嗦嗦地向前，问道：「什么事啊？」  
  
&emsp;&emsp;吴嗣音一把拉过她，苦口婆心地说道：「这某太太可不能随随便便叫啊，这叫对了没啥奖励，这万一叫错了，把一个妾，哦，不对，外室，外室可能也不算，顶多一坐台小……」  
  
&emsp;&emsp;她眉毛轻轻一挑，终于在人群中看到了她想看到的那个人。  
  
&emsp;&emsp;沈惟其穿越人群走到最前面，脸上并不恼怒，反而带了些温和之色，冲吴嗣音微微颔首。  
  
&emsp;&emsp;「沈总，别来无恙啊。」她不动声色地挡在他和施颖中间。  
  
&emsp;&emsp;「好久不见，音音。」他扯了扯嘴角，看了眼滑坐在地上的施颖，「看在我和周副主任的交情上，给我两份薄面。」  
  
&emsp;&emsp;「惟其，救我……」施颖含着泪哭道。  
  
&emsp;&emsp;沈惟其没说话，微不可见地皱了下眉，施颖毕竟曾经是他的人，如今也还是行行的妈，他实在不想闹得太难看，但音音……  
  
&emsp;&emsp;泱泱这位闺蜜又实在不是好惹的，从前总觉得她不过是说话爽快些，总还是个娇娇柔柔的小姑娘，尤其是对着周瞻尔那一家子如狼似虎的，更是只能回回伏低做小。直到几年前他在音音工作的酒店有饭局，亲眼见她对着无理取闹的顾客骂人不带脏字，应是逼着对方一句话没得说，才发现原来她口才这么好，以至于他听到她当年在酒店被打的消息都有些不敢相信。  
  
&emsp;&emsp;更更重要的是，音音是泱泱从小到大最好的朋友，以他如今和泱泱的关系，实在是开罪不起音音，况且她如今摆明了是替泱泱出头，自己一旦为施颖说话，传到泱泱耳朵里岂不是更加恨他，为了脐带血的事，泱泱已经对他心如死灰了……  
  
&emsp;&emsp;他看了眼施颖，没上前。  
  
&emsp;&emsp;「哦，说起周瞻尔，当年我都还没替他调教过二房呢，如今沈总打算怎么谢我？」她嘲讽地看着沈惟其，啧啧两声，「本来我都打算给周瞻尔一个机会了，这会儿你说你们俩有交情，我倒是要再好好考虑考虑了，近墨者黑啊……」  
  
&emsp;&emsp;周瞻尔匆忙上楼来，正好听见那句给他一个机会，蓦地愣在原地。  
  
&emsp;&emsp;她在给自己机会？他心头掠过狂喜。  
  
&emsp;&emsp;周瞻尔拨开人群，径直向吴嗣音的方向奔去，一把把她护在怀里。  
  
&emsp;&emsp;她胳膊上的殷红晃得他眼睛痛，他下巴抵在她乱糟糟发间，帮她捋了捋凌乱的发丝，低头问她：「痛不痛？」  
  
&emsp;&emsp;吴嗣音被他抱在怀里，胡乱摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;她忽然很想哭……太久没感受过这种被紧紧抱在怀里的感觉，太久没有可以放心依靠的人。  
  
&emsp;&emsp;离婚四年，一别三年，在异国他乡，她早就学会了一个人去解决所有事，只是她也忘了自己有的时候也需要一个温暖的港湾去停靠  
  
&emsp;&emsp;而此刻，他在身边，剩下的一切她都不需要再担心。  
  
&emsp;&emsp;她前所未有的心安。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;吴嗣音和施颖被警察叔叔带到了派出所，做完笔录，又一顿教育之后，终于放了人。  
  
&emsp;&emsp;周瞻尔请了假全程陪着她，而施颖那边，只有沈惟其的一个助理。  
  
&emsp;&emsp;吴嗣音忽然觉得她有点悲哀，没名没分地跟了沈惟其这么多年，对他来说又算什么，不过是一个泄欲的工具，要不是侥幸生了孩子，只怕这会儿早就不知道被丢到哪个犄角疙瘩了。  
  
&emsp;&emsp;不过，就算沈惟其不是好东西，她也还没圣母到去同情施颖这个小三，瞥了眼那边，她走出了派出所。  
  
&emsp;&emsp;外面的天蓝得没有一丝杂质。  
  
&emsp;&emsp;吴嗣音觉得整个人都神清气爽，这才想起什么来，一把抓住旁边周瞻尔的胳膊，紧张地问道：「泱泱怎么样了。」  
  
&emsp;&emsp;他见她紧张兮兮的样子，摸了摸她的发顶，笑道：「这会儿才想起来，母女平安。」  
  
&emsp;&emsp;「真的？」吴嗣音惊喜极了。  
  
&emsp;&emsp;周瞻尔点头，按了下车钥匙，「走，赶紧回去看咱干闺女去。」  
  
&emsp;&emsp;吴嗣音纠正道：「是我干闺女儿，关你屁事。」  
  
&emsp;&emsp;周瞻尔呵呵笑了两声。  
  
&emsp;&emsp;「周瞻尔，谢谢你啊，我捞你一次，你捞我一次，咱俩就算扯平了。」吴嗣音坐在副驾驶上，振振有词。  
  
&emsp;&emsp;旁边开车的周瞻尔无奈道：「这账你倒是挺会算。」  
  
&emsp;&emsp;「音音 ，明天儿子三年祭，一起去看看他吧。」他握住方向盘的手更用力了些。  
  
&emsp;&emsp;空气凝滞了半瞬，吴嗣音觉得自己的心脏仿佛被一只手握住，搓圆捏扁，疼得厉害……  
  
&emsp;&emsp;「好。」她脸色惨白，半晌答应道。  
  
&emsp;&emsp;他伸出右手，快速握了下她的手。  
  
&emsp;&emsp;车子开进了医院专门留给职工的停车场内。  
  
&emsp;&emsp;吴嗣音伸手去解安全带，怎么也解不开。周瞻尔俯身过去，帮她解开。她温热的呼吸扫在他侧脸，一下又一下。  
  
&emsp;&emsp;他手心很快沁出了一层汗，低头轻碰了下她的唇。  
  
&emsp;&emsp;她抬起头满眼皆是茫然。  
  
&emsp;&emsp;他笑笑，「高兴点。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;吴嗣音先去产科病房看了何止泱，还未开口，眼泪先涌出来。  
  
&emsp;&emsp;「音音，到如今这个地步了，还是离婚就能解决的吗？」何止泱语气平静，「就这么放过他们，不是太便宜那对狗男女了。」  
  
&emsp;&emsp;她语噎，手反复蹭着床边的栏杆。  
  
&emsp;&emsp;「也是怪我，最后还害得自己女儿都没法足月出生。」提起女儿，何止泱眼中总算有了一点人气儿。  
  
&emsp;&emsp;「都过去了，我干女儿现在不是好好的，往后好好养，还怕不白白胖胖的，只怕她将来还要怨你，嚷嚷着要减肥呢。」  
  
&emsp;&emsp;她拍拍泱泱的手。  
  
&emsp;&emsp;提到未来，她们相视一笑，总算稍稍有些轻松。  
  
&emsp;&emsp;「对了，你跟周瞻尔怎么样了。」  
  
&emsp;&emsp;「哦，我来这么久，还没看看闺女儿呢，我先去看看啊。」  
  
&emsp;&emsp;她一溜烟儿地跑了，留下何止泱一个人笑着摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;周瞻尔再看见吴嗣音的时候，她正站在新生儿科的玻璃窗前，朝里张望着。  
  
&emsp;&emsp;他怕她触景生情，快步向那边走过去，正听见她嘴里念叨，「儿子，你要是还在，媳妇儿都有了，瞧瞧，多漂亮的媳妇儿，还自带上亿嫁妆，好了，现在这些不知道将来都便宜哪个臭小子了。」  
  
&emsp;&emsp;他站在原地，哭笑不得。她果然还是那个爱财如命的丫头……  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;第二天，周瞻尔在墓园门口碰见吴嗣音的时候，愣了下。  
  
&emsp;&emsp;她手里捧了盆仙人掌。  
  
&emsp;&emsp;察觉到他诧异的目光，她撇撇嘴，「送谁都送栀子花，有没有创意……看什么看，仙人掌，谁碰谁扎手。」  
  
&emsp;&emsp;他笑笑，是她的风格。  
  
&emsp;&emsp;儿子的墓前打理得很干净，左右放了一辆小汽车和一个陶瓷的玩具熊，她认得，那只熊是她寄回来的。  
  
&emsp;&emsp;正中间放了一张照片。照片上的婴孩小脸胖乎乎的，瞳仁墨黑，小嘴微微长着，仿佛在笑。  
  
&emsp;&emsp;是泛儿，是她的儿子。  
  
&emsp;&emsp;吴嗣音蹲在儿子墓前，指尖划过照片上儿子的笑脸，不由得双手捂住脸，呜咽出声，眼泪从指缝里不断流出来。  
  
&emsp;&emsp;周瞻尔抑制住内心不断翻涌的那股酸意，蹲下来，环住她。  
  
&emsp;&emsp;「对不起，对不起……」她声音沙哑。  
  
&emsp;&emsp;他吻了吻她的发顶，轻声在她耳边说：「不要对不起，是你把他带到世上来，让他有机会看一眼这个世界，虽然只有短短一个月，但我相信他一定觉得很幸福。音音，对儿子，我们都尽力了。」  
  
&emsp;&emsp;他握住她的手，「放下吧。」  
  
&emsp;&emsp;放下，她可以吗……  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;吴嗣音是去周瞻尔值班室拿湿巾的时候，发现他抽屉里的那摞信的，整整一百多封，几乎堆满了抽屉。  
  
&emsp;&emsp;每一封上都写着，音音收。  
  
&emsp;&emsp;她一封一封拆开，码在桌面上。  
  
&emsp;&emsp;熟悉的字迹映入眼帘。  
  
&emsp;&emsp;「音音：今天是我住院的第十天，再住两天就能出院了，现在回想起被送进医院的那天，恍如隔世。生死之间，我最先想到的竟是，这辈子或许不能再见你一面。妈哭着骂我，喝死一了百了，我知道以后不能再这样，为了他们，我也不能再这样了。」  
  
&emsp;&emsp;「音音：今天是儿子的一岁生日，我在墓地坐了一整天，你还是没来，你大概在忙吧。回想一年前，你经历阵痛，把他带到这个世界上……不要自责，你对他来说，是最伟大的妈妈。我替儿子说一句，辛苦了，谢谢你。」  
  
&emsp;&emsp;「音音：前几天你原来的同事小余，把她的喜帖寄到了家里，我以你的名义随了份子钱。想起来，我竟没给你一场像样的婚礼。对不起。」  
  
&emsp;&emsp;「音音：今天很想你，想到买了一张飞意大利的机票。」  
  
&emsp;&emsp;「音音：奶奶去世了。」  
  
&emsp;&emsp;「音音：儿子的两周年忌日，你还是没来，但是寄来了一只小熊，我放在了儿子旁边陪着他。我今天告诉儿子，你妈很想你。」  
  
&emsp;&emsp;「音音：今天是我们结婚六周年纪念日，我做了一桌子你爱吃的菜，破例喝了两杯。不知不觉，已经六年了。爱你。」  
  
&emsp;&emsp;「音音：生日快乐，祝我最爱的女孩儿永远幸福，永远美丽。」  
  
&emsp;&emsp;「音音：我买了你最爱吃的巧克力。」  
  
&emsp;&emsp;「音音：明天我要去意大利了。想见你。」  
  
&emsp;&emsp;字迹被渐渐洇湿，她抬手摸了摸那盒 Domori 巧克力，倏地回头，不期对上周瞻尔那双深情的眸子。  
  
&emsp;&emsp;「音音……」他喃喃地喊着她的名字。  
  
&emsp;&emsp;她站起来，从他身边经过，这次，他没拉住她。  
  
&emsp;&emsp;有那么一瞬，她很希望他能拉住她。  
  
&emsp;&emsp;她逃了，落荒而逃。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;两个月后，机场。  
  
&emsp;&emsp;吴嗣音抱了抱来送她的何止泱和江津安。  
  
&emsp;&emsp;「泱泱，节哀。」她看着眼前一袭黑裙瘦得不成样子的泱泱，心疼得不行。  
  
&emsp;&emsp;半月前，沈惟其自杀，把整个沈氏和名下所有动产不动产，都留给了泱泱和女儿。  
  
&emsp;&emsp;泱泱摇摇头，漠然地说：「我不伤心，路是他自己选的，他自己觉得无愧于心就好，但我，这辈子都不会原谅他……」  
  
&emsp;&emsp;「别说我了，周瞻尔怎么不来送你？」  
  
&emsp;&emsp;吴嗣音勉强地笑笑。  
  
&emsp;&emsp;自从上次，他们再也没照过面，都互相避着彼此。  
  
&emsp;&emsp;有些伤疤，表面看起来是好了，一旦表皮脱落，内里却还是血淋淋，让人见了就想退避三舍。  
  
&emsp;&emsp;而她和他，或许都还需要很长的一段时间去疗伤，才能坦然地站在彼此的面前。  
  
&emsp;&emsp;她朝他们挥挥手手，拖着行李箱向安检口走去。  
  
&emsp;&emsp;「音音，吴嗣音！」  
  
&emsp;&emsp;吴嗣音回头。  
  
&emsp;&emsp;周瞻尔正站在不远处，气喘吁吁地瞪着她。  
  
&emsp;&emsp;他快走几步到他面前，大力拽住她手腕，「又想跑？这次准备跑多久？」  
  
&emsp;&emsp;她见他着急，突然有点想笑。  
  
&emsp;&emsp;「不准备再回来了。」她正色道。  
  
&emsp;&emsp;「吴嗣音，你真是……」他咬着牙说完，掏出手机打开了订机票的软件，「我跟你一起走。」  
  
&emsp;&emsp;「你幼不幼稚啊，周瞻尔。」吴嗣音把手抽出来，反握住他的手，笑道。  
  
&emsp;&emsp;周瞻尔呆住。  
  
&emsp;&emsp;「瞻尔，我不会再跑，只是我还需要点时间，」她把脸埋在他胸膛，「你愿意等我吗？」  
  
&emsp;&emsp;他眼底一片猩红，唇瓣微微抖动，「我愿意，不管多久，我都等你。」  
  
&emsp;&emsp;他抬起手，紧紧地拥住怀里的人。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;这一等，就是两年多。  
  
&emsp;&emsp;他每天都要电话骚扰她，只有一有时间，就飞意大利看她。  
  
&emsp;&emsp;他们仿佛成了热恋中的小情侣，连一丁点儿的小事，都要分享给彼此。  
  
&emsp;&emsp;这两年，周瞻尔求了无数次婚，奈何吴小姐就是不点头。  
  
&emsp;&emsp;「你是不是还想着你从前那个未婚夫？」电话那头的男人声音沉沉。  
  
&emsp;&emsp;「呵，你知道我有未婚夫还来招惹我。」  
  
&emsp;&emsp;「我那时候哪还管得了那么多，我一想到你要跟别人结婚，心脏病都要犯了。」  
  
&emsp;&emsp;「那我就更要好好考虑考虑了，动不动就犯心脏病，可见身体不咋好，这火坑我可不能跳。」  
  
&emsp;&emsp;「我身体好不好你心里没数啊，你别打岔，赶紧回答我问题。」  
  
&emsp;&emsp;「我怎么不记得自己有什么未婚夫啊？你不都知道，那是江津安故意蒙你的。」  
  
&emsp;&emsp;「那那个男人是谁？」  
  
&emsp;&emsp;「哪个？」吴嗣音一头雾水。  
  
&emsp;&emsp;「我第一次去民宿那天傍晚，去接你的那个男人，还跟你一副亲密的样子。」  
  
&emsp;&emsp;「白痴！那是我表哥。我们一起去参加我侄子的毕业音乐会。」她愤愤地挂上电话，不想理这个脑子有泡的男人。  
  
&emsp;&emsp;电话那头的周瞻尔满意地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;过了两天，吴嗣音接到了周瞻尔妈妈的电话。  
  
&emsp;&emsp;「音音啊，从前都是我鬼迷心窍，亏待了你，好孩子，妈给你道歉，你就答应瞻尔吧，你在他身边，我们才安心。」  
  
&emsp;&emsp;她笑笑，客套了两句，才放下电话。  
  
&emsp;&emsp;她自认不是什么宽容大度的人，对于有些事也始终无法释怀，但为了周瞻尔，她愿意去一试，但前提是她不会再委屈自己一分一毫。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;这天，吴嗣音照常边晨练，边跟他煲着电话粥，一转角，他就那么猝不及防出现在面前。  
  
&emsp;&emsp;「吴小姐，您的早餐到了。」周瞻尔指指手里的那袋油条。  
  
&emsp;&emsp;她怔怔地看向他，忘了向前。  
  
&emsp;&emsp;「真能折腾人，昨晚电话里非说今天早上要吃油条，不给吃，就要分手」，他走过去牵起她的手，带着她往回走，「我可是连夜跟家里的阿姨学了怎么炸油条，又定了一早来这儿的飞机，去中餐厅借后厨。」  
  
&emsp;&emsp;「我怎么知道你真的当真了……」她小声嘟囔道。  
  
&emsp;&emsp;「你哪句话我没当真过？」他咂了咂嘴，饶有兴趣地看向她，「说吧，怎么补偿我？」  
  
&emsp;&emsp;「你要怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;「今晚请我吃肉怎么样？」他向她耳边吹了口气，暧昧道。  
  
&emsp;&emsp;「不行。」她斩钉截铁地说道。  
  
&emsp;&emsp;「为什么？」他脸色微变。  
  
&emsp;&emsp;「因为不是我想吃，」她顿了顿，拉着他的手放在自己的小腹上，「是他想吃。」  
  
&emsp;&emsp;周瞻尔停住脚步，瞳孔微微抖动，「音音，是真的？」  
  
&emsp;&emsp;「假的。」她没好气道，甩开他的手，大步向前去。  
  
&emsp;&emsp;他怔了下，又赶紧快步追上去，「音音，你慢点。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;第二天，周副主任带着老婆孩子回到了祖国的怀抱。  
  
&emsp;&emsp;结婚三年，离婚四年，异地恋爱两年，他心底的那个人终于再次愿意给他一个名分，周副主任激动得老泪纵横。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;吴嗣音的这个孕期很不好过，几乎每天必吐，吐到天昏地暗，被送进医院吊水。  
  
&emsp;&emsp;随之而来，是脾气变暴躁，看谁都不顺眼，尤其是看周瞻尔，一言不合想跟他吵架，虽然多数时候是吵不起来。  
  
&emsp;&emsp;因为周瞻尔不敢吵……不只是因为她现在怀孕了，更因为她现在一吵架就喜欢翻旧账，连他结婚前甚至是遇见她之前的那些账也要跟他一并算。  
  
&emsp;&emsp;「周瞻尔，我上次让你把你爸妈家那张你跟沈云其的合照烧了，你烧没烧？」她皱着眉问他。  
  
&emsp;&emsp;「音音，爸妈家的东西我随便动不好吧，再说这样显得你多小肚鸡肠，会破坏你完美的形象。」周瞻尔在旁边，一脸狗腿子的样子。  
  
&emsp;&emsp;「你肯定就是不想烧，你心里肯定还有她。」吴嗣音说着就要掉下眼泪来。  
  
&emsp;&emsp;「好，好，好，烧，我烧……」他投降。  
  
&emsp;&emsp;怀孕的女人果然不讲理，唉，实践出真知啊。  
  
&emsp;&emsp;几个月后，吴嗣音生下了一个女儿。  
  
&emsp;&emsp;虽然她早就知道是女孩，但真的听到周瞻尔在自己耳边说，是个漂亮女儿的时候，还是忍不住红了眼眶。  
  
&emsp;&emsp;周瞻尔轻声安慰着她，他不是不明白她的想法，他又何尝不是，盼望着有一天泛儿能回来重新做他们的儿子……  
  
&emsp;&emsp;「我知道，我会好好疼女儿的，她跟儿子一样，是我身上掉下来的肉，」她嘟着嘴，大颗大颗眼泪砸在他手背上。  
  
&emsp;&emsp;「来，快看看我们漂亮的小姑娘。」护士将女儿轻轻放在周瞻尔的怀里，「长得可真好看。」  
  
&emsp;&emsp;他抱着女儿走到产床边，给她看。  
  
&emsp;&emsp;吴嗣音在女儿的小脸蛋上吻了吻，哽咽道：「宝宝，妈妈会好好爱你。」  
  
&emsp;&emsp;周瞻尔拨了下她额前被汗水湿透的碎发，俯身吻了吻吴嗣音的额角，又亲了亲女儿，「音音，辛苦你了，我会好好爱你们。」  
  
&emsp;&emsp;她笑了笑，虚弱地抬起手，「拉钩。」  
  
&emsp;&emsp;她的人生，虽有缺憾，终归圆满。  
  
&emsp;&emsp;执子之手，此生不弃。  
  
&emsp;&emsp;□ 哎呀呀呀呀呀我是仙女  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1LorNE2lS5oy145QHJ1B3  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4394  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection