# 经常喝奶茶会有什么变化？  
## 出自专栏: 《不被定义的失乐园》  
&emsp;&emsp;陪室友看病打点滴，医生拿出一瓶奶茶挂在架子上。  
&emsp;&emsp;我嚯地一下站起来：「有没有搞错，这不是草菅人命吗！」  
&emsp;&emsp;室友也怒了：「明明开的是全糖，你们却拿了无糖，我要告你们！」  
&emsp;&emsp;我震惊了。  
&emsp;&emsp;环顾一周，诡异森然的医院里，有病人注射的是三分糖，有人挂的是五分糖……  
&emsp;&emsp;没想到有一天，「奶茶续命」这个词居然成真了……  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;室友去路边的烧烤摊吃炭烤生蚝，回来拉肚子了。  
&emsp;&emsp;我看着她发上群的照片，蒜蓉酱和辣椒在生蚝上被烤得嗞嗞冒油，确实很馋人。  
&emsp;&emsp;但也很容易烤不熟吃出病。  
&emsp;&emsp;果不其然，室友拉肚子不说，还隐隐有发烧迹象。  
&emsp;&emsp;她拉着我的手，脸色苍白地哀求我：  
&emsp;&emsp;「芸芸，就陪我去一趟嘛，要不是我害怕自己一个人……」  
&emsp;&emsp;我无语了，面前这位室友曾经以「海王」的名号小有名气，一双无辜的大眼睛和到位的茶言茶语同时钓着几个男生。  
&emsp;&emsp;「但凡你一个电话，肯定无数男生争着陪你去医院，轮到我么？」我叹气。  
&emsp;&emsp;她立马嘟起嘴，很不满地搀扶着我的手：  
&emsp;&emsp;「不行，怎么能让他们看到我这么狼狈的样子，我以后还怎么混？」  
&emsp;&emsp;得吧，我就是个冤大头。  
&emsp;&emsp;今晚的医院安静得有些诡异。  
&emsp;&emsp;学校附近的这家私立医院惨淡经营了 3 年，终于倒闭了。  
&emsp;&emsp;之后何校董将医院收购，花了半年时间翻新，终于又运营了。  
&emsp;&emsp;晚上还开的急诊在旧楼层，光线黯淡，连电梯门都旧得掉漆。  
&emsp;&emsp;挂号，缴费，陪室友坐在诊室外面等。  
&emsp;&emsp;我在玩手机，室友靠在我的肩膀上闭着眼养神。  
&emsp;&emsp;医院的走廊上，人来人往，耐心的医生，态度温柔的护士，还有小孩打针时候的哭喊，家长的哄骗。  
&emsp;&emsp;这些声音在一块，吵闹但还有点人情味。  
&emsp;&emsp;忽然，眼前周围黑了下来，一瞬间停电了一般，周围陷入一片死一样的寂静。  
&emsp;&emsp;像是黑洞吞噬了一切，眼前什么都是模糊的轮廓。  
&emsp;&emsp;诡异的是，就算如此，也没有人大喊大叫。  
&emsp;&emsp;「怎么了？」室友不明所以，抬起头周围看了看。  
&emsp;&emsp;还没来得及细想，刺眼又尖锐的白光灯又亮起来。  
&emsp;&emsp;仪器恢复了运转，人们恢复了赶路，叫号系统的机器音也毫无感情地读着号：  
&emsp;&emsp;「吴筱筱，请到 3 诊室就诊。」  
&emsp;&emsp;轮到我室友了，我一边搀扶她进去，一边留意着周围。  
&emsp;&emsp;灯再亮起后，气氛是说不出来的奇怪、压抑。  
&emsp;&emsp;喧闹声依旧存在，但里面人声的成分骤然降低，更多的是仪器的运转响叫和匆匆脚步。  
&emsp;&emsp;方才在扎针的小孩不见了，取而代之的是麻木的中年人，还有动作僵硬的护士，不耐烦的护士长，面无表情的孕妇……  
&emsp;&emsp;一切突然变得没有温度起来。  
&emsp;&emsp;会不会是我太敏感了？  
&emsp;&emsp;还是说——  
&emsp;&emsp;这些变化，跟方才瞬间无边无际的寂静有关？  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;「急性肠胃炎，去挂瓶水吧。」  
&emsp;&emsp;诊室里的医生笑着，让人如沐春风。  
&emsp;&emsp;温柔的语气和年轻有朝气的脸，稍微和缓了我纳闷的心情。  
&emsp;&emsp;他很年轻，似乎二十七八。  
&emsp;&emsp;白大褂穿在他身上，穿出了职场剧男主的帅气风范。  
&emsp;&emsp;他上面的资料显示他叫何希，副主任医师。  
&emsp;&emsp;也许是病了，平日见到帅哥就恨不得贴上去的室友此刻竟然格外地服从，安安静静地点了点头。  
&emsp;&emsp;出门的时候，我一不小心绊倒了。  
&emsp;&emsp;「嘶——」  
&emsp;&emsp;桌角的木屑划破了我的脚腕，顿时见了血珠子。  
&emsp;&emsp;不知为何，何希一瞬间怔在原地。  
&emsp;&emsp;三秒钟后，他立马起身，高大的身影覆盖在我头顶：  
&emsp;&emsp;「小姑娘，我这有药箱，帮你先包扎一下吧。  
&emsp;&emsp;「你的室友能不能先出去等一下？」  
&emsp;&emsp;我本来想拒绝，但何希的脸色有些奇怪，跟刚刚看诊时候的风轻云淡不同。  
&emsp;&emsp;他站在我和吴筱筱的中间，身形几乎把我整个人挡住，眉头紧紧蹙起。  
&emsp;&emsp;气氛突然颇有几分凝重。  
&emsp;&emsp;难道有病的是我？  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;吴筱筱温顺点了点头：「我在外边等你。」  
&emsp;&emsp;等她走后，我挽起裤脚，露出还算是白皙的脚腕：  
&emsp;&emsp;「何医生，其实没有很严重……」  
&emsp;&emsp;何希不言，从旁边的桌子上拿起药箱，里面拿了棉球来给伤口消毒了一下。  
&emsp;&emsp;「喝奶茶吗？」他问。  
&emsp;&emsp;「啊？」我不明所以。  
&emsp;&emsp;「喝酒吗？」他又问。  
&emsp;&emsp;我怔了很久，弱弱接话：「现在吗？」  
&emsp;&emsp;何希：……  
&emsp;&emsp;他就差把「小姑娘年纪轻轻不学好」几个大字写在脸上。  
&emsp;&emsp;但碍于情面，他只是慢条斯理地将药箱收拾好，然后伸手扶着桌子站直。  
&emsp;&emsp;很快，我知道我误会他的意思了。  
&emsp;&emsp;「平时不喝酒，奶茶吧……偶尔一个月一杯吧，都是白开水比较多。」  
&emsp;&emsp;何希的神情柔和了些，不似刚刚的凝重。  
&emsp;&emsp;「饮料呢？」  
&emsp;&emsp;我摇摇头：「糖太多，小时候爸妈不让喝，长大了也没喝的习惯。」  
&emsp;&emsp;脚腕包扎好了，我向他客气地道了谢。  
&emsp;&emsp;不过临走之前，我突然很好奇：「为什么要问那些问题呢？」  
&emsp;&emsp;年轻的医生突然抬眼，眼神锐利而谨慎，朝我比了个嘘声的手势：  
&emsp;&emsp;「千万不要让人发现，你还是个正常人。」  
&emsp;&emsp;？？  
&emsp;&emsp;本想问清楚，但叫号系统已经开始喊下一个人的名字。  
&emsp;&emsp;那个大爷粗暴地挤进诊室，黝黑的脸上挂着烦躁不耐，丝毫不给我追问空间。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;我磨磨蹭蹭出门，准备陪她去打点滴。  
&emsp;&emsp;可能是心理作用，何希医生对我说完那句话之后，周围的一切更苍白僵硬了。  
&emsp;&emsp;坐在等待区挂水的病人眼神都很空洞，我跟吴筱筱经过的时候，他们的眼神会不自觉地注视着我。  
&emsp;&emsp;就像蓄势待发的凶兽盯上了猎物。  
&emsp;&emsp;这些眼神让我不禁打了个寒颤。  
&emsp;&emsp;等待之时，我看到了护士拿了一瓶绿色的药水，清澈之中还似乎飘着点甜丝丝味道。  
&emsp;&emsp;瞥到了标签，我霍地一下站起来：  
&emsp;&emsp;「这怎么是一瓶绿茶呢！你们这不是草菅人命吗！」  
&emsp;&emsp;吴筱筱也皱眉拿起那瓶药水，我有点庆幸她也发现了不对劲。  
&emsp;&emsp;「医生给我开的是无糖，你们却拿了全糖，我要告你们！」  
&emsp;&emsp;我不可思议地看着她。  
&emsp;&emsp;她本来苍白的脸色涨红了，费力挣脱开我的手在和护士吵架。  
&emsp;&emsp;药瓶子装的是绿茶，而且还是泡好的那种，冷绿色的液体在透明的药瓶子中荡漾，外加头顶炫目异常的灯光让我有点窒息。  
&emsp;&emsp;环顾一周，森然的医院里，有病人注射的是三分糖，有人挂的是五分糖……  
&emsp;&emsp;根本不像是平时医院里的药水！  
&emsp;&emsp;一瞬间，属于奶茶的甜腻，混杂消毒水和汗水味道钻入鼻腔。  
&emsp;&emsp;复杂，且难闻。  
&emsp;&emsp;我几乎要吐了，不顾吴筱筱径直冲了出去。  
&emsp;&emsp;「芸芸，你怎么了！」  
&emsp;&emsp;不管吴筱筱怎么喊我，我只顾着跑向卫生间，捂着嘴跑向厕所。  
&emsp;&emsp;胃里翻江倒海，我几乎把晚饭都吐了出来。  
&emsp;&emsp;现在的我只有一个念头：赶紧从这里出去！  
&emsp;&emsp;快步捂着鼻子走出门，但我似乎走错了科室，无意间走到了抽血化验的地方。  
&emsp;&emsp;一个骇人的场景又冲击着我的眼睛：  
&emsp;&emsp;不少动作僵硬的病人缓缓坐在抽血台侧，抽出来的血竟然都是乳白色的。  
&emsp;&emsp;类似奶茶的颜色！  
&emsp;&emsp;突然想起很久之前报道的一个新闻：  
&emsp;&emsp;「一女子每天一杯奶茶，血液竟然变成了乳白色！」  
&emsp;&emsp;那时无数个名为「相亲相爱一家人」的家族群里，全是这个推送。  
&emsp;&emsp;我还被老妈摁着头看完了新闻，警告我不准喝这么多饮料。  
&emsp;&emsp;但很快，这个耸人听闻的文章就被专家辟谣了：  
&emsp;&emsp;那个女子大量饮用奶茶并不是造成她乳白色血液的最主要原因，而是因为该女子本身有糖尿病，不加以控制才会造成严重病症。  
&emsp;&emsp;而乳白色的血液，其实也就是乳糜血，血液里面脂肪含量太高，所以血浆呈乳白色混浊状。  
&emsp;&emsp;原理也不难理解，但眼前的现象依旧震惊。  
&emsp;&emsp;我有个荒唐却又异常符合当下的念头——  
&emsp;&emsp;莫非「奶茶续命」这个词，成真了？  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;但这个想法很快被我摒除了。  
&emsp;&emsp;怎么可能有人血液里流淌的是奶茶呢？  
&emsp;&emsp;我在这个医院绕了一圈，最后却发现绕回去了大门口。  
&emsp;&emsp;今晚的夜色格外暗沉，半点星光也没有，还格外地冷。  
&emsp;&emsp;我拢紧了衣服，揉了揉太阳穴。  
&emsp;&emsp;可能是太累了，自己眼花还路痴。  
&emsp;&emsp;正在感叹，外面有救护车停下来了，深夜送入一个患者。  
&emsp;&emsp;那人浑身是血，躺在担架上一动不动。  
&emsp;&emsp;然后隐隐约约间，听到医生在念叨：  
&emsp;&emsp;「患者夏尹，22 岁，车祸小腿骨折，送入 26 楼血液研究室。」  
&emsp;&emsp;而且我有个从小玩到大的朋友也叫夏尹，不会这么巧吧。  
&emsp;&emsp;送入的，不应该是手术室吗？  
&emsp;&emsp;难道是因为他的血还是红的？  
&emsp;&emsp;顾不得思考，我连忙追上去，想挤入人群中。  
&emsp;&emsp;不出意外地被拦了。  
&emsp;&emsp;「姑娘让一下，请不要干扰我们的工作。」  
&emsp;&emsp;我只来得及远远看了一眼，马上就被一个高大的医生挡住视线。  
&emsp;&emsp;「他是我的朋友……」  
&emsp;&emsp;我试图解释。  
&emsp;&emsp;「那也不行，他是病人！不要靠近好吗？」  
&emsp;&emsp;下一秒，夏尹被人用一张毯子快速盖着，像是在掩盖什么。  
&emsp;&emsp;「让开让开！耽误了治疗你担待得起吗？」  
&emsp;&emsp;那些医生和护士似乎都遮掩些什么，只剩空气里弥漫的血腥味暗暗涌动。  
&emsp;&emsp;他们脚步太快，我被一群人阻拦在电梯外，眼睁睁看他们离开。  
&emsp;&emsp;混乱的场面下，我只能爬楼梯。  
&emsp;&emsp;不就是区区……  
&emsp;&emsp;26 楼！？  
&emsp;&emsp;额，我咽了咽口水，体测八百米没跑进过三分半钟的我犹豫了。  
&emsp;&emsp;站在楼梯间的时候，突然一只大手把我拽了进去，带着不容拒绝的力道。  
&emsp;&emsp;是何希。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;「你想去哪？你的朋友快打完点滴了，为什么不回去？」  
&emsp;&emsp;他不算白皙的脸上浮现了一点红晕，眼底有淡淡的青色，深刻的轮廓印在半明半暗的光线当中，依旧英俊得令人安心。  
&emsp;&emsp;我看到他，正好气不打一处来：  
&emsp;&emsp;「你怎么回事？让人急性肠胃炎挂奶茶？还是全糖？！」  
&emsp;&emsp;也许是剧烈奔跑后，何希的呼吸有点急促，安静黑暗的楼梯间格外清晰。平息一会后，他淡定地双手抱胸：  
&emsp;&emsp;「你还没发现这里有什么问题吗？」  
&emsp;&emsp;「发现什么……」  
&emsp;&emsp;还没说完，我自己也意识到不对劲了。  
&emsp;&emsp;这里当然很有问题，先是打点滴的奶茶，再是非红色的血液，好不容易来个正常的，还被人遮遮掩掩带上研究室。  
&emsp;&emsp;何希居然还能笑出来，调侃我：  
&emsp;&emsp;「你觉得你现在，血液里流淌的是几分糖？」  
&emsp;&emsp;我又想起那些奶茶，顿时摇摇头：  
&emsp;&emsp;「这几分糖，怎么比血型还奇怪？」  
&emsp;&emsp;说到这，楼梯间传来奇怪的声音，就像是粗糙的布料摩擦着地板，沙沙响。  
&emsp;&emsp;何希警惕地听着周围的一举一动，显然整个人紧绷起来。  
&emsp;&emsp;我也立马嘘了声，任由诡异的安静袭来。  
&emsp;&emsp;过了不知多久，声音终于停下，像是有什么人被拖拽走了。  
&emsp;&emsp;他敛起笑容，终于摆正了姿态：  
&emsp;&emsp;「你猜对了，现在就是这样，糖的含量也等同于我们之前说的血型，只是分类也更多。  
&emsp;&emsp;「想必你也听说了，之前很多人口口声声说要靠奶茶续命，现在成真了。  
&emsp;&emsp;「当然，血液成分的改变也给人带来了很多麻烦，比如身体大不如前，情绪易暴易怒等等。」  
&emsp;&emsp;他一下子跟我说了太多，我几乎无法消化。  
&emsp;&emsp;「我说的这些你可能不相信，如果不信，你还可以低调在这个医院转几圈。」  
&emsp;&emsp;看着何希的表情，我有点动摇。  
&emsp;&emsp;但我又想起了夏尹，只能婉拒：  
&emsp;&emsp;「我要去 26 楼，直觉告诉我，我可以在 26 楼窥见点什么。」  
&emsp;&emsp;那个所谓的研究室，门后指不定是多少幽深诡异的未知。  
&emsp;&emsp;听到我的话，何希淡定的面具骤然碎裂，凝重地看向没有楼梯灯的甬道。  
&emsp;&emsp;我察觉到他情绪的异常。  
&emsp;&emsp;半晌之后，他努力稳住音调：  
&emsp;&emsp;「但这座医院，没有 26 楼。  
&emsp;&emsp;「电梯最高只能到 25 楼。」  
&emsp;&emsp;没有 26 楼？  
&emsp;&emsp;怎么会……  
&emsp;&emsp;我朝着没有灯的楼梯通道望上去，突然打了个寒战。  
&emsp;&emsp;深邃，幽暗，黑暗裹挟冰凉如怒涛般涌上。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;「不可能！」  
&emsp;&emsp;我握紧了拳，方才就是眼睁睁地看着夏尹被推入电梯。  
&emsp;&emsp;「除非……」何希口气里带了不确定，「这座医院是经过重组的，25 楼之后，还有别的通道去往你说的 26 楼研究室。」  
&emsp;&emsp;据他工作小半年的经验，这家医院重组后一共有三座大楼，主楼和另外两座崭新的大楼。  
&emsp;&emsp;现在我们正处于最破旧的主楼，年代也最久远。  
&emsp;&emsp;「那还等什么，去坐电梯上去 25 楼！」  
&emsp;&emsp;我一急起来，就容易特别冲动。  
&emsp;&emsp;但何医生还是冷静的，先按住了我的肩：  
&emsp;&emsp;「等下，上边涉及医院的行政部门，坐电梯上去很显眼。」  
&emsp;&emsp;随后他思索了一会，「跟我来吧。」  
&emsp;&emsp;他拿了工卡到医院的饮食区，买了一杯热销奶茶塞到我手里。  
&emsp;&emsp;「拿着，这样你就没那么引人注目。」  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
&emsp;&emsp;我接过这杯芋泥波波，这是吴筱筱最喜欢的奶茶味道。  
&emsp;&emsp;可惜了，我是真的欣赏不来，一口下去，甜得连牙都要掉光了。  
&emsp;&emsp;幸好吴筱筱懂我，她当班长组织集体活动的时候，也不会强迫我跟全班一起点外卖奶茶。  
&emsp;&emsp;「等下你就知道了。」何希带着我走进电梯。  
&emsp;&emsp;电梯有点年代了，按键不甚灵光，外面保护层塑料已经发黄，内里按键有点凹陷。  
&emsp;&emsp;何希按了好几次才按到了 23 楼，「等一下到了 23 楼，我们走楼梯上去。」  
&emsp;&emsp;我点了点头：「话说，你刚刚不是在科室看病吗？怎么出现在这。」  
&emsp;&emsp;他愣了愣，脸色有点不自然：  
&emsp;&emsp;「没，我到换班时间了，出去了停车场一趟才发现落了东西，所以回来拿。」  
&emsp;&emsp;一路上进来了很多病人，有拿片子的，有怀孕的，还有坐轮椅的。  
&emsp;&emsp;但无一例外，他们手上都端了奶茶。  
&emsp;&emsp;咻咻——  
&emsp;&emsp;身旁的花臂大哥身形肥大，手上握着同款珍珠奶茶。  
&emsp;&emsp;他吮吸珍珠的声音在寂静的电梯间格外明显，却无人感到不满。  
&emsp;&emsp;奇怪的是，他脸上看不到摄入糖分时候的满足和幸福笑容。  
&emsp;&emsp;反而是麻木僵硬和机械性的咬合动作。  
&emsp;&emsp;突然，他转头朝我凶狠一瞪：「你看什么！」  
&emsp;&emsp;我被吓得退后了半步，却又踩到了何希。  
&emsp;&emsp;对比面前花臂大哥的暴躁不安，何希则是温和多了。  
&emsp;&emsp;他立马伸手将我拨到他身后，对着花臂大哥客气道歉：  
&emsp;&emsp;「抱歉，你只是觉得你手上的奶茶更好喝，并没有别的意思。」  
&emsp;&emsp;花臂大哥哼了声：「那是，加了 5 种小料的特别定制版。」  
&emsp;&emsp;随后，他又炫耀般地再狠狠吸了一口。  
&emsp;&emsp;此刻我脑子里只有一个念头：糖摄入量爆炸。  
&emsp;&emsp;我拿出手机备忘录，上面写了几个字：  
&emsp;&emsp;「这里的人，怎么格外暴躁和神经紧绷？」  
&emsp;&emsp;何希低头看到了字，顿时拿过我的手机打字：「咖啡因摄入过量。」  
&emsp;&emsp;我不算很明白，也没有再问。  
&emsp;&emsp;25 层是会议室和医院高层的办公室，因深夜的原因只有几个警卫值守。  
&emsp;&emsp;警卫昏昏欲睡，看得出何希人缘不错，寒暄的时候竟然被他应付得无人怀疑。  
&emsp;&emsp;病床轮子的印痕很明显地沿着墙边被推向 25 楼的尽头。  
&emsp;&emsp;我们对视了一眼，默契地朝着那个印痕的地方走去——  
&emsp;&emsp;直到走到一扇锁好的门前。  
&emsp;&emsp;「要权限卡。」  
&emsp;&emsp;何希叹气，我也有点失落。  
&emsp;&emsp;即便知道不会这么顺利，但夏尹的情况我有点担心。  
&emsp;&emsp;本着死马当活马医的想法，我随手把他胸前的工卡靠近感应器。  
&emsp;&emsp;滴——  
&emsp;&emsp;门开了。  
&emsp;&emsp;怎么会……  
&emsp;&emsp;何希也很震惊，不可思议地看着我。  
&emsp;&emsp;迎接我们的是一道看不见尽头的黑长廊，没有一丝生气，阴沉得让人心慌。  
&emsp;&emsp;我深呼吸一口，「先走吧，这些问题都会有答案的。」  
&emsp;&emsp;通道很长，寂静得除了我们的脚步声，竟再也听不到别的声响。  
&emsp;&emsp;走了几步，墙上指路牌的几个大字让我心头一惊：  
&emsp;&emsp;「血液研究中心」。  
&emsp;&emsp;我打了个寒颤。  
&emsp;&emsp;「你有没有觉得，好像有什么不一样？」  
&emsp;&emsp;「好像，更冷了……」  
&emsp;&emsp;说着说着，我声音不禁也小了点。  
&emsp;&emsp;这种冷，不是普通意义上的寒凉，而是莫名其妙浮起来的森冷。  
&emsp;&emsp;不算亮堂的手机灯光照亮着小小一隅地方，在狭窄走廊对面也晕出一片光圈，映照着我们两人的身影。  
&emsp;&emsp;我们两人相互并肩，影子映照在黑漆漆的通道里，竟然多了一分暖意。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;这条通道明明不长，我却走得很慢。  
&emsp;&emsp;可能是那几个大字把压得我喘不过气来。  
&emsp;&emsp;「很明显，这条通道就是通往后面新建的住院部，我确认过了新的两栋大楼，普通电梯也都只能通到相同的 25 楼。  
&emsp;&emsp;「而且我们现在明显是上坡，也不知道出口会是什么光景。」  
&emsp;&emsp;何希本是自顾自说着，但又不知从哪掏出一张纸巾给我。  
&emsp;&emsp;「怎么了，脸色这么难看？」  
&emsp;&emsp;我擦了擦额上冷汗，清新的薄荷香让人勉强清醒了点。  
&emsp;&emsp;「我讨厌这种甜到发腻的气息，就像是进了破落巷子里一家混乱的奶茶店，空气中全是廉价的奶精味，让人不适。」  
&emsp;&emsp;甜腻就罢了，还混着消毒水味道。  
&emsp;&emsp;简直无时无刻不威胁我这敏感的鼻子。  
&emsp;&emsp;「你要学会暂时适应。」何希温和地提醒我。  
&emsp;&emsp;出口很快就出现在眼前：  
&emsp;&emsp;映入眼帘的是两排病房，一道道门全部紧闭，黑暗中带了些未知。  
&emsp;&emsp;这个所谓的研究室，就是普通的住院部？  
&emsp;&emsp;显然不是。  
&emsp;&emsp;我拿起了其中一个病房门口的病历，里面有个奇怪的指标：  
&emsp;&emsp;「血液甜度指数：1-10 分」。  
&emsp;&emsp;而这个叫作严旻的女病人，血液甜度指数只有 1。  
&emsp;&emsp;除此之外还有些检查报告，里面有糖化血红蛋白之类的指标数值。  
&emsp;&emsp;严旻……  
&emsp;&emsp;这不是之前网上超级火爆的健身博主吗？  
&emsp;&emsp;她最火的时候，霸占了微博等几个社交媒体的头条，在网上大肆宣传呼吁大家要戒糖、戒奶茶，还尝试帮人摆脱奶茶瘾。  
&emsp;&emsp;但，她怎么也会在这个神秘的 26 楼里？  
&emsp;&emsp;正当我纳闷的时候，何希突然脸色一变：  
&emsp;&emsp;「有人来了！」  
&emsp;&emsp;他火速从我手中抢过病历，一把将我推进病房里。  
&emsp;&emsp;咔哒，咔哒，咔哒。  
&emsp;&emsp;急促的脚步声居然正是朝着这个房间而来！  
&emsp;&emsp;而且不止一人！  
&emsp;&emsp;见病房无处可躲，何希果断打开卫生间的门，让我也一起躲进去。  
&emsp;&emsp;卫生间不大，只能刚刚好站两个人。  
&emsp;&emsp;咔嚓——  
&emsp;&emsp;外门开了，我们甚至来不及关上卫生间的门。  
&emsp;&emsp;无奈之下我们只能保持不动，保持百分之两百的警惕，屏息看着门缝外面的一举一动。  
&emsp;&emsp;「刚是有什么声音吗？」  
&emsp;&emsp;「没有啊，可能是哪个病人吧。」  
&emsp;&emsp;来人是两个身材粗壮、膀大腰圆的男人。  
&emsp;&emsp;他们浑身包裹得厚厚的防护服，熟练地抬走了床上一动不动的女人。  
&emsp;&emsp;一人低低叹气：  
&emsp;&emsp;「这个女人真是倔，宁愿活活饿死也不喝一口。奶茶多好喝，这不，咽气了。」  
&emsp;&emsp;另外一人拿着担架，动作丝毫不温柔：  
&emsp;&emsp;「你不知道，她被困进来试新药前就大吵大闹好多天了。  
&emsp;&emsp;「而且她居然在外面说人们靠奶茶社交迟早完蛋，这不是她先完蛋了。」  
&emsp;&emsp;我听着两人的对话，大气不敢出。  
&emsp;&emsp;「她是被困进来的？」  
&emsp;&emsp;「是，上个月她来这体检，验出了正常的 AB 型血，你那是不知道这种人有多稀缺。」  
&emsp;&emsp;「切，再稀缺我也不稀罕，我甘愿溺在奶茶里。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;两人有一搭没一搭地聊着。  
&emsp;&emsp;我突然有点知道为什么何希警告我不要被人发现了。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;搬运完之后，他们就离开了，顺带关了外门。  
&emsp;&emsp;外头又恢复了安静，脚步声的回音如同扬尘，一下子停顿消失。  
&emsp;&emsp;正在我舒了一口气的时候，何希却突然冲了出去。  
&emsp;&emsp;「何希！你动作小一点！」  
&emsp;&emsp;他出去的时候，险些踢翻了床边的椅子。  
&emsp;&emsp;幸好我手疾眼快，扶住了椅子。  
&emsp;&emsp;他拿着手机微弱的电筒光线，从床底下掏出一张纸条。  
&emsp;&emsp;上面的字体歪歪扭扭，像是毫无力气的人所写：  
&emsp;&emsp;「人应该是鲜活的，而不是麻木不堪的。  
&emsp;&emsp;人生也应该容得下酸甜苦辣，而并非天天只嗜好糖和甜。  
&emsp;&emsp;我死也不会屈服。」  
&emsp;&emsp;没有落款，我却知道那应该是属于严旻的。  
&emsp;&emsp;「这是什么意思？」  
&emsp;&emsp;我尽量控制住自己的恐惧，但声音还是不由得带了颤音。  
&emsp;&emsp;「很明显，她是因为被人发现了正常血型，这样被人设计了。  
&emsp;&emsp;「周围拥有正常血型的人，似乎越来越少了。」  
&emsp;&emsp;我一个激灵，跌坐在地上。  
&emsp;&emsp;气氛突然变得难以言喻的沉重。  
&emsp;&emsp;起初，大家只是觉得奶茶乳白色血液这件事不过尔尔。  
&emsp;&emsp;但没想到现在居然真的靠奶茶续命了。  
&emsp;&emsp;到底是从什么时候开始，人们如此依赖奶茶的呢？  
&emsp;&emsp;大概是它被赋予了社交属性之后？  
&emsp;&emsp;当时铺天盖地的宣传：  
&emsp;&emsp;「秋天的第一杯奶茶你 get 了吗？」  
&emsp;&emsp;「奶茶社交：当代年轻人的新社交方式。」  
&emsp;&emsp;「情绪拥堵的时候，没什么是一杯奶茶解决不了的，如果有，那就两杯。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;终于有一天，连血液里都流淌了奶茶，人们也真的离不开奶茶了。  
&emsp;&emsp;「就算如此，也不应该这样对待那些对奶茶无感的人。」  
&emsp;&emsp;我喃喃道。  
&emsp;&emsp;何希停顿了半晌，一字一句地道：  
&emsp;&emsp;「特立独行的人，最终也有两种结果，要么被同化，要么被抛弃。」  
&emsp;&emsp;我反驳：「但这不是伤害人的理由！」  
&emsp;&emsp;看着何希有些模糊的轮廓，我叹气：  
&emsp;&emsp;「其实，我也是个被孤立的人。」  
&emsp;&emsp;他神色一滞，只听我继续讲：  
&emsp;&emsp;「我从小就不爱糖，不想吃甜食，上了大学也一样。  
&emsp;&emsp;「所以我融不进他们的圈子里，他们说我清高，也有说我穷，连奶茶都喝不起。  
&emsp;&emsp;「渐渐地，我习惯了独来独往，也没什么朋友了，只剩下吴筱筱。」  
&emsp;&emsp;何希沉默了许久，似乎被什么搅动了心神。  
&emsp;&emsp;黑暗真是最好的保护色，我不用忍着鼻酸。  
&emsp;&emsp;可惜，此刻不是叹惋的时候。  
&emsp;&emsp;我迅速从情绪中抽身：「他们到底在研究什么？」  
&emsp;&emsp;他摇了摇头：「恐怕得找到你那位朋友才知道了。」  
&emsp;&emsp;我又开始担心起了夏尹，如果他也是被送来这……  
&emsp;&emsp;那岂不是糟糕？  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;何希站在门口许久，确认没有人再活动的时候才示意我出去。  
&emsp;&emsp;但这层的病房数量比我想象中的多。  
&emsp;&emsp;寻了一圈，竟然没有名为夏尹的病人。  
&emsp;&emsp;怎么会这样呢？  
&emsp;&emsp;我有点害怕，他会不会也像严旻一样被处理了吧？  
&emsp;&emsp;临近天亮了，很快护士或者其他研究员就准备上班，到时候要找他就更难了。  
&emsp;&emsp;就在此时，何希走过来，一把握住我的手腕。  
&emsp;&emsp;他眼神示意我跟他走，我也只好默默走。  
&emsp;&emsp;终于在走了七拐八弯之后，到达了一个不起眼的病房。  
&emsp;&emsp;资料架上还没有准备病历，只有一堵空洞洞的门。  
&emsp;&emsp;刚刚拧开门摆手，一只拐杖就朝我飞了过来：  
&emsp;&emsp;「滚！」  
&emsp;&emsp;我堪堪躲过，但身后的何希就没那么好运了。  
&emsp;&emsp;这拐杖，差点砸中了他这张温和克制的俊脸。  
&emsp;&emsp;我忍住敲掉他头的冲动：「夏尹，是我！」  
&emsp;&emsp;夏尹断了一条腿，却不知道为什么还能瞬间整个人弹起来：  
&emsp;&emsp;「路芸芸！你怎么会来这？」  
&emsp;&emsp;我迷惑了，转头问何希：  
&emsp;&emsp;「他怎么变得如此暴躁？跟焦虑症似的。」  
&emsp;&emsp;何希拿起了病床前的口服液和其他胶囊，凝眸一看：  
&emsp;&emsp;「摄入了过多奶茶的原因，奶茶里面有高浓度的咖啡因。」  
&emsp;&emsp;「有学者在论文《焦虑或咖啡因中毒：诊断上的两难》里写了，高剂量咖啡因产生的药理学作用，会让症状跟焦虑症完全无法区分。」  
&emsp;&emsp;我努力想安抚他：「你别怕，我跟何医生是来救你的。」  
&emsp;&emsp;如果可以，再了解一下这一切是怎么回事最好。  
&emsp;&emsp;听到何医生三个字，夏尹突然看向何希。  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
&emsp;&emsp;我察觉到夏尹一瞬间整个人紧绷住了。  
&emsp;&emsp;夏尹瞪大了双眼，死死抓住我的手腕：  
&emsp;&emsp;「不要相信他，他也不是什么好人！」  
&emsp;&emsp;我不可思议反问：「谁？何希……？」  
&emsp;&emsp;夏尹大口大口地喘着气：  
&emsp;&emsp;「晚上的时候，就是他开车撞我！  
&emsp;&emsp;「如果不是他制造那起车祸，我根本不会躺在这！」  
&emsp;&emsp;我整个人傻了。  
&emsp;&emsp;何希莫测一笑，转身关上了病房的门，只留下阴冷的风残喘拂过。  
&emsp;&emsp;这个笑容的尾音，  
&emsp;&emsp;就像是危险电流，刺激着我逐渐僵直的神经末梢。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;何希的笑容，始终覆着一层说不明白的神秘感，就像是看不穿的薄膜。  
&emsp;&emsp;夏尹的情绪又控制不住了，一下子将桌面上的全部文件打翻。  
&emsp;&emsp;「路芸芸，他的目标也是你！」  
&emsp;&emsp;地上乱七八糟地飘着纸，好像一股狂风卷过。  
&emsp;&emsp;我看向夏尹，他整个人好像消瘦了一圈，病号服套在他身上，松松垮垮，仿佛下一秒都要掉下来，脸庞憔悴而苍白。  
&emsp;&emsp;再看床沿，除去血迹，还有被指甲划痕。  
&emsp;&emsp;深深浅浅，长长短短，层层叠叠。  
&emsp;&emsp;像是疲倦中带了不忿的挣扎。  
&emsp;&emsp;短短几个小时，他们到底把夏尹折磨成什么样子？  
&emsp;&emsp;何希目不转睛地盯着我：  
&emsp;&emsp;「要是我想对你怎么样，你现在还能完好无损地站在这？」  
&emsp;&emsp;夏尹插嘴：「说不定就是你把她骗上来的！」  
&emsp;&emsp;说到骗，何希打断了夏尹的话：  
&emsp;&emsp;「那指不定，还是我被她带上来的。」  
&emsp;&emsp;「在此之前，我确实不知还有研究中心的存在，在电梯的时候我就已经确认过了，主楼和两栋新建的外科部、内科住院部都是只能到达 25 楼。」  
&emsp;&emsp;怀疑是颗霸道的种子，一旦种下，就会有无数猜忌涌上心头。  
&emsp;&emsp;即便我现在尽量保持头脑清晰，但还是忍不住起疑心：  
&emsp;&emsp;「那工卡的事情你怎么解释？」  
&emsp;&emsp;何希安静了一会，最后还是解释了一句：  
&emsp;&emsp;「你说得没错，晚上撞你的确实也是何医生，但不是我。  
&emsp;&emsp;「昨晚我在停车场确实跟我哥发生了争执，情急之下我们拿错了工牌。」  
&emsp;&emsp;可是夏尹并不相信，怒气就快压抑不住：  
&emsp;&emsp;「你们何家，就没有一个好东西！  
&emsp;&emsp;「你看看这层楼多少正常人是自愿进来的？你们假借为学校、机构做免费体检的由头，得到了多少人的血型数据？」  
&emsp;&emsp;免费体检……？  
&emsp;&emsp;我愣住了。  
&emsp;&emsp;有句话说得好，天上没有免费的馅饼，只有免费的陷阱。  
&emsp;&emsp;想报警，但附近装了信号屏蔽器。  
&emsp;&emsp;「行，你不信就算了，我本来也没打算来什么 26 楼。」  
&emsp;&emsp;何希摘下工牌随意丢在地上，带了怒气离开。  
&emsp;&emsp;本来想去追，但夏尹几步跳到轮椅上，拉住了我。  
&emsp;&emsp;我艰难地挪动僵硬的身体，俯身捡起工牌。  
&emsp;&emsp;借着手电筒灯光，我看清了工牌上面的姓名：  
&emsp;&emsp;何煜。  
&emsp;&emsp;「等等……何家？」  
&emsp;&emsp;我敏锐地嗅到了点不对劲的气息。  
&emsp;&emsp;这座医院重组前，就是何校董收购的。  
&emsp;&emsp;何家，何校董。  
&emsp;&emsp;之前做过奶茶的案例，发现何家确实是做新式茶饮起家的，并将过去普通的珍珠奶茶迭代进化，牢牢把握了「糖分 + 脂肪 + 咖啡因」这个令人爱不释手的成分。  
&emsp;&emsp;「秋天的第一杯奶茶」这些噱头都是营销出来的。  
&emsp;&emsp;而奶茶里带来的社交属性，也是保持销量的重要流量密码。  
&emsp;&emsp;他们每周都会推陈出新，制造噱头，让人不得不一而再、再而三地陷落。  
&emsp;&emsp;这些年很多人终于发现自己的身体一年不如一年，每隔一小段时间，就会有人因为饮用过量奶茶进医院的案例。  
&emsp;&emsp;但反应过来的时候已经晚了，大家早已嗜甜如命了。  
&emsp;&emsp;何董也算到了这个后果，不仅满足于新茶饮，连医疗也被纳入他的商业版图。  
&emsp;&emsp;这家私立医院，就是起点！  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;「那他们到底在研究什么？」  
&emsp;&emsp;我情不自禁揣测。  
&emsp;&emsp; 「不管怎么样，先走吧。」我收回思绪。  
&emsp;&emsp;夏尹防备地看着何希，然后坐在轮椅上：  
&emsp;&emsp;「如果等一下发生了什么，丢下我，你一定要好好的。」  
&emsp;&emsp;呸，我瞪了他一眼。  
&emsp;&emsp;打开门，走廊两边弥漫着阴沉沉的气息，廊灯的光似乎随时都会被侵蚀。  
&emsp;&emsp;不知道哪来的风，随着蜿蜒的走廊爬上我的裤脚，钻进脊背，冷得我手心出汗。  
&emsp;&emsp;没有何希淡定自若的声音，我对这陌生而诡秘的环境有点恐惧。  
&emsp;&emsp;我不再说话，而是敲了敲夏尹的手背示意。  
&emsp;&emsp;轮椅的声音还算安静，只是我能听到自己的心跳，清晰地响彻耳边。  
&emsp;&emsp;由于我的路痴，我绕了很大一圈才回到通道前。  
&emsp;&emsp;电筒往四周探了探，这里的每个墙角，每个病房，似乎都隐藏什么秘密。  
&emsp;&emsp;余光瞥到了一点亮。  
&emsp;&emsp;但此刻有灯光并不是什么好事。  
&emsp;&emsp;小心翼翼地带夏尹走前几步，我朦朦胧胧中看到了那个房间，类似什么档案室一类。  
&emsp;&emsp;千万不要好奇……  
&emsp;&emsp;我继续走过，手机此刻也抖动了一下。  
&emsp;&emsp;「吴筱筱：在哪里呢？」  
&emsp;&emsp;有信号了？  
&emsp;&emsp;「吴筱筱：人呢？」  
&emsp;&emsp;「吴筱筱：我知道你看见了，快理我。」  
&emsp;&emsp;「吴筱筱：顺带给我带个奶茶怎么样？」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;一连十条。  
&emsp;&emsp;但我此刻没有心情回她的信息，而且一想起挂水时候的那瓶奶茶，我就犯恶心。  
&emsp;&emsp;只是我刚刚走了两步，吴筱筱的声音突然浮现身后：  
&emsp;&emsp;「芸芸，怎么不回我信息呢？」  
&emsp;&emsp;语气带着得逞的笑，还有幸灾乐祸。  
&emsp;&emsp;一瞬间，周围的灯光全亮了！  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;之后，我听到还有一个男声响起：  
&emsp;&emsp;「弟弟，你不会以为你拿我的工卡刷了这里的门禁，我真的一点都不知道吧。」  
&emsp;&emsp;但他说完，很快又改了疑惑的语气：  
&emsp;&emsp;「欸？何希不在呀？  
&emsp;&emsp;「小姑娘，你知道你在做什么吗？」  
&emsp;&emsp;面前是走廊的尽头，背后是一个慢悠悠的脚步声，像索命一样朝我走来。  
&emsp;&emsp;此刻我的脑海中只飘过一个词：  
&emsp;&emsp;瓮中捉鳖。  
&emsp;&emsp;我装傻转身，惊讶问：  
&emsp;&emsp;「筱筱，你怎么会在这？我不是不想回你，只是迷路了。」  
&emsp;&emsp;但吴筱筱似乎看穿了一切，笑了声：  
&emsp;&emsp;「你才不会迷路呢，你在看诊的时候就发现不对劲了吧。」  
&emsp;&emsp;确实。  
&emsp;&emsp;但她是怎么知道我还是个正常人的？  
&emsp;&emsp;思绪飘回了学校强制性的免费体检，由这家私立医院承办。  
&emsp;&emsp;那日我就是跟唯一的朋友吴筱筱同去的。  
&emsp;&emsp;我说我害怕抽血，于是她就闯进单人抽血室，捂着我的眼睛安慰我。  
&emsp;&emsp;当时我就觉得，这个朋友可交。  
&emsp;&emsp;后来的事实证明也是这样。  
&emsp;&emsp;她不会强迫我跟大家一起点奶茶，还会帮我在大家有意见的时候打圆场。  
&emsp;&emsp;手突然划到了那张吴筱筱去吃宵夜的图。  
&emsp;&emsp;我凝眸一看，背景的几个男生女生，正是带头孤立、霸凌我的人！  
&emsp;&emsp;莫非她在我面前装好人，在人后又加入孤立我的行列？  
&emsp;&emsp;吴筱筱这人，原来是这么两面三刀的吗？  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;吴筱筱也不装了，摇了摇手上的奶茶：  
&emsp;&emsp;「芸芸，坦白跟你说吧，你今天会出现在这，都是我安排的。  
&emsp;&emsp;「他们说要承包我未来两年的奶茶券，只要我能给他们需要的信息。  
&emsp;&emsp;「对不起，但他们给的实在是太多了。」  
&emsp;&emsp;那些回忆一瞬间涌入脑海，眩晕的感觉一下子笼罩着我。  
&emsp;&emsp;夏尹试图拉着我，但无济于事。  
&emsp;&emsp;在几乎摔倒的时候，后面一只手扶住了我。  
&emsp;&emsp;「冷静一点，不要回忆。」  
&emsp;&emsp;不是夏尹，是何希。  
&emsp;&emsp;我努力将那些回忆赶走，劝服自己此刻必须冷静。  
&emsp;&emsp;否则，脑子里那根弦就会断掉。  
&emsp;&emsp;「何煜，你解释一下这是什么？」  
&emsp;&emsp;何希一把将文件袋丢到了不远处的何煜跟前，研究人员的名单撒落一地。  
&emsp;&emsp;「你们为了让这些人入院，真是各种手段使尽了。」  
&emsp;&emsp;忽然有一张飘落在我脚下。  
&emsp;&emsp;我捡起一看，不禁苦笑。  
&emsp;&emsp;上面写着一个熟悉得不能再熟悉的资料：  
&emsp;&emsp;「路芸芸，O 型血，出生日期：2000 年 3 月」。  
&emsp;&emsp;原来我早就被盯上了。  
&emsp;&emsp;何希怒极，几乎发笑：  
&emsp;&emsp;「这就是你们所说的新实验室？」  
&emsp;&emsp;何煜啧啧摇头：  
&emsp;&emsp;「这就是我们家为什么不告诉你的原因，弟弟你还是太善良了，爸说你这样软弱的性格，很难成大器的。  
&emsp;&emsp;「如不是你昨晚假借争执拿我工卡，可能现在都不会知道。」  
&emsp;&emsp;何希冷哼：「这不是那么草菅人命的理由，这些钱赚得安心么？」  
&emsp;&emsp;可惜无良医生根本不会良心痛：  
&emsp;&emsp;「我只是投他们所好，研究最合适的配比，加倍的咖啡因，加倍的糖，多快乐。  
&emsp;&emsp;「而且现在奶茶堪比酒，都是社交必不可少的东西了。」  
&emsp;&emsp;何希整个人变得紧绷。  
&emsp;&emsp;听着他们兄弟俩一来一回对话，我怒了：  
&emsp;&emsp;「你们到底在研究什么！」  
&emsp;&emsp;但何煜根本没有理会我，反而是夏尹洞察了他们的目的：  
&emsp;&emsp;「两个目的，第一，嗜糖是很正常的行为，甚至是刻在基因里的，他想知道我们到底是怎么抵抗得住诱惑。  
&emsp;&emsp;「第二，他们还想知道正常人的血液到底要摄入多少糖分，才会变成奶茶血液？」  
&emsp;&emsp;何希补充：「差不多，严旻也是被设计困进来的。」  
&emsp;&emsp;我似乎也想通了，他们肯定不希望严旻的这些大 V 宣传奶茶的坏处，又需要正常血液的人辅助研究。  
&emsp;&emsp;严旻是受害者之一。  
&emsp;&emsp;不知何时，何煜已经拿着注射器靠近了，他还给吴筱筱使了眼色：  
&emsp;&emsp;「只要他们两个都在，你要的我一分都不会少。」  
&emsp;&emsp;吴筱筱终于褪去了人畜无害的甜妹笑容。  
&emsp;&emsp;此刻，她配合何煜盯上了我这个四肢健全的人。  
&emsp;&emsp;夏尹一拄拐，艰难地站起来：  
&emsp;&emsp;「你们快走，我一打二。」  
&emsp;&emsp;我：……  
&emsp;&emsp;不是，就凭你少了一条腿？  
&emsp;&emsp;但说时迟那时快，夏尹一拐杖砸到冲上前的何煜身上。  
&emsp;&emsp;但何煜岂是好惹的，他一把将夏尹按在墙上，揪着他的头发逼他后仰。  
&emsp;&emsp;他另外一只手里握了注射器，针管滴出了晶莹剔透的液体。  
&emsp;&emsp;脸贴着冰冷的瓷砖墙面，夏尹咬牙挤出几个字：  
&emsp;&emsp;「路芸芸你是不是忘了我刚刚说什么，走啊！」  
&emsp;&emsp;神经病，他是不是忘了我来这是为什么？！  
&emsp;&emsp;我越来越害怕，越害怕就越急促上前。  
&emsp;&emsp;不是害怕受到伤害，而是害怕失去。  
&emsp;&emsp;因为夏尹也是我为数不多的朋友。  
&emsp;&emsp;人孤独久了，也会珍惜这些不属于自己的温度。  
&emsp;&emsp;我不知道哪来的狠劲，捡起夏尹的拐杖，冲上前去救他。  
&emsp;&emsp;咔嚓——  
&emsp;&emsp;拐杖断了，可惜也来不及了……  
&emsp;&emsp;我眼睁睁地看着夏尹被注入药水之后，倒在地上……  
&emsp;&emsp;「夏尹！」  
&emsp;&emsp;我努力想摇醒他，可是他就是苍白着脸，紧闭着眼。  
&emsp;&emsp;何煜站起身，「怎么这么急？你知道你们一个都跑不了。」  
&emsp;&emsp;那个白大褂下，隐隐是练过的肌肉。  
&emsp;&emsp;灯光投射出他的身影，黑漆漆像张牙舞爪的恶兽，他身体上还沾着令人后槽牙都发软的糖味，简直让我喘不过气。  
&emsp;&emsp;第一次觉得自己如此无力。  
&emsp;&emsp;而吴筱筱早就拉扯着何希，试图等何煜解决了夏尹之后再来解决我。  
&emsp;&emsp;何希就是个文弱医生，艰难摆脱了吴筱筱之后喊了一声：  
&emsp;&emsp;「这里的信号屏蔽器我已经关了，我也已经报警了。」  
&emsp;&emsp;何煜不可思议抬头，动作一顿。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;就这么简单地一晃神，何希扑了上去，死死禁锢着何煜：  
&emsp;&emsp;「哥，你们清醒一点！  
&emsp;&emsp;「这里害的人还不够吗？那叠资料里整整上百张，他们都是活生生的人啊！」  
&emsp;&emsp;何煜疯狂挣扎，面目狰狞：  
&emsp;&emsp;「这里的资料不能见人！  
&emsp;&emsp;「你是想把我们都送进去吗？」  
&emsp;&emsp;这个大吼，歇斯底里，还伴随着长廊里空旷的回声。  
&emsp;&emsp;突然，周围出了急促的脚步声，由近而远奔涌过来，迅速逼近。  
&emsp;&emsp;我警惕地看着周围，若是安保来了，那我们就真的完了。  
&emsp;&emsp;不大会的工夫，呼啦啦地跑来了二三十个人。  
&emsp;&emsp;没料到，居然是病房里的人。  
&emsp;&emsp;他们一拥而上，即便有些人眼底还透着对何煜的恐惧，但此刻更多的是痛恨和反抗。  
&emsp;&emsp;「大家先堵着门，万一等下安保上来了，我们也不能让开。  
&emsp;&emsp;「只要等到了警察，我们都能出去！」  
&emsp;&emsp;带头的是个喊话中气十足的大妈，即便憔悴也掩不住眼底的决绝：  
&emsp;&emsp;「再来一些人，撬开那个档案室，把资料和证据都收集好！」  
&emsp;&emsp;何煜眼睁睁地看着病人奋起反抗，却无力被压倒在地上。  
&emsp;&emsp;人太多。  
&emsp;&emsp;这是绝对性的优势。  
&emsp;&emsp;面前的场面，对于我们来说是希望，但对于他来说是绝望。  
&emsp;&emsp;而吴筱筱，不可思议地缩在墙角，试图减少存在感。  
&emsp;&emsp;见我走上前，她更加害怕地抖了抖：  
&emsp;&emsp;「芸芸，我刚刚说的话，都是骗你的……  
&emsp;&emsp;「你看，我都没有伤害过你。」  
&emsp;&emsp;我笑了声，对她压根没要道歉的想法并不意外。  
&emsp;&emsp;「没事，反正过了今天，大家都会知道你是个两面三刀的人了。」  
&emsp;&emsp;比起肉体伤害，身败名裂或许更难让她痛苦。  
&emsp;&emsp;吴筱筱面上满是惊恐。  
&emsp;&emsp;这里不是寻常地方，加之是凌晨，警察一段时间才来到。  
&emsp;&emsp;场面一片混乱，纸质文件乱飞，还有人的喧闹。  
&emsp;&emsp;他们先带走了群众指证的何煜，再将临时赶上来的何董也铐走了。  
&emsp;&emsp;「逆子！养你到底有什么用！」  
&emsp;&emsp;何董一边走一边对着何希骂。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;我扭头看着身边的何希，他眼神中有种说不出的情绪。  
&emsp;&emsp;复杂，痛苦，但又有种解脱。  
&emsp;&emsp;也许他早就察觉到这些勾当。  
&emsp;&emsp;「我找过这家医院的很多个科室，却没想到研究室在顶层。」  
&emsp;&emsp;临走的时候，他对我说。  
&emsp;&emsp;我却笑不出来，叹气问：  
&emsp;&emsp;「不知道夏尹怎么样。」  
&emsp;&emsp;何希回答：「麻醉药而已，幸亏何煜还不舍得对这种拥有珍贵血液的人动手。」  
&emsp;&emsp;我一怔：「普通的 A 型血而已，珍贵么？」  
&emsp;&emsp;何希没挪脚步，目视前方：  
&emsp;&emsp;「珍贵，每一个人都很珍贵。」  
&emsp;&emsp;一种微妙的情绪漫上心头，我又没忍住鼻子一酸。  
&emsp;&emsp;很快，我又迅速发问：  
&emsp;&emsp;「虚假营销、违法经营不说，做这种不人道的事情，你觉得会判几年？」  
&emsp;&emsp;他摇了摇头：「不知道，我只是个医生。但……」  
&emsp;&emsp;说到这，他突然抿了抿嘴，没有说下去。  
&emsp;&emsp;这涉及了他的家人。  
&emsp;&emsp;他突然无助地靠着墙蹲下：「他们给了我最优渥的资源，让我学医，让我到国外深造，我用这些钱完成自己一路读博的梦想，你说我算不算是帮凶？」  
&emsp;&emsp;我沉默了。  
&emsp;&emsp;这让我怎么回答？  
&emsp;&emsp;此刻我无比想给自己的情商续费 100 元，让我想出一个完美的安慰人的答案。  
&emsp;&emsp;周围的人都走光了，廊道里只剩下我和何希。  
&emsp;&emsp;他坐在墙角，头埋在膝间，再也一言不发。  
&emsp;&emsp;我蹲下，伸手握住他的肩膀，凭着直觉回答：  
&emsp;&emsp;「不是，如果你拿这些知识来救人、来弥补，那就不算是。」  
&emsp;&emsp;他肩膀微不可见地抖了抖。  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;第二天一早，喝着奶茶的上班族在摸鱼的时候突然刷到了一条爆炸性新闻：  
&emsp;&emsp;严旻的账号里，不知何时上传了关于这家隐藏实验室的资料，引起极大的轰动。  
&emsp;&emsp;她身为大 V，似乎用生命揭露了这个地狱。  
&emsp;&emsp;之后，受害者的采访络绎不绝。  
&emsp;&emsp;那些报道里，人们诉说着被关进 26 楼后的生活，真实又让人不敢置信。  
&emsp;&emsp;触目惊心，字字泣血。  
&emsp;&emsp;一时间，各大知名品牌奶茶销量下跌。  
&emsp;&emsp;何家父子的案件很长，涉及面很广，需要另外择日审判。  
&emsp;&emsp;但据经济和法律专家分析，他们的公司将遭到毁灭性打击，最后的判决结果不容乐观，连保命都是问题。  
&emsp;&emsp;我加了何希的微信，并且时常保持着联系。  
&emsp;&emsp;他很快摆脱了家族的影响，成为全国一号难求的名医。  
&emsp;&emsp;人们都说，何家的良心，大概都长在了这个孩子身上了。  
&emsp;&emsp;—正文完—  
&emsp;&emsp;番外：结局二  
&emsp;&emsp;「吴筱筱，请到 3 诊室就诊。」  
&emsp;&emsp;机器音无情地播报着，吴筱筱摇醒了我。  
&emsp;&emsp;「路芸芸，有那么困吗？」  
&emsp;&emsp;她收起手机的瞬间，我瞥到了她的聊天记录。  
&emsp;&emsp;刚刚的事情，仿佛一场梦。  
&emsp;&emsp;那里面有我睡着之后被拍到小群的照片。  
&emsp;&emsp;而这个小群的成员，则是带头孤立我、冷暴力我的那几人。  
&emsp;&emsp;「你自己看吧，我有事。」我厌烦地甩开她的手。  
&emsp;&emsp;「你去哪？」吴筱筱急了。  
&emsp;&emsp;我脚步一顿，微笑：  
&emsp;&emsp;「抱歉，我不是很喜欢和两面三刀的人做朋友。  
&emsp;&emsp;「至于你之前说要跟我借的钱，不好意思我不借了，我不是你的提款机。  
&emsp;&emsp;「你柜子里想拿出去撑场面的名牌包，拜托也还给我，不如你男朋友很快就知道你打肿脸充胖子的虚荣心。」  
&emsp;&emsp;吴筱筱脸色更加苍白了，想追上来：「芸芸，你是不是听错了什么？」  
&emsp;&emsp;我果断拿出手机，打开她发到群上的照片：  
&emsp;&emsp;「这些人，都是你撺掇来冷暴力我的吧。」  
&emsp;&emsp;吴筱筱眼睛一红，又摆出那副楚楚可怜的样子。  
&emsp;&emsp;可是我已经不吃这套了。  
&emsp;&emsp;走出医院，那刹那的凉风让我心情畅快。  
&emsp;&emsp;突然，一个熟悉的身影走入眼帘。  
&emsp;&emsp;他站定在我身前，问我：  
&emsp;&emsp;「路芸芸，喝奶茶吗？」  
&emsp;&emsp;我笑了笑问：「现在吗？」  
&emsp;&emsp;- 完 -  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1PLdlp3XcjLydwj3Frvyl  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3232  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection