# 绑匪绑架了抑郁患者  
## 出自专栏: 《完美犯罪》  
&emsp;&emsp;绑匪绑架了抑郁患者  
  
&emsp;&emsp;患者：「没钱，没房，父母离异，目前单身。存款在我手机里，大概有八千块，你都拿走吧。」  
  
&emsp;&emsp;绑匪：「……等等，我们先走一下流程好吧？」  
  
&emsp;&emsp;患者：「撕票吧，我谢谢你了，你真是个大好人。」  
  
&emsp;&emsp;绑匪：「……我没说要撕票啊。」  
  
&emsp;&emsp;患者：「我可以手写一封遗书，表示我是自杀的。」  
  
&emsp;&emsp;绑匪：「我没想杀你，你把钱给我就行了。」  
  
&emsp;&emsp;患者：「你先杀我，再拿钱。」  
  
&emsp;&emsp;绑匪：「我先杀你我也不知道密码啊。」  
  
&emsp;&emsp;患者：「那我先告诉你密码，然后你再杀我。」  
  
&emsp;&emsp;绑匪：「我不想杀你，你把钱给我，我就走人，真的不想伤害你。」  
  
&emsp;&emsp;患者：「不杀我我就不告诉你密码。」  
  
&emsp;&emsp;绑匪：「TMD。」  
  
&emsp;&emsp;患者：「我谢谢您了。」  
  
&emsp;&emsp;绑匪：「活着不好吗？非要死要活的。」  
  
&emsp;&emsp;患者：「活着，我就得面对自己没钱没房，单身贫穷还被抢走八千块的现实，但是死了就一了百了了。」  
  
&emsp;&emsp;绑匪：「我本来就绑个架，赚一点钱花花，进去了也就几年，你让我杀你，非逼着我往无期上靠啊。」  
  
&emsp;&emsp;患者：「我可以证明你是无辜的，我可以手写……」  
  
&emsp;&emsp;绑匪：「停！警察厉害你厉害？你说自杀就自杀啊，你这么能耐干嘛不把密码给我自己去死啊。」  
  
&emsp;&emsp;患者：「我下不了这手，我怕痛。吊死太难受，淹死死相不好，吃药过程太长，烧炭怕影响别人。我想过了，您一刀割喉，给我个痛快吧。」  
  
&emsp;&emsp;绑匪：「都割喉了你还自杀呢？警察不百分百抓我进去啊。」  
  
&emsp;&emsp;患者：「那您说怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;绑匪：「我不想管你的破事，给我钱我就走人。」  
  
&emsp;&emsp;患者：「不杀我我就不给钱。」  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;N 小时后  
  
&emsp;&emsp;绑匪：「我累死了，大哥，祖宗，我求您了，您走成吗？」  
  
&emsp;&emsp;患者：「我不想走，我想死。」  
  
&emsp;&emsp;绑匪：「那这样，你跟着我一块干，一起当绑匪，干他几个大票，到时候你就假装自己很危险，然后让警察毙了你，怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;患者：「好主意。」  
  
&emsp;&emsp;于是几个小时之后，两人绑架了一个人。  
  
&emsp;&emsp;被绑者：「没钱，没房，目前单身，钱在手机里，可以直接撕票。」  
  
&emsp;&emsp;绑匪：「……」  
  
&emsp;&emsp;患者：「……」  
  
&emsp;&emsp;被绑者：「我会手写一张遗书……」  
  
&emsp;&emsp;绑匪，患者：「停！」  
  
&emsp;&emsp;………………………………  
  
&emsp;&emsp;绑匪（蹲地上抽烟）：「这样下去不是个办法啊。」  
  
&emsp;&emsp;患者 A：「可不是嘛。」  
  
&emsp;&emsp;患者 B：「可不是嘛。」  
  
&emsp;&emsp;被绑架的患者 C：「可不是嘛。」  
  
&emsp;&emsp;绑匪：「这队伍越来越大了。」  
  
&emsp;&emsp;患者 A：「你行行好。」  
  
&emsp;&emsp;患者 B：「绑都绑了。」  
  
&emsp;&emsp;患者 C：「就把我们都杀了吧。」  
  
&emsp;&emsp;患者 A.B.C：「我谢谢您了。」  
  
&emsp;&emsp;绑匪（大怒）：「停停停！你们当我流水线啊，我从没吃过这么大的亏，岂有此理！」  
  
&emsp;&emsp;A 问：「那您说，现在干什么？」  
  
&emsp;&emsp;绑匪（吸一口烟）：「不绑穷人了，去绑个有钱的。」  
  
&emsp;&emsp;把烟戳报纸上，一份最新期的报纸写着：「首富之子狂掷千万买豪车」  
  
&emsp;&emsp;「到时候，我指挥，你们三个去绑架，成功了大家分钱，失败了，你们就让警察把你们毙了，别供出我。」  
  
&emsp;&emsp;A：「好主意。」  
  
&emsp;&emsp;B：「我赞成。」  
  
&emsp;&emsp;C:「我听前辈的。」  
  
&emsp;&emsp;「现在先说说你们都是做什么行当的？」绑匪拍了拍仨人的肩膀，一个一个拍过去，就跟仪式似的。  
  
&emsp;&emsp;A：「我是程序员。」  
  
&emsp;&emsp;「怪不得，愁的头发都掉了。」  
  
&emsp;&emsp;B:「我送外卖的。」  
  
&emsp;&emsp;「那你还能被我绑了？」  
  
&emsp;&emsp;「不想活了，随便挣扎几下就放弃了。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;「那你呢？」  
  
&emsp;&emsp;C:「扑街主播。」  
  
&emsp;&emsp;绑匪：「啥玩意？」  
  
&emsp;&emsp;C:「扑街主播。」  
  
&emsp;&emsp;「扑街主播是啥？」  
  
&emsp;&emsp;C：「就是干直播，但是没人看。所以很穷。」  
  
&emsp;&emsp;「好吧。」  
  
&emsp;&emsp;绑匪摸了摸下巴：「这运气忒背，一绑绑三个穷鬼。」  
  
&emsp;&emsp;程序员问：「那前辈以前是干什么的？」  
  
&emsp;&emsp;「我以前是个破记者，到处蹲点发绯闻消息。」  
  
&emsp;&emsp;外卖小哥：「那你比我们也好不到哪去。」  
  
&emsp;&emsp;绑匪！「切。」  
  
&emsp;&emsp;绑匪：「那现在你们听我指挥，把那小子的住哪先搞到。摸清楚他的行为轨迹，然后……」  
  
&emsp;&emsp;主播：「套麻袋！」  
  
&emsp;&emsp;「套尼玛的麻袋，这那么明显，你没得手就被送局子里去了，死又死不掉。」  
  
&emsp;&emsp;绑匪：「然后我们色诱他。」  
  
&emsp;&emsp;程序员：「……」  
  
&emsp;&emsp;外卖小哥：「……」  
  
&emsp;&emsp;主播：「……」  
  
&emsp;&emsp;主播：「你这什么损主意？谁去？」  
  
&emsp;&emsp;他指着三个人：  
  
&emsp;&emsp;程序员—「这个，面黄肌瘦，头发稀疏，眼睛比瓶盖厚，别说色诱了，看着就难受。」  
  
&emsp;&emsp;外卖小哥—「这个，跟个黑炭一样，晒的黑不溜秋，一抹头发全是油，肚子上还有过劳肥，谁信他是个女的？」  
  
&emsp;&emsp;「还有你。一口黄牙，寸头，身上都是烟熏味，哪个女的会有那么重的烟味。」  
  
&emsp;&emsp;「这不还有你吗？」绑匪上下看了看：「你可以嘛，白白净净，个子不高，五官也端正。」  
  
&emsp;&emsp;「我不女装……」他搂了搂肩膀：「你可以让我死，但是我不女装，一次女装，终生女装。」  
  
&emsp;&emsp;「不让你装女的。那小子，我蹲过了，他男女通吃，就喜欢你这款。」  
  
&emsp;&emsp;………………  
  
&emsp;&emsp;N 小时后  
  
&emsp;&emsp;根据小道消息，在二代常去的某夜店门口蹲点三小时，未果，收获死蚊子一堆和若干肿包。  
  
&emsp;&emsp;结论：小道消息不可靠。  
  
&emsp;&emsp;根据狗仔朋友给的二代和某十八线在酒店共度春宵，去酒店门口蹲点，未果，被当成乞丐施舍，进账二百。  
  
&emsp;&emsp;结论：这个比较赚钱，可以作为副业。  
  
&emsp;&emsp;根据媒体曝光的豪宅地址蹲点，在附近晃荡三日，无果。  
  
&emsp;&emsp;结论：有钱人房子太他妈多了，根本不知道是哪一栋。  
  
&emsp;&emsp;如此反复半个月，一筹未展，进度为零，依靠副业生活。  
  
&emsp;&emsp;「要不咱们算了吧。」绑匪摸摸下巴寻思道：「主业赚不到一点钱，副业进账多，干脆做副业，也算灵活就业了。」  
  
&emsp;&emsp;「也行。」程序员说。  
  
&emsp;&emsp;「那在你正式转职之前，先把我们仨杀了吧。我可以手写一封遗书……」  
  
&emsp;&emsp;「我也可以。」外卖小哥说。  
  
&emsp;&emsp;「我可以写成花体字。」主播说。  
  
&emsp;&emsp;「停停停，赖上我了是吧？」绑匪狠狠抓了把头。  
  
&emsp;&emsp;「好死不如赖活着，干嘛非要寻死觅活的？」  
  
&emsp;&emsp;「……你不懂。」  
  
&emsp;&emsp;「你真的不懂。」  
  
&emsp;&emsp;「你好乐观。」  
  
&emsp;&emsp;「你们，真的有病。」他翻了个白眼。  
  
&emsp;&emsp;「叮叮。」绑匪拿起手机一看：「他发微博了。」  
  
&emsp;&emsp;「一屋子的手办，在房子里面，没有参考价值。」他撇了撇嘴。  
  
&emsp;&emsp;「诶，那个谁，你能查到他 ip 地址嘛？」  
  
&emsp;&emsp;「可以吧。」程序员蹲下来，慢吞吞的打开电脑。  
  
&emsp;&emsp;「你看，他还在省内呢。」  
  
&emsp;&emsp;「我问你具体地址，谁他妈不知道他在省内啊。」  
  
&emsp;&emsp;「那不行。除非他自己开定位。」  
  
&emsp;&emsp;「你这么菜呐？我看那些大佬能黑进官网诶。」  
  
&emsp;&emsp;「我要是不菜，能赚不到钱？」他慢吞吞的说：「本来就不喜欢这个专业，家里非要改我志愿，说这个专业热门，好赚钱，结果到现在，我妈都进灵堂了，我还没赚到钱。」  
  
&emsp;&emsp;「……节哀。」  
  
&emsp;&emsp;「嗨，五年前的事了，早过去了。其实我的梦想是当一名编剧，专门描述人性的阴暗和扭曲。」  
  
&emsp;&emsp;「那你是够扭曲的。」绑匪拍拍他的肩膀，用一种超级同情的眼神看着他，好像在看一个智障。  
  
&emsp;&emsp;「你也不是第一个这么说的了。」他无所谓。  
  
&emsp;&emsp;「诶，你们看，他又发微博了，这回带了定位。」一直在刷微博的主播喊起来。  
  
&emsp;&emsp;「我看看。」绑匪抢过手机，一字一句的念出来：「今天我也要当秋名山车神。」  
  
&emsp;&emsp;配图：蓝色迈凯伦  
  
&emsp;&emsp;定位：xx 山，一分钟前。  
  
&emsp;&emsp;「艹，真该死，真有钱。」外卖小哥低低骂了一句。  
  
&emsp;&emsp;「赶紧走，这里离 xx 山只有两公里，很快就到了。」绑匪喊了一句，四个人坐着五菱宏光急急忙忙的朝北开去。  
  
&emsp;&emsp;………………………………………………  
  
&emsp;&emsp;十分钟后  
  
&emsp;&emsp;「那小子发的图片地点在哪，怎么找啊？」绑匪有些傻眼。  
  
&emsp;&emsp;「我仔细对比了网上的 3d 地图和他发的的地点，一无所获。」程序员默默的扬起手：「所以我们就直接到终点等人吧。」  
  
&emsp;&emsp;「我有个问题。」外卖小哥学他也扬起手：「他们包场了。」  
  
&emsp;&emsp;「我想也是。」绑匪叹了一口气：「入口都进不去。」  
  
&emsp;&emsp;「一无所获。」主播耸了耸肩，说道：「看，像我们这样的废物，就是做绑匪，都做不成功。」  
  
&emsp;&emsp;「没错没错。」  
  
&emsp;&emsp;「咱们都是废物。」  
  
&emsp;&emsp;「拖累绑匪大哥实在是抱歉。」  
  
&emsp;&emsp;下一秒，站在路边的三人听见轰的一声。  
  
&emsp;&emsp;一辆蓝色迈凯伦撞树上了。  
  
&emsp;&emsp;「！」四人一惊，飞速站起来，盯着那辆车细瞧。  
  
&emsp;&emsp;「死了吗？」主播喏喏的发问。  
  
&emsp;&emsp;「去看看。」这是程序员在说话。  
  
&emsp;&emsp;「我把他拖出来你。」外卖小哥已经开始动手看。  
  
&emsp;&emsp;「停停停，乱动他会脑震荡的。」  
  
&emsp;&emsp;「嘶……」一只手晃晃悠悠的伸出来，轻轻喊道：「别打 120！别去医院！」  
  
&emsp;&emsp;一张少年的脸露出来，头发染成绿的，耳朵上打满了耳钉，皮肤倒是白，就是看着像个小屁孩。  
  
&emsp;&emsp;然后他又晕了。  
  
&emsp;&emsp;程序员：「爱逛夜店？」  
  
&emsp;&emsp;外卖小哥：「共度春宵？」  
  
&emsp;&emsp;主播：「男女通吃？」  
  
&emsp;&emsp;绑匪：「狗仔误我！」  
  
&emsp;&emsp;程序员：「我算是知道你为啥绑架每次都绑个穷鬼了，你这消息渠道……啧啧啧。」  
  
&emsp;&emsp;绑匪：「吵死了。先送他去医院吧。」几个人手忙脚乱的把富二代抬上五菱宏光，火速前往医院。  
  
&emsp;&emsp;……………………  
  
&emsp;&emsp;二十分钟后，医院急诊科。  
  
&emsp;&emsp;「医生，他开车撞树上了，您给瞧瞧。」  
  
&emsp;&emsp;「时速多少的时候撞上去的？」  
  
&emsp;&emsp;绑匪看了一眼少年，少年耸耸肩：「大概，三十码的时候吧。」  
  
&emsp;&emsp;外卖小哥抽搐着嘴角盯着他：「我送外卖的时候时速都飙到 40 码了，你开个跑车居然 30 码，存心撞树上的吧？」  
  
&emsp;&emsp;少年鼻孔里哼出一声，表示不屑。  
  
&emsp;&emsp;「虽然时速不高，但是也不能掉以轻心。先做个全身检查吧，身份证带了吗？谁去交费。」  
  
&emsp;&emsp;四个人盯着少年，默然不语。  
  
&emsp;&emsp;他被看的烦躁，忿忿不平的拿出钱包，把身份证和三百现金都拍在医生手上。  
  
&emsp;&emsp;医生：「……」  
  
&emsp;&emsp;绑匪一个激灵，拿过医生手上的东西，道：「我去吧，在哪缴费？」  
  
&emsp;&emsp;医生：「出门右转，对了，你们记得把核酸也做了，医院要 72 小时核酸。」  
  
&emsp;&emsp;绑匪先去缴费，然后四个人一起乖乖排队做完核酸的时候，那少年还躺在床上，吊儿郎当的，不知道在想些什么。  
  
&emsp;&emsp;「今天谢谢你们了。」他忽然冒出这样一句话：「等下我做完检查，你们都先别走，我请你们吃一顿。」  
  
&emsp;&emsp;程序员嘴角一抽，刚撞车，脑子里就想着吃东西了，他咋那么能耐。  
  
&emsp;&emsp;「成。」绑匪点了点头，道：「不过我还有点事，晚些到，你们先去。地址发给我就行。」  
  
&emsp;&emsp;「你有啥事？」主播直愣愣的问。  
  
&emsp;&emsp;绑匪瞪他一眼：「个人隐私，你不方便知道。」  
  
&emsp;&emsp;「看样子，应该是他痔疮又犯了，想去看医生，咱们别管他了。」程序员推了推主播的肩膀：「先走吧，他等下会来的。」  
  
&emsp;&emsp;几个人走后，绑匪挠了挠屁股，看看手机上的预约界面，划过了肛肠科，点进了精神科。  
  
&emsp;&emsp;………………  
  
&emsp;&emsp;前面还有三四个人在看，绑匪拿出手机，一字一字的看过来。  
  
&emsp;&emsp;「抑郁症是现在最常见的一种心理疾病，以连续且长期的心情低落为主要的临床特征，是现代人心理疾病最重要的类型……」  
  
&emsp;&emsp;「十二号。」机械音响起来。  
  
&emsp;&emsp;他收起手机，走进了门诊室。  
  
&emsp;&emsp;坐诊是是一个年纪比较大的大夫。  
  
&emsp;&emsp;「……大夫……」  
  
&emsp;&emsp;「最近是有什么症状啊。」大夫抬了抬眼镜，看着病例表上的病史，问道。  
  
&emsp;&emsp;「不是我，是我的朋友……我感觉吧，他们都还有自杀倾向，就想来咨询一下。」  
  
&emsp;&emsp;「自杀倾向。」医生立马严肃了起来：「那是比较严重的抑郁症状了，你可以把他们带来检查吗？总共几个人？」  
  
&emsp;&emsp;「三个。」  
  
&emsp;&emsp;「三个都有自杀倾向？」  
  
&emsp;&emsp;「是啊。不过也不算自杀……他们自己下不了手，就想要别人把他们杀了。」  
  
&emsp;&emsp;「这个情况算是很严重了，有条件最好赶紧带他们来检查。」  
  
&emsp;&emsp;「哦哦。」他若有所思的点点头，随即又问道：「我还想问问治疗的价格，贵不贵啊……」  
  
&emsp;&emsp;「这个……要分情况的。药物有些贵，有些便宜，便宜的只要几十，贵的疗程就要上万了，如果是请心理医生，那就更贵，有些人治病花掉十几万也是有的。」  
  
&emsp;&emsp;「这……」绑匪的眉头皱起：「一定要本人来看吗？我描述症状给你听不就得了？」  
  
&emsp;&emsp;「哪有那么容易。」医生说：「这又不是主观的疾病，要本人来填测量表，要做检查的，不是随随便便就可以说得抑郁症的。你不要把抑郁情绪和抑郁症混起来。」  
  
&emsp;&emsp;「那也许他们只是抑郁情绪发作了，没有得抑郁症呢？」  
  
&emsp;&emsp;「这个我不能下结论，你最好带他们来医院看。」  
  
&emsp;&emsp;「……行，谢谢大夫。」绑匪点了点头，拿起病历表走了出去。  
  
&emsp;&emsp;一看时间，快傍晚了，那群人已经和富二代离开俩小时了，不知道为什么，他的心情有点沉重。  
  
&emsp;&emsp;………………  
  
&emsp;&emsp;富二代给的地址是一家高级酒吧，他也曾经听说过，一瓶酒就要几千上万的，也许更贵。  
  
&emsp;&emsp;他发了一条信息给程序员，表示自己要来了。  
  
&emsp;&emsp;刚到酒吧门口，就看见傻小子主播蹲在门口，脸上泛着红晕，傻兮兮的。  
  
&emsp;&emsp;「哥，来啊来啊，来喝酒了，他们这的酒贼带劲 。」他对着门口的保安一阵嚎叫。  
  
&emsp;&emsp;保安对他露出礼貌而不失尴尬的微笑，看来已经被缠很久了。  
  
&emsp;&emsp;「走走走，带我去找那小子。」他猛的拍了一下主播的后背，他就跟小鸡仔似的，半点都禁不起拍，那一下直接踉跄地趴在保安背上，嘴里还嘟囔着：「再喝！」  
  
&emsp;&emsp;淳朴的保安大哥把他拎起来，扔在他怀里，说：「赶紧进去吧。」  
  
&emsp;&emsp;两个跌跌撞撞走进去，那小子已经快认不清路了，绑匪只好拉着他到处找人。  
  
&emsp;&emsp;酒吧里灯光昏暗，光是看人就看了半天。  
  
&emsp;&emsp;终于找到人，赶紧拉着人坐进了位置。  
  
&emsp;&emsp;「来，喝！」外卖大哥分外豪爽，一点戒心都没有。  
  
&emsp;&emsp;看起来最理智的程序员已经趴下了。  
  
&emsp;&emsp;绑匪嗤之以鼻，冷哼一声，这群人，一点戒心都没有，居然都被这小子喝趴下了。  
  
&emsp;&emsp;还好他酒量很好。  
  
&emsp;&emsp;两个小时后……  
  
&emsp;&emsp;「来……喝……」绑匪两眼冒星星，看着一个人两个头大。  
  
&emsp;&emsp;他还没醉，他还能喝，他……  
  
&emsp;&emsp;呼呼……呼呼……四个人全都醉倒了……  
  
&emsp;&emsp;喝醉酒以后醒过来是一件痛苦的事情，尤其是发现自己被绑在一张大床的床脚，身上都是臭烘烘的酒气。  
  
&emsp;&emsp;yue，好臭，自己都忍不了了。  
  
&emsp;&emsp;绑匪摇摇脑袋，看了看四周，另外仨倒霉蛋排排坐着，手和脚也都被绑起来，看起来还在不省人事。  
  
&emsp;&emsp;怎么回事……不是和富二代喝酒去了吗？  
  
&emsp;&emsp;「醒啦？」  
  
&emsp;&emsp;一只手忽然在面前晃了晃。  
  
&emsp;&emsp;「如果你还能听清我说了什么，就点点头。」  
  
&emsp;&emsp;绑匪点了点头，然后又歪了下去，头硬生生撞到了床边，额头鼓了起来，而且哪怕是这样，也没醒过来。  
  
&emsp;&emsp;临晕前，他好像听到了一句脏话：「艹，酒量真差。」  
  
&emsp;&emsp;再次醒过来，他已经成为排排坐中的一员了。  
  
&emsp;&emsp;绑匪：……？  
  
&emsp;&emsp;几个人互相对视一眼，都一脸懵逼。  
  
&emsp;&emsp;「我请你们来这里，是有目的的。」  
  
&emsp;&emsp;富二代小子坐在椅子上，笑眯眯的看着他们四个。  
  
&emsp;&emsp;「一看你们就是来绑架我的吧？」  
  
&emsp;&emsp;四人：「！」  
  
&emsp;&emsp;「但是老实说，你们的胆子太小了，脑子也笨，真的没什么干坏事的本事。」  
  
&emsp;&emsp;「……」没想到出来混还是被嫌弃的绑匪。  
  
&emsp;&emsp;「哪有绑匪看见绑票被撞了还送医院的，不应该马上把我抬走吗？还反而被我给糊弄到这里来了，你们说自己笨不笨？」  
  
&emsp;&emsp;听他絮絮叨叨了一大堆，绑匪的头都炸了：「停停，我们这不是也没成功吗？实在不行你送我们去警局呗，拉我们到这里来干啥？」  
  
&emsp;&emsp;「……」这下轮到富二代不说话了。  
  
&emsp;&emsp;他从椅子上下来，蹲在四人面前，缓缓拿出一根烟抽了起来。  
  
&emsp;&emsp;「是这样的，我本来呢，是雇了人来绑架我的，阴差阳错，那个人没有来，我白撞了一回车，幸好遇见了你们。虽然你们比较傻，比较笨，让我一眼就看出来是绑匪，但是我可以配合你们，让你们敲我老爹一笔。怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;「……」主播摸摸自己的脑袋：「你没毛病吧？帮着犯罪分子对付亲爹？」  
  
&emsp;&emsp;「啊对对对，我是有点毛病，就看你愿不愿意配合了，配合的话我敲三个亿，事后我们 99.99 和 0.01 分成。」  
  
&emsp;&emsp;「……呃，冒昧的问一句，这 99.99 是谁的？」程序员弱弱的问道。  
  
&emsp;&emsp;「废话，当然是我的啊。你们拿三百万已经很赚了好吧？我本来只出五十万雇人的，谁知道他半路掉茬子了呢。」富二代翻了个白眼。  
  
&emsp;&emsp;「你花五十万雇人，是给他本人的吗？」程序员努力在思考流程。  
  
&emsp;&emsp;富二代：「……不是，是给中介的。」  
  
&emsp;&emsp;程序员：「中介抽成多少？」  
  
&emsp;&emsp;富二代：「百分之二十吧？」  
  
&emsp;&emsp;程序员：「那就是抽十万。」  
  
&emsp;&emsp;程序员：「那剩下的四十万是给本人吗？」  
  
&emsp;&emsp;富二代：「还要分给他的经纪人，经纪人再抽百分之十五。」  
  
&emsp;&emsp;程序员：「那剩下的三十多万总是他自己的了吧。」  
  
&emsp;&emsp;富二代：「据说还要进系统操作一下把钱变成白的。。」  
  
&emsp;&emsp;程序员：「……出来还剩多少？」  
  
&emsp;&emsp;富二代：「十来万吧。」  
  
&emsp;&emsp;程序员：「……你被放鸽子还真不冤，光是这流程走完我都想撂挑子不干了。」  
  
&emsp;&emsp;「天哪，这剥削的也忒狠了。」主播叫了起来。  
  
&emsp;&emsp;「你不懂，这个叫与时俱进。」外卖小哥晃了晃脑袋：「就和我们系统给的派送时间越来越短一样。」  
  
&emsp;&emsp;「你不是首富的儿子吗？怎么抠成这样？」外卖小哥还在讨价还价。  
  
&emsp;&emsp;「那最多多给你们 0.01 百分比，六百万，不能再多了。」富二代把烟碾地上。  
  
&emsp;&emsp;「可以可以，你想我们怎么配合都可以。」绑匪露出讨好的笑容。  
  
&emsp;&emsp;………………  
  
&emsp;&emsp;绑匪：「你的儿子被我绑架了，三天内准备三亿现金，否则我就……」  
  
&emsp;&emsp;「停停停，你以为三亿是什么啊？一张轻飘飘的纸吗？一百万现金你扛着都累，还三亿现金。」  
  
&emsp;&emsp;程序员跳出来嚷嚷道。  
  
&emsp;&emsp;「那我们怎么敲这笔钱？」  
  
&emsp;&emsp;绑匪：「让他转账？」  
  
&emsp;&emsp;程序员：「不行，就我这三脚猫的功夫，分分钟就被追踪到了。」  
  
&emsp;&emsp;主播：「换成金条？」  
  
&emsp;&emsp;程序员：「700 多千克的东西，就算你运的了，一时半会他凑的齐吗？」  
  
&emsp;&emsp;外卖小哥：「拿支票？」  
  
&emsp;&emsp;绑匪：「那没的更快。」  
  
&emsp;&emsp;「诶，你们过来。」绑匪看了看正在打电话的富二代，悄悄问道：「你们真打算帮这个忙吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不然呢？」程序员耸耸肩。  
  
&emsp;&emsp;「到时候警察可以直接开枪打死我。」外卖小哥笑道。  
  
&emsp;&emsp;「我真的无所谓。」主播也附和道。  
  
&emsp;&emsp;绑匪额头上流下三根黑线。  
  
&emsp;&emsp;「行吧，你们，真有意思，一个个不想拿钱只想送命。」  
  
&emsp;&emsp;富二代给了他们他爹的号码，因为没商量好怎么勒索他爹，所以他们暂时还没有开拨。  
  
&emsp;&emsp;把几个人支走去商量事宜，绑匪自己打开了手机。  
  
&emsp;&emsp;「喂，你好。」电话另一旁传来首富的声音。因为他经常上电视，所以声音还蛮有辨识度。  
  
&emsp;&emsp;「额，是首富吧，你好你好。」  
  
&emsp;&emsp;「这个号码只有我们家的人知道，请问你是怎么知道的？」  
  
&emsp;&emsp;「呃……是这样的，您的儿子呢，打算绑架他自己，向您要钱。为此他绑架了我们，让我们来绑架他。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯……这个真实性，有待确认吧？你们是从哪个渠道拿到的我的号码，我让助理处理一下。再见。」  
  
&emsp;&emsp;「等等！我这边有你儿子在打电话的声音！」  
  
&emsp;&emsp;他把手机贴在门上。  
  
&emsp;&emsp;「亲爱的，等拿到那笔钱，我们就一起飞马尔代夫，怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;「这个逆子到底想干什么！」对面的声音瞬间就冷了下来，还带着几分恼怒。  
  
&emsp;&emsp;「这样，你把地址报给我，我让保安过去把他给我捆回去，作为报酬，我会准备三百万现金，一套市中心的大平房给你，你看怎么样。」  
  
&emsp;&emsp;「好的好的，谢谢谢谢你。我马上把地址发过去给你。」  
  
&emsp;&emsp;绑匪挂掉电话，啧啧道：「这老子就是比儿子阔啊。」  
  
&emsp;&emsp;「你想反水？」程序员悄无声息的摸了过来。  
  
&emsp;&emsp;「我刚刚就看见你鬼鬼祟祟的，你以为那鬼精似的小子会不知道你的算盘？搞不好那个女朋友都是他乱拉出来诈他老爹的。」  
  
&emsp;&emsp;「就他？请绑匪都能抠半天，最后被放鸽子，傻到撞树上的小子，能有多精啊。你别瞎想了。」  
  
&emsp;&emsp;程序员欲言又止，最后道：「你想怎么搞，我帮你？」  
  
&emsp;&emsp;「哟，不想死了？」绑匪似讽非讽的刺了一句。  
  
&emsp;&emsp;「大不了晚点死呗，死还不容易啊。」程序员道。  
  
&emsp;&emsp;「你要觉得容易，就不会拖到今天还死不掉了。」绑匪道。  
  
&emsp;&emsp;「不说这个了，你想怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;「什么怎么办？我们四个人，把他绑起来，送给他老爹，不久结了，他老爹会给我们钱的。」  
  
&emsp;&emsp;「你觉得靠谱吗？他俩想着早死呢，又不想要钱，干嘛帮你。」  
  
&emsp;&emsp;「嗨，就说要做做样子，把他绑起来，然后假戏真做不就得了，到时候警察又不会真的来，把这小子送回去，我们不就有钱拿了？」  
  
&emsp;&emsp;「能成吗？他爹可也不是什么好东西，越有钱的越没良心，你不知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;「说的也对……」  
  
&emsp;&emsp;n 小时后。  
  
&emsp;&emsp;警笛呼啸，几辆警车围在楼外。  
  
&emsp;&emsp;程序员看着绑匪，绑匪也看着程序员。  
  
&emsp;&emsp;「妈的，真不是个好东西，直接把警察叫来了。」绑匪把烟扔在地上，跺了几脚，像泄愤一样，狠狠的碾了。  
  
&emsp;&emsp;「我就说了，越有钱的越没良心，不然怎么爬上去的。他儿子自己要拿三个亿，手底下漏几百万给我们都要讨价还价的。一套房和三百万？加起来都快一千万了吧，他老子肯给我们？直接报警抓我们，一分钱都不用，他儿子还得进警局配合调查，一时半会也走不了，这不一箭双雕吗？还花钱干什么。」  
  
&emsp;&emsp;「行了，走吧。得回去看着那小子了。」绑匪抽完最后一根烟，和程序员满满的走回去了。  
  
&emsp;&emsp;路上，他们俩开始聊天。  
  
&emsp;&emsp;「诶，你说你这想死的病，好像叫抑郁症来着？我看你除了想死好像没别的症状啊。」绑匪试探性的问了句。  
  
&emsp;&emsp;「哦，也不是抑郁啦，我觉得自己没有抑郁症啊，我只是单纯的想死而已。」程序员笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;他稀疏的头发被风吹起来，露出一道不太明显的疤痕。  
  
&emsp;&emsp;「你脑袋上咋还有块疤？不是你自己撞的吧？」绑匪继续问道。  
  
&emsp;&emsp;「没什么，我不是说了嘛，以前想当编剧，专门描写人性的阴暗和扭曲，但是我爸妈不同意，非得要学计算机，说是热门行业，赚钱。我一时想不开，从三楼跳下去，腿折了，手折了，脑袋磕破了，他们也没改主意，然后我就认命了。后来我爸妈离婚了，我妈走了，我重新开始写东西，才发现我真的没啥子天分，也许我就是个废物吧。」  
  
&emsp;&emsp;「别这么说。」绑匪拍拍他的肩膀：「最起码你还陪着我干抢劫呢，这勇气，就是很多人一辈子都赶不上的了。」  
  
&emsp;&emsp;「又不是什么光荣的事情。」程序员悲伤的情绪还没酝酿完，被他打了个茬：「绑匪，犯罪分子，又不是科学家，至于吗？」  
  
&emsp;&emsp;「行了，走走走，说什么犯罪不犯罪的，杀人放火金腰带，修桥补路尸无骸你不知道吗？我前三十年最后悔的就是当了一个好人，现在我想明白了，当好人有什么好的，我就要痛痛快快当一名绑匪。」  
  
&emsp;&emsp;「哪有当绑匪不敢撕票的，哪有绑匪还把票送到医院去的，犯罪分子做成这样，简直比如来佛还如来佛。」见他不耐烦，程序员没说话，心里默默腹诽了一句。  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;「饭买回来了！开动了！煲仔饭，鸡公煲，麻辣烫，小笼包，还有，水煮肉片！快，开动。」  
  
&emsp;&emsp;两人出门用的是买饭的借口，所以还得去预定的饭馆拿完菜再回来。  
  
&emsp;&emsp;这些都是他们惯常爱吃的东西，但是对富二代来说，算不上什么好东西。可是这娇生惯养的公子哥也是擦擦筷子就吃起来了。  
  
&emsp;&emsp;「盯着我干嘛？」他边吃边看着几个人目瞪口呆，「这菜不吃我可都吃完了。」  
  
&emsp;&emsp;「等等，给我留点，我想吃那个土豆片……」主播又嚷嚷起来了。  
  
&emsp;&emsp;几个人里面除了富二代，也就是他最年轻了。  
  
&emsp;&emsp;酒足饭饱之后，几个人开始真正的商量怎么敲诈首富的钱包了。  
  
&emsp;&emsp;「我在瑞典有一个账号，是我托一个黑客帮忙开的，绝对保密，我让老头把钱转到瑞典去。你们要做的就是装凶，越凶越好，然后我们拍一份视频发给老头，吓唬他打钱。」  
  
&emsp;&emsp;「……」绑匪开始心虚了。  
  
&emsp;&emsp;程序员捏捏他的肩膀，小声道：「又不露脸，到时候你不说话，谁知道是你。」  
  
&emsp;&emsp;「你当他老子傻啊，就算不露脸，会猜不出我们和他儿子是一伙的？」  
  
&emsp;&emsp;两人又沉默了。  
  
&emsp;&emsp;这时候外卖小哥举起手：「那你答应给他的六百万呢？怎么拿给他？」  
  
&emsp;&emsp;「我到时候再把钱从国外转进来，不结了？」  
  
&emsp;&emsp;「空口无凭，万一你和你老子一样，喜欢出尔反尔呢？」  
  
&emsp;&emsp;「他喜欢出尔反尔这件事，连你们都知道了？」富二代真的惊讶了。  
  
&emsp;&emsp;「哈，你老子前几天刚被骂了一顿，你不清楚？」  
  
&emsp;&emsp;「我清楚那个干嘛，我要钱就够了。」  
  
&emsp;&emsp;程序员的嘴角扯了扯。  
  
&emsp;&emsp;「真不愧是亲父子啊。」他拉着嘴角小声道。  
  
&emsp;&emsp;「他前几天因为啥被骂啊，我吃瓜都赶不上趟的。」程序员拉拉外卖小哥的袖子。  
  
&emsp;&emsp;「还能因为什么啊，这个人之前夸下海口，说要给公司的每一个老员工发股份，让他们年末都有分红。」  
  
&emsp;&emsp;「那他没发？」绑匪问道。  
  
&emsp;&emsp;「发是发了，但是在发之前，他把上百个老员工辞退了，说是结构性调整，牛吧。」  
  
&emsp;&emsp;「结构性调整算什么东西啊？」绑匪问道。  
  
&emsp;&emsp;「我不懂，也不想懂，反正关我屁事啊，我又不是他们公司员工。」外卖小哥叼起一根烟，冷哼了一声。  
  
&emsp;&emsp;「唉唉唉，这又不是重点，重点是搞钱啊，几位大哥，跟你们说实话，钱的事，比什么都重要。你们尝过有钱的滋味，就再也受不了穷了，没钱比什么都惨。」  
  
&emsp;&emsp;富二代摆摆手，道：「只要你们打了这个电话，把钱拿到手了，一切好说嘛。」  
  
&emsp;&emsp;「这个……」绑匪把眉头皱了起来：「如果我们忽然不想干了呢？」  
  
&emsp;&emsp;「不想干……哈哈，那你们可以走啊，现在你们走一遍，我还有的是方法让你们回来第二遍，第三遍。」他吹了吹刘海，仍旧是人畜无害的模样。  
  
&emsp;&emsp;绑匪啧了一下，显然没有相信他的话。  
  
&emsp;&emsp;一个笨笨的把自己撞树上的小子，能有多大本事，唯一坑钱的渠道还是敲诈自己老爹。  
  
&emsp;&emsp;就是这个老爹，不好对付。  
  
&emsp;&emsp;他拿起手机，点开热搜，果然，已经爆了。  
  
&emsp;&emsp;首富之子被绑架，首富连夜报警，首富之子下落不明。  
  
&emsp;&emsp;他现在报警，直接向公众卖惨，吸引一波热度，公司股价还能再升一波，而到时候儿子平安归来，他们几个被送牢房里面去，他儿子又平安无事，真的是血赚不亏。  
  
&emsp;&emsp;如果能变假绑架成真绑架就好了。  
  
&emsp;&emsp;绑匪眉头一松，计上心头。  
  
&emsp;&emsp;只要变成真绑架，还愁那老小子不给钱？  
  
&emsp;&emsp;有一条小小的视频上了微博。  
  
&emsp;&emsp;点进去，打开一看，会发现是一个年轻的男孩子被绑在了椅子上，正在大声的求救。  
  
&emsp;&emsp;「爸，救我，救我啊，爸！打钱啊！」  
  
&emsp;&emsp;视频很短，没有透露出任何关于时间和地点的信息，只能看见背景很昏暗，男孩只能露出小半张脸，但是他的声音很有辨识度。  
  
&emsp;&emsp;一开始没什么人关注到这条微博，但是慢慢的，有人发出了疑问。  
  
&emsp;&emsp;「这好像是那谁吧？」  
  
&emsp;&emsp;「首富的儿子不是说被绑架了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「绑匪发的？」  
  
&emsp;&emsp;「卧槽，真的诶，时间还是三分钟前。」  
  
&emsp;&emsp;短短两个小时，这个视频被冲上了热搜第一。  
  
&emsp;&emsp;又半个小时后，另外一个账号上更新了一条新视频：「爸，救我，把钱打到账户上，账户名是：xxxxxxxxxxxxxx。」  
  
&emsp;&emsp;有很多好事者去搜索这个账户，发现账户是海外的一个账户。  
  
&emsp;&emsp;「这下他骑虎难下了。」  
  
&emsp;&emsp;绑匪拿着手机啧啧道：「他觉得我没种闹那么大，我就非要闹那么大。这些警察知道了，大众也都知道了，他要是不打钱，就是冷血无情要钱不要儿子的资本家，要是他打钱，那钱我们就可以从那小子手里拿过来。」  
  
&emsp;&emsp;「你别忘了账户在他那里，我们拿不到。」程序员默默的提醒。  
  
&emsp;&emsp;「怕什么，难不成还能让他跑了？」  
  
&emsp;&emsp;「跑哪去？」  
  
&emsp;&emsp;富二代忽然出现在他们身后，笑道：「钱，我爸打来了，我们分账吧。」  
  
&emsp;&emsp;主播和外卖小哥站在他身后，显然有点不耐烦了。  
  
&emsp;&emsp;五个人，形成两两对峙的场面。  
  
&emsp;&emsp;主播看着他们俩，瘪瘪嘴道：「其实，你们只是想拿钱，根本不想帮我们自我了断吧。」  
  
&emsp;&emsp;「啊对对对，就是这样，拿了钱，我就不信你们还想死。」绑匪这一回很痛快的就点头了。  
  
&emsp;&emsp;「三百万，我们四个人分，一人 75 万，你，去把自己的破电瓶车卖了，换辆好的小车。你不搞直播，混吃等死也能混个十几年，你，终于可以放弃职业去全职当编剧了，不好吗？一个个的都想死，死你个头啊，活着不好吗？」  
  
&emsp;&emsp;「啧啧啧，真有意思，本来是不想打断你们的谈话的，但是吧，我连这三百万都不想给你们，怎么办呢？」  
  
&emsp;&emsp;「卧槽，你这么黑？」  
  
&emsp;&emsp;门外忽然闯进几个彪形大汉，拿了几根绳子，就把四个人摁倒在地，团团绑了起来。  
  
&emsp;&emsp;绑完以后，他们又面不改色的离开了。  
  
&emsp;&emsp;富二代一脚踩住绑匪的大腿，笑嘻嘻的说道：「其实呢，我不是那个首富的儿子。」  
  
&emsp;&emsp;「我的长相呢，和他有点点像，但是呢，我是私生子，他是正牌的儿子。」  
  
&emsp;&emsp;「你们做绑匪都不专业，连我和他都分不清，居然就敢来喝酒，真的笑死人了。」  
  
&emsp;&emsp;外卖小哥反而是最先冷静下来的那个人，常年被倒计时逼迫着，他已经习惯在紧张中寻找策略。  
  
&emsp;&emsp;「你想干什么？告诉我们这些干什么？想杀人灭口？」  
  
&emsp;&emsp;「不不不，杀人灭口？我根本不想杀你们，在我看来，你们压根就不配我动手。」  
  
&emsp;&emsp;「我要的，是等警察找到你们以后，你们把事情原原本本的告诉那个老头。三亿对他来说，只是不痛不痒的毛毛雨，亲生儿子的死讯，才是对他最大的打击，哈哈哈哈哈哈。」  
  
&emsp;&emsp;「你把那小子杀了？」绑匪心头一紧。  
  
&emsp;&emsp;「对啊，从你们喝醉了酒开始，就换人了，你们居然不知道？一群傻 x 哈哈哈哈哈。」  
  
&emsp;&emsp;「尸体呢，现在就藏在这房子后院里，我挖了个很大很大的坑，埋了进去，现在应该已经开始腐烂了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「我就是要那个老头，看见，看见他的亲儿子是怎么死的。」他的脸甚至因为笑意扭曲了起来。  
  
&emsp;&emsp;而绑匪心里只有卧槽卧槽卧槽。  
  
&emsp;&emsp;「我盘算着那个正牌的很久了，想过各种杀他的方式，最后终于盯到他开车出门。我在他车上做了手脚，谁知道他居然意识到了车可能有问题，最后故意开的很慢，撞到了树上，压根没受什么伤。」  
  
&emsp;&emsp;「于是我又跟着你们到了酒吧，他估计是真心实意想要感谢你们吧，居然还买了那么多酒给你们喝。哈哈哈哈正好给了我机会，我把他拖到酒吧旁边，放进了他开来的那辆新车里面，然后带到了这里，一锤，一锤，把他捶死了。」  
  
&emsp;&emsp;「你们知道我杀他的时候，有多开心吗？他终于死了！死了！一个活在阳光之下的，获得了万千宠爱的首富之子，被我这个恶心肮脏的私生子给弄死了！」  
  
&emsp;&emsp;「等他们找到你们的时候，我已经在国外某个不知名的国家喝着香槟听起音乐了吧。再见啦，废物们。」  
  
&emsp;&emsp;他自然而悠闲的挥挥手，转身离开了这个房子。  
  
&emsp;&emsp;绳子还是牢牢的捆在了几个人的身上，没有奇迹发生，他们也没有什么机智的才能能巧妙的解开绳子，就像等待一场漫长而无聊的电影的谢幕一样，几个人的情绪陷入了茫然的寂静之中。  
  
&emsp;&emsp;一个他们才救下的鲜活的生命，转眼已经烂在了院子里，而他们被困在房间里，正在等待一场审判。  
  
&emsp;&emsp;「操……我操。」主播是第一个情绪崩溃的人。  
  
&emsp;&emsp;他崩起了身子，低低的喊着。  
  
&emsp;&emsp;绑匪和他贴着，能感觉一阵伴随着颤抖的战栗划过主播的全身，这具年轻的躯体，没有恐惧死亡，但是却对生命的消逝有着出乎寻常的悲怆情感。  
  
&emsp;&emsp;外卖员则是另外一个极端。他的眼睛没有焦距的对着窗外，看着夕阳照在大地上，飞鸟从窗边划过翅膀，打了个转，又飞走了。  
  
&emsp;&emsp;程序员低着头，深深的埋着，没人知道他在想什么。  
  
&emsp;&emsp;绑匪的脑子则是一团乱麻，他忽然想不起了很多东西，想不起自己为什么要转行，想不起自己为什么非要当绑匪，想不起自己要什么，想不起为什么自己的观察力那么差劲，曾经要去当一个记者。  
  
&emsp;&emsp;一切的一切，他都忘了。  
  
&emsp;&emsp;四个有病的人，因为他的突发奇想聚在一起，短暂和平的营造了一个和谐世界的假象。  
  
&emsp;&emsp;但是现在，假象被打破了，他们回落到了这个导致他们出现抑郁症，让他们活不下去，也不想活下去的残酷真实世界。  
  
&emsp;&emsp;「我真的是，是个傻逼。」他喃喃自语道。  
  
&emsp;&emsp;夜悄悄的深了。  
  
&emsp;&emsp;今天晚上是个圆月，可能是十五，也可能是十六，反正已经记不得了。  
  
&emsp;&emsp;「要是警察来了，我们都会被判刑吧，判了刑，可能就很难再见面了。说说吧，你们，都是因为什么想死的。」  
  
&emsp;&emsp;绑匪仰头看着已经不亮的灯泡。  
  
&emsp;&emsp;「如果你们不想说，那我就先说说我自己的事情，给你们开个头，到时候也算是对彼此有个交代。」  
  
&emsp;&emsp;剩下几人沉默不语。  
  
&emsp;&emsp;「大概……大概是大学刚毕业的时候吧，因为我读的是新闻传播学，所以毕业以后找了个记者的工作。其实我一开始就没什么本事，先是从一个小助理开始做起的。挺傻的那时候，总觉得自己有满腔的热血，可以去爆料很多社会的阴暗面。那个时候，我有一个前辈，人真的很好，他挺照顾我的，说我是一个正直的人。」  
  
&emsp;&emsp;「我也很骄傲，跟着他走了很多地方，采访了很多人。但是有一天，他忽然不见了。我找了好几天，他的家人报警，警察最后在一个沟沟里找到了他。他被人捅了十来刀，一脚踹进沟里死掉了。」  
  
&emsp;&emsp;「警察查杀他的人，查了蛮久。那个时候治安不大好，他们都以为他遇到了抢劫。」  
  
&emsp;&emsp;「我一开始也是以为是抢劫。虽然悲痛，但是，也是觉得他运气不好，遇见了劫匪。」  
  
&emsp;&emsp;「但是某天，我发现了，好像有人在偷偷的跟着我回家，跟了一段时间以后，又消失了。」  
  
&emsp;&emsp;「后面单位就给我来消息，说杀我的这个前辈的人，是一家我们本地中型企业的老板，他在报纸上看见我前辈发布的老板拖薪欠薪压榨工人的文章，引起了本地的一些声音，于是就雇人把他杀掉了。」  
  
&emsp;&emsp;说罢，他苦笑一声：「其实那个报纸引发的声音真的不高，大部分人对这种新闻的出现已经麻木，偏偏那个老板当了一回事，非要杀掉我这个前辈。」  
  
&emsp;&emsp;「杀掉前辈之后，他就打算收手了，毕竟我只是个小助理，根本没什么威胁。但是跟着我的，是另外一个我们的文章得罪的人，他本来尾随我，是想给我一个教训的，但是后面发现，我前辈被杀了，企业老板也坐牢了，于是他怂了，就放弃了。」  
  
&emsp;&emsp;「后面我报警才发现的他。」  
  
&emsp;&emsp;「不仅仅是他怂了，我也怂了。」  
  
&emsp;&emsp;「回顾我和前辈写过的很多文章，得罪了很多人。但是讽刺的是，我们写的东西，根本掀不起多少浪花，很少有人关注这些所谓的「阴暗面」，它们要么太过于平淡，没有起伏的情节，要么已经被视为稀疏平常的事件，没有吸引眼球的价值。」  
  
&emsp;&emsp;「如果我们的内容能掀起大范围的讨论，能够改变这些黑暗，能够震动人们的内心，那我觉得就算是死，也是有价值的。但是偏偏作为前车之鉴的我的前辈，活着的时候，内容引起不了注意，被捅死了，仍旧没有什么人关注。」  
  
&emsp;&emsp;「后来我就放弃了，放弃之后就心寒了，直接转行去接娱乐新闻。」  
  
&emsp;&emsp;「娱乐行业呢，也不好混，有时候甚至比社会新闻水更深。好不容易你蹲点蹲到个大瓜，那边找关系给你压下去，这边发律师函说要告你，时不时还报个警让你吃不了兜着走。」  
  
&emsp;&emsp;「这些嘛，本来都没什么，我早就有心理准备了，毕竟干的是挖人隐私的活，能有钱赚就不错了。」  
  
&emsp;&emsp;「那你为什么转行干起绑架的行当了？」主播已经渐渐平静下来，插了一句。  
  
&emsp;&emsp;「……」绑匪沉默了一下，继续说道：「是因为……后面我被大规模网暴了。」  
  
&emsp;&emsp;「做狗仔，被网暴是正常的，毕竟是挖人隐私，那些个明星表面上看着岁月静好的，实际上能有几个没两把刷子的。本来我只是个角色，根本不会吸引大规模的注意，谁知道有个明星出了个特别大的丑闻，和社会新闻扯上关系了，而我正好在跟拍他，就被他拉来挡枪了，搞出来一个狗仔拍人不成恼羞成怒打人事件。」  
  
&emsp;&emsp;「到最后他还假惺惺的说不起诉我，不怪我，但是暗地里一直联系职业粉丝和大粉带节奏辱骂和攻击我，到最后他一点事都没有，我工作基本上干不下去了，还被各种人打爆电话甚至找到我家住址去了。」  
  
&emsp;&emsp;「我的心算是凉了半截了，所以干脆转行当绑匪，这世道，说不定是真的当坏人运气更好一点呢。」说完，他又冷笑一声：「谁知道当坏人也那么倒霉。」  
  
&emsp;&emsp;几个人也不知道该怎么安慰他。  
  
&emsp;&emsp;一开始最害怕的主播已经彻底平静下来了。他看了看手上被勒出痕迹的，苦笑一声。  
  
&emsp;&emsp;「我嘛……我以前是个孤儿，就是没有爹妈的那种。从小在福利院长大的，运气不算差也不算好……那个福利院里面有个护工喜欢小男孩……」  
  
&emsp;&emsp;他露出了想要呕吐的表情：「我小时候特别怕他，每次要去吃饭的时候，都故意躲起来，藏在角落里，让他看不见我，我偷偷爬出来。」  
  
&emsp;&emsp;「但是这种法子也不是每次都奏效，他有时候就会把我抓住，然后用那双又黑又粗，指甲缝里全是黑泥的手来摸我，那种触感，真的让我觉得生理性的想要呕吐。」  
  
&emsp;&emsp;绑匪想起自己曾经让他去色诱富二代的话，一时间恨不得扇自己好几个巴掌。  
  
&emsp;&emsp;但是主播没有注意到，他继续讲着：「后来他就死了。小孩子不知道他是怎么死的，但是我偷听了大人们的讲话，他们说是他喝醉了，掉进沟里死的。」  
  
&emsp;&emsp;「我觉得这个就是他的报应。」  
  
&emsp;&emsp;「后来……后来，我的亲生母亲找来了。那个女人，抱着我说找了我很久，我被人贩子拐走了。我一开始真的很开心，我没有被抛弃，我被父母找了很久。」  
  
&emsp;&emsp;「我跟着那个女人走啊走，她给我买衣服，吃我从来没吃过的肯德基，最后，她跪下来求我，求我给她后来生的女儿配型。」  
  
&emsp;&emsp;「我有一个妹妹。」  
  
&emsp;&emsp;「当时我浑身的血都冷了，问她，是不是早就知道我在福利院，她现在来找我是不是就是为了配型。」  
  
&emsp;&emsp;「她哭着摇头说不是的，说她也想弥补我，她说她知道对不起我。」  
  
&emsp;&emsp;「我想起我从小待着的福利院，等待着被领养，希望世界上能有一个接纳我的家庭，但是他们都不要我，他们嫌我年纪太大了，他们嫌我性格不够外向……这些也就算了，我还被那么恶心的人，那么恶心的人……」  
  
&emsp;&emsp;「这一切都是她造成的，一瞬间我就恨上了她，我说我死也不会给那个所谓的妹妹配型的，让她去死好了，让你也痛苦死，你们俩死了都活该。」  
  
&emsp;&emsp;「她跪在地上，流了很多眼泪，一直不停的磕头，一副好像很可怜的样子。」  
  
&emsp;&emsp;「我把脚挪开就准备走了，她看我要走，希望破灭了，马上像疯了一样扑过来打我，说：该死的怎么会是我们，应该是你才对，你把我的人生都毁掉了，为什么得病的不是你，应该是你去死才对，你该死，你该死……！」  
  
&emsp;&emsp;「她一边发疯，一边说出了抛弃我的原因。我是一个被强奸以后生下来的，强奸犯的小孩。那个时候，她才二十岁，在厂里当女工，晚上上完工回家的时候，被一个混混拖到草丛里强奸了。她家里嫌丢脸，没让报警，她后面也吃了避孕药，但是居然还是怀孕了。她想堕胎，去了好几次医院，医生都说她不符合条件，堕了我可能这辈子没有孩子了，让她好好考虑一下。她本来打算生完我就把我扔垃圾桶，或者掐死，但是怕有报应，就把我扔福利院门口了。」  
  
&emsp;&emsp;「十几年以后，她的报应来了，她后来生的那个女儿居然有白血病。如果不是真的配型都做遍了，她真的绝望了，估计也不会找到我。」  
  
&emsp;&emsp;「……后来我还是答应配型了。跟她没有关系，主要是那个叫做我妹妹的女孩子，真的很好看，小小个的一团，很听话，一直都认真的配合治疗。」  
  
&emsp;&emsp;「但是配型没有成功，她找遍了所有的亲戚朋友，有血缘的，没血缘的，都试过了，甚至找了我这个堪称屈辱的存在。」  
  
&emsp;&emsp;「但是妹妹还是病发死掉了，死的时候也十岁。她死的时候，我握着她的手，陪着她走完了最后一程。」  
  
&emsp;&emsp;「她说她知道妈妈对不起我，她不祈求我能原谅妈妈，她只是想替妈妈向我道歉。」  
  
&emsp;&emsp;「如果我妹妹还活着……」他声音里隐隐有了哽咽：「估计也和外面的小子差不多大。」  
  
&emsp;&emsp;「后来，那个女人彻底废了。她不说话，拿着我妹妹的衣服，一会哭，一会笑，精神已经不太正常了。」  
  
&emsp;&emsp;「我也说不上恨她或者不恨了，毕竟她好像也没有选择，她也不知道把我扔在福利院，会让我遇上那个护工。」  
  
&emsp;&emsp;「但是有选择的话，我还是希望她在我出生的时候，就把我掐死，或者扔进河里，让我自生自灭。」  
  
&emsp;&emsp;「后来，我就找了份职业糊口，本身也没那么上心，所以赚不到什么钱。后面就遇见绑匪大哥啦，本来想请绑匪大哥帮我解脱的，谁知道……大哥也不会杀人……唉……」  
  
&emsp;&emsp;绑匪张了几次嘴，欲言又止，最后还是说：「唉，谁能想到呢，我想绑的都是怕死给点钱的，我哪知道你是真的不怕死啊。」  
  
&emsp;&emsp;「失敬失敬，我只是怕痛而已，要是能无痛死亡，那我早就排队去了。」  
  
&emsp;&emsp;「其实这个问题我也想过。」外卖小哥插了一句：「猝死呢，应该是最方便的，chua 一下就没意识了，但是呢，很可惜，猝死总是发生在不想死的人身上。他们生活的太用力了，反而没有注意到身体的消耗。」  
  
&emsp;&emsp;「外卖大哥，你呢，我看你挺乐观的，为什么也想死呢？」主播缓了过来，问了一句。  
  
&emsp;&emsp;「唉，我其实，我真的没什么……怎么说呢……」外卖小哥叹了口气：「我家里挺穷的，我妈是生我难产死的，我爸呢，在我差不多十多岁的时候也去世了，我奶把我拉扯到十六，我读书差，上不了高中，就去做杂活了，杂七杂八的都干过。什么工地搬砖，拉货车，摆地摊，每年赚了钱买些东西给我奶寄回去，差不多也攒了个几千上万的了吧，他们说送外卖，只要勤劳踏实，就能赚很多钱。所以我把攒的钱拿来买了辆电瓶车，开始送外卖。」  
  
&emsp;&emsp;「一开始嘛，倒还好，我体力够，送的多，攒的也多，每个月能挣个五六千的。但是吧，有时候为了准时，难免就磕磕碰碰的，有一次闯了红灯，被撞到了一条腿，粉碎性骨折了，住医院里养了一个月，攒的钱又花光了。」  
  
&emsp;&emsp;「后面我再去送外卖，速度就跟不上了。偏偏我们那个外卖平台，叫那什么的算法又更新了，时间变得越来越紧，有时候我赚不到钱，还得倒赔一点。疫情一来，经常停工半个月的，就更难赚了。」  
  
&emsp;&emsp;「……后来嘛……」  
  
&emsp;&emsp;「后来……后来发生了什么……我也想不起来了，反正我就整宿整宿睡不着觉，每天脑袋里面想的都是，我怎么能活下去，我想活着。」  
  
&emsp;&emsp;「但是吧……但是，我奶后来也走了，村里人说她出门摔了一跤，跌死了。送医院都来不及，磕到后脑勺，直接死了。」  
  
&emsp;&emsp;他的眼角有一滴眼泪滑下来。  
  
&emsp;&emsp;「人嘛，总要死的，就像我妈，生完就死了，像我爸，得病死了，我奶，磕死了。外面那小子，首富的儿子，开蓝色跑车，每天炫富，动不动就豪掷千万，不还是说死就死了？这东西，谁说的准的，都是命呗。」  
  
&emsp;&emsp;「我一开始真的不想死的，但是活着太累了。我的脚不中用了，其他活更累，只能送外卖。但是每天看着那时间一点一点缩没了，我离目的地还有一大截，是真的急，我一急，就想加速，一加速就会摔跤，然后汤水什么的就都撒了。」  
  
&emsp;&emsp;「遇到心善的，就会说没关系，让我再送一趟。但是一般的人家都是会生气的，他们生气我也能理解，毕竟人家等着吃饭呢吧……但是我就是累，真 TM 累，每天就跟陀螺一样转个不停，还只能勉强吃个饱饭。」  
  
&emsp;&emsp;「后来我有天，真的干不动了，就把车扔马路上了。那辆我攒了好几个月的车，就放在马路边上，不知道有没有被人偷走，我就被绑匪大哥给绑了。」  
  
&emsp;&emsp;「老实说，他要是真把我杀了，我也算松了口气，至少我不累了，你们说是吧？」  
  
&emsp;&emsp;绑匪没说话。  
  
&emsp;&emsp;他心里面想起医院门口发的宣传单，上面有介绍抑郁症患者的症状。  
  
&emsp;&emsp;他不是医生，也判断不出来这几个人到底是不是抑郁症。  
  
&emsp;&emsp;但是让他们多说说话，肯定是有好处的，至少不能把心里面的话全部都压着，能释放出来，总是好的。  
  
&emsp;&emsp;「那你呢？」绑匪的目光转向了最沉默的那个人。  
  
&emsp;&emsp;「？我……我的话，没什么好说的。」程序员轻笑了一下，道：「我都忘光了，可能就是没有活下去的理由，所以想死吧。」  
  
&emsp;&emsp;「……」其他几个人也无言，绑匪使劲扭头，只能看见他的眼镜片下面，一双眼睛紧紧的闭着。  
  
&emsp;&emsp;他不想说，也许不逼他，才是最好的。  
  
&emsp;&emsp;没有奇迹，绳子没有解开，随着月色逐渐淡去，警方也在呼啸声中，准时到达。  
  
&emsp;&emsp;而此时，在大洋彼岸，或许已经多了一个新的拿着钱挥霍的亿万富翁。  
  
&emsp;&emsp;拿着枪的警察踢开门，把坐在地上的四个人团团围住，看着所谓的「绑匪」被五花大绑。  
  
&emsp;&emsp;警察局里，几个人被分开关押，连夜的不眠和精神的紧张让他们非常萎靡，但是刺眼的灯光一直照在脸上，让他们神思恍惚。  
  
&emsp;&emsp;「一开始，我们只是想绑架那个男孩，换一点钱花花……」  
  
&emsp;&emsp;「蹲在山上等了一会儿，就看见他开车那辆蓝色的迈凯伦，用很低的速度撞树上了……」  
  
&emsp;&emsp;「我们有疑惑过，炫耀自己开车技术的富二代，为什么要开那么低的速度，而且犯那么低级的错误。」  
  
&emsp;&emsp;「酒吧的灯光很暗，我们其实没有认真看清他的脸。」  
  
&emsp;&emsp;「后来喝醉了，所有人都不省人事了……」  
  
&emsp;&emsp;「听到他打电话，我们下意识的认为他要和女朋友私奔才让我们坑他老爹的钱。」  
  
&emsp;&emsp;「等我们意识到其实根本不是同一个人的时候，已经晚了……」  
  
&emsp;&emsp;「他说尸体埋在院子里，已经逐渐开始腐烂了……」  
  
&emsp;&emsp;绑匪：「我知道的就这些了。」  
  
&emsp;&emsp;主播：「事情大概就是这样。」  
  
&emsp;&emsp;外卖小哥：「你们要相信我说的话。」  
  
&emsp;&emsp;另一间房子里，做笔录的年轻警官手中的笔久久不曾动弹，审问的警官也不说话了，他已经说了太多话，但是对面的那个男人始终颓废的低着头，像是死了一样。  
  
&emsp;&emsp;良久，他冷不丁蹦出一句：「我认罪，人是我杀的。」  
  
&emsp;&emsp;场面瞬间僵住。  
  
&emsp;&emsp;「你说什么？人是你杀的？你什么时候杀的？你怎么杀的？」  
  
&emsp;&emsp;一连串发问下来，连做笔录的年轻民警都激动了起来。  
  
&emsp;&emsp;但是程序员又沉默了，他又一句话都不说了。  
  
&emsp;&emsp;最后的最后，他交代了一句：「我恨这些为富不仁的家伙，所以我要杀他。」  
  
&emsp;&emsp;法律的流程是很繁琐又费时的东西。  
  
&emsp;&emsp;材料递交给法院，检察院提起公诉，开庭审理。  
  
&emsp;&emsp;一桩桩一件件，足够磨掉人的耐性。  
  
&emsp;&emsp;绑匪是从监狱内的电视上看见的新闻，看见 程序员站在法庭上，低着头，像所有的犯人那样接受审判。  
  
&emsp;&emsp;罪行是死缓。  
  
&emsp;&emsp;案件本身存在疑点，法院不可能判处死刑。  
  
&emsp;&emsp;但是一般也很难判到死缓，他不敢猜测这其中的关节里，首富出了多大的力。  
  
&emsp;&emsp;程序员杀死首富之子的新闻铺天盖地，各路法学专家，律师出面解释判处死缓的理由，营销号，水军纷纷控评，媒体挖掘了程序员过去的一切。  
  
&emsp;&emsp;春秋笔法能改变很多事实。  
  
&emsp;&emsp;于是他父母的离异，被归结为父母忍受不了他扭曲的性格。  
  
&emsp;&emsp;他事业上的平庸，被认作是天生的基因卑劣。  
  
&emsp;&emsp;他多年的单身，成了他妒火的根源。  
  
&emsp;&emsp;一切都源于穷人那自私，卑微，低贱且不上进的劣根性。  
  
&emsp;&emsp;然而更多的，是纷至沓来的谣言。  
  
&emsp;&emsp;有人说他曾经在小学就虐待过猫狗。  
  
&emsp;&emsp;有人出面说自己曾遭受过他的校园霸凌。  
  
&emsp;&emsp;有人在网上匿名留言，说他搞大过女孩子的肚子，甚至还把踢到流产。  
  
&emsp;&emsp;还有人说，看见他给老师下跪，求老师不要开除他。  
  
&emsp;&emsp;一个又一个标签，把他贴的看不清真面目。  
  
&emsp;&emsp;他成了一个自私小器，软弱卑贱，刚愎自用，嚣张跋扈，冷漠无情，猥琐下流的人。  
  
&emsp;&emsp;和程序员的名声成反比的，是首富名下公司股票的价格和产品的销量。  
  
&emsp;&emsp;显然失去独子的他，也成了媒体塑造的重点。  
  
&emsp;&emsp;一个悲痛欲绝的父亲，一个肝肠寸断的可怜人，一个徒有万贯家财却找不到继承人的富豪。  
  
&emsp;&emsp;人们的同情心，往往能做很多事情。  
  
&emsp;&emsp;外卖员是第一个出狱的人。  
  
&emsp;&emsp;按理说，作为从犯，他应该判处五年以上有期徒刑，但是他没有前科，同时也曾是被绑匪绑架，被胁迫教唆的受害者，因此他只被关了两年，就被放出来了。  
  
&emsp;&emsp;然而等待他的并不是什么美好世界，或者说，这个世界对他而言，更加残酷了。  
  
&emsp;&emsp;他没有学历，体力也不行了，没办法再去找以前的工作，甚至一些轻松，但是更加没办法赚钱的工作，他也很难找到。  
  
&emsp;&emsp;网络上对他的评价基本上是负面的，很少有人同情他，甚至恍惚间，连他自己也开始怀疑自己，是否真的是一个十恶不赦的坏蛋。  
  
&emsp;&emsp;再一次，他想到了死亡。  
  
&emsp;&emsp;曾经四个人凑在一块，商量蹲点，绞尽脑汁思考怎么绑架一国首富的儿子，最后甚至差点成功的记忆，在他脑海里面已经越发模糊了。在现在看来，他一个身处底层的人，居然能掺和进建造出一个庞大商业帝国的豪门的恩怨情仇，也是非常离奇了。  
  
&emsp;&emsp;奇怪的是，他的记忆力并不好，已经淡忘许多本应是重要的事情，却仍旧记得，富二代埋在院子的那个黎明即将到来的夜晚，程序员对着他们三个说，如果有空的话，就打开 qq 邮箱吧，我给你们发了点纪念品。  
  
&emsp;&emsp;他打开自己那便宜，但是也算智能手机的手机，登录了自己的 qq 邮箱。  
  
&emsp;&emsp;结果并不是什么纪念品，而是一段语音，外加几张照片。  
  
&emsp;&emsp;语音的内容，是私生子当时站在他们面前，何等洋洋得意的夸耀他是如何潜入富二代常去的那家酒吧，又是怎么样在昏暗的灯光下买通了酒吧的工作人员，拖走他们四个人，最后把他们带到那个房子里去，最后亲手一锤子一锤子杀掉了富二代的。  
  
&emsp;&emsp;而照片则是富二代站在他们面前，他的脸，被拍的清清楚楚。  
  
&emsp;&emsp;直到风波过去了很久，几个人都被放出来，并且拿到了补偿金的时候，外卖员才弄个清楚了程序员当时的做法。  
  
&emsp;&emsp;他对私生子早就起了疑心。  
  
&emsp;&emsp;确实，私生子利用整容的技术，化妆的技术让自己达到了和富二代很像的水平，同时他还学习了富二代说话的声音，因此模仿的非常相像。而当时由于富二代的杀马特打扮和举止，他们几个人对他的相貌特征也不是很熟悉。  
  
&emsp;&emsp;但是，一个人的情感是骗不了人的。哪怕富二代再叛逆，再怎么厌恶父亲的管制，但是一个可以豪掷千金，含着金汤匙长大的孩子，怎么可能在言语间，流露出的不是对父亲的反叛，而是厌恶，轻蔑，仇视的情感呢？  
  
&emsp;&emsp;换作一般人，可能根本想不到这么离奇古怪的事情。  
  
&emsp;&emsp;但是程序员是一个疯狂渴望成为编剧的程序员，为了完成梦想，他甚至不惜从楼上跳下去。  
  
&emsp;&emsp;他之所以觉得自己应该做编剧，就是因为他认为自己的脑洞很大，他能想出各种荒诞狗血离奇的剧情。  
  
&emsp;&emsp;为了这个狗血的设想，他把自己仅剩的八千元，拿来买了远程录音笔和微型摄像头安在自己身上，并且设置了自动发送的程序。  
  
&emsp;&emsp;但是当时的外卖员并不知道这些来龙去脉。  
  
&emsp;&emsp;他满脑子想到只有一件事，那就是程序员有救了。  
  
&emsp;&emsp;富二代的尸骨被挖出来后，程序员就被判了死缓。  
  
&emsp;&emsp;原本这件恶劣的案子，罪魁祸首应该被判死刑。但是案子尚有疑点，而且还有一个共犯没有被抓住，法官不敢给程序员定死刑，因此判成了死缓。  
  
&emsp;&emsp;但是他似乎一心求死，在监狱里故意挑事，挑衅他人并引起了殴打事件，最后还是改成了死刑。  
  
&emsp;&emsp;而再过几个月，他马上要被执行死刑了。  
  
&emsp;&emsp;外卖员的脑子在飞速的思考着，如何在最短的时间内引起最快的关注。  
  
&emsp;&emsp;绑匪曾经说过，流量越大的平台，吸引的关注也就越多，那么影响现实的可能性也就越大。  
  
&emsp;&emsp;他拿出自己仅剩的钱，雇了一个写手，要求根据他描述的内容，写一篇劲爆的文章。但由于钱不多，写手的水平也不高，所以最后变成了吸引眼球过度的标题党。  
  
&emsp;&emsp;「震惊十四亿中国人，原来首富之子竟死于豪门恩怨！」  
  
&emsp;&emsp;「首富独子？不！他同父异母的兄弟杀了他！」  
  
&emsp;&emsp;「首富之子到死都没想明白的事情：是谁杀了我，而我又被谁所杀？」  
  
&emsp;&emsp;「当年的首富之子的死亡真相究竟是什么？」  
  
&emsp;&emsp;「2022 年以来中国最大的疑案，到底首富之子死在谁的手里？」  
  
&emsp;&emsp;「程序员？还是替罪羔羊？」  
  
&emsp;&emsp;似乎也知道自己的水平不佳，写手还很不好意思的买一赠五，顺便多写了五个标题给他。  
  
&emsp;&emsp;就算外卖员自己的学历不高，但也曾多多少少被这些震惊体祸害过，一时甚至不知道说些什么。  
  
&emsp;&emsp;但是看对方这么诚恳的态度，他也不好说些什么。  
  
&emsp;&emsp;只好闷闷不乐的把尾款打过去，然后死马当活马医。  
  
&emsp;&emsp;也不知道是不是震惊体真的很好用，还是这篇文章实际上不是标题党，又或者实际上有人在背后推波助澜，因此，在网络上，这篇文章迅速的火了起来，甚至还带动了不少法律界的律师出来讨论。  
  
&emsp;&emsp;总而言之一句话，外卖员想要的目的，似乎达成了。  
  
&emsp;&emsp;热搜一个接一个上去，然后又一个接一个的撤下来。  
  
&emsp;&emsp;这不撤还好吧，一撤，所有人都疑心这里面有鬼。  
  
&emsp;&emsp;人都是有逆反心理的，你不撤，说不定还没有那么大关注，但是你一撤，加上豪门恩怨，替罪羔羊，首富特权的多重 buff，直接把事情进一步扩大化了。  
  
&emsp;&emsp;查来查去，阴谋论接踵而至。  
  
&emsp;&emsp;为了让观众老爷们满意，法院又不得不延后了死刑时间，除开漫长冗杂的程序，警察的动作却是雷厉风行的。  
  
&emsp;&emsp;一开始，他们只是想要给一个交代。  
  
&emsp;&emsp;但是程序员的证据作不了假，给明一个方向之后，不查不知道，一查却牵扯出了一箩筐的东西。  
  
&emsp;&emsp;比如首富其实有好几个私生子和私生女，其中一个私生子确实出了国就再也没有回来。  
  
&emsp;&emsp;又比如，这个私生子和首富之子长的很像。  
  
&emsp;&emsp;他们调查了他的记录，发现他曾经去国外整过容，发现他在案发当日行踪不定，发现他当日甚至没有掩盖过自己的作案痕迹。  
  
&emsp;&emsp;但是有另外一个人帮他掩盖了。  
  
&emsp;&emsp;那个人是谁，所有人都心知肚明。  
  
&emsp;&emsp;谁能想到，白发苍苍，悲痛欲绝的失独老人表面上一套，背地里又有另外一套？  
  
&emsp;&emsp;舆论的反噬比 2022 年局部地区的高温更加来势汹汹。  
  
&emsp;&emsp;首富公司的股价当日直接跌停。  
  
&emsp;&emsp;第二日，首富以「配合调查」的名义被带走。  
  
&emsp;&emsp;绑匪，主播和外卖员的罪名被撤销了，他们陆续被放了出来，唯一比较麻烦的是程序员的程序。  
  
&emsp;&emsp;毕竟被判了死刑。  
  
&emsp;&emsp;事件再一次被全网所熟知，不管是有意无意，他们四人全部被认作是整场事件的受害者。  
  
&emsp;&emsp;两年的牢狱之灾，他们获得了 18-20 万的赔偿。  
  
&emsp;&emsp;等了两个月，程序员终于被放出来了。  
  
&emsp;&emsp;他仍旧是一副半死不活的样子，半秃的头发已经被剃成了光头，但是看不出一丝精神的模样，耷拉着肩膀，穿着被关进去时的那件衣服，有些空荡荡的，活像个白血病患者。  
  
&emsp;&emsp;绑匪哥俩好似的搭着他的肩膀，道：「走，哥们带你去吃点好的，你在里面受苦了。」  
  
&emsp;&emsp;程序员游魂似的朝他笑了笑，然后跟着走了。  
  
&emsp;&emsp;主播和外卖小哥跟在后面，夕阳的余晖洒在他们身后，然后逐渐黯淡下去，月亮快出现了。  
  
&emsp;&emsp;出狱后的第一顿，也没吃什么好的。  
  
&emsp;&emsp;他们就坐在路边，点了百来串烤串，配着啤酒，一个接一个的碰杯，然后一口闷进去。  
  
&emsp;&emsp;「我在里面，你们知道吗，笑死了，居然被迫把烟戒了，我的牙齿都变白了。不行，这瘾又犯了，我得来一根。 」  
  
&emsp;&emsp;他抽出一根华子，点着火，小心翼翼的抽着。  
  
&emsp;&emsp;其他三人很给面子的笑笑，就跟当初跟着绑匪干票一样，但是因为很久都不笑了，所以显得僵硬和局促。  
  
&emsp;&emsp;三巡酒后，总算没有那种久别重逢的尴尬，几个人在饭桌上，你看看我，我看看你，这也没提离开。  
  
&emsp;&emsp;他们很默契的收拾了桌子，结账，然后循着月光的脚步，跟着外卖小哥回到了出租屋。  
  
&emsp;&emsp;睡床的睡床，打地铺的打地铺。  
  
&emsp;&emsp;虽然是立秋，但是南方的天气依旧炎热，哪怕铺几张报纸睡一睡，也凑合过的去。  
  
&emsp;&emsp;主播分到了一张凉席，绑匪拿了几张报纸，程序员和外卖小哥则挤在了一米二的床上。  
  
&emsp;&emsp;一夜无话。  
  
&emsp;&emsp;私生子逃的国家没有引渡条约，想要将他抓捕回国显然是困难的。  
  
&emsp;&emsp;几人从秋天等到冬天，冬天等到春天，又从春天开始等，等了很久很久。  
  
&emsp;&emsp;久到 2022 年已经成为了一个遥远的数字。  
  
&emsp;&emsp;然后，听说私生子被抓捕归国了。  
  
&emsp;&emsp;那一天，他们四个人打听到了富二代埋葬地点，来到了富二代的墓碑前。  
  
&emsp;&emsp;他们算只有仅仅一面之缘，但是却永远不会有再见面的那一天了。  
  
&emsp;&emsp;绑匪把买来的鲜花放在墓碑前，墓碑很干净，看得出来有人在天天擦拭，碑前已经放了一束鲜花，应该是今天更早的时候，其他人放在那里的。  
  
&emsp;&emsp;碑上刻着富二代的生卒年，墓志铭写着：「英年早逝。」  
  
&emsp;&emsp;母 xx 立。  
  
&emsp;&emsp;应该是他的母亲帮他立的。  
  
&emsp;&emsp;外卖员想起，新闻上这位富二代的母亲很少露面，在他死亡之后，更是一次也没有出现过，后面又闹出了那么多事情，不知道她现在的心情如何。  
  
&emsp;&emsp;不过，这也不是他们能够左右的了的。  
  
&emsp;&emsp;「你还想死吗？」绑匪问外卖员。  
  
&emsp;&emsp;「应该不想了吧。」外卖员答道。  
  
&emsp;&emsp;「为什么不想死了呢？」绑匪问道。  
  
&emsp;&emsp;「没为什么了吧，就是，忽然想活下去了。」外卖员看着墓碑上那张年轻稚嫩的面庞，喃喃道：「能活一天是一天吧。」  
  
&emsp;&emsp;「你呢？」他问主播。  
  
&emsp;&emsp;「应该也不想了吧。」他笑着说道：「其实在监狱里是想死的，觉得活着也没什么意思。要是没有外卖大哥，我出了监狱，可能就自杀了吧。但是他来接我，看着我，和我说话，一直照顾我，我就觉得，还好吧，最起码我还有个朋友。」  
  
&emsp;&emsp;「那……你呢？」绑匪把目光转向了最沉默的人。  
  
&emsp;&emsp;「我……？好死不如赖活着呗。」他苍白的脸浮出一丝笑意：「我打算重新追逐我的梦想了。」  
  
&emsp;&emsp;「编剧？」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，重新当一个编剧。我想通了，我不应该因为自己没有天分就放弃，应该重新振作起来。」  
  
&emsp;&emsp;恰好天晴了光撒在了程序员的身上。  
  
&emsp;&emsp;他们都自由了。  
  
&emsp;&emsp;后来的后来。  
  
&emsp;&emsp;主播又重新变成了主播，他找到了合适自己的路线，又因为入狱的事情积攒了人气，慢慢的火了起来，也有了不少收入。  
  
&emsp;&emsp;外卖员把自己的电瓶车找了回来，虽然电瓶已经丢失不见了。他不想送外卖了，但是又找不到合适的工作，干脆变成主播的助手，帮着他一起带货。  
  
&emsp;&emsp;绑匪终于认清自己没有当坏人的天赋，但是也不想再回归记者行业当记者，拿自己的补偿金当启动资金，在街边开了一家烧烤店，因为他手艺不错，食物也干净卫生，其他人都时常来光顾他的生意，主播的人气倒是带来了良好的效应。  
  
&emsp;&emsp;程序员则追逐着自己的梦想，先是报班学习，后来干脆跑到国外去参加编剧训练班。  
  
&emsp;&emsp;「先不说了，我们老师要求我写一篇三万字的剧本，我要写不完了，挂电话了。」  
  
&emsp;&emsp;「诶，什么小说啊要写那么多字吗？」绑匪还没问完，电话就挂了。  
  
&emsp;&emsp;他笑着摇摇头：「唉，真服了他了，这么匆匆忙忙，写什么不是写啊，他当程序员的时候不也是要天天写代码吗？」  
  
&emsp;&emsp;「老板，要三十串烤羊肉串，变态辣的。」  
  
&emsp;&emsp;「来了来了，马上就烤。」  
  
&emsp;&emsp;忙碌的生活又开始了。  
  
&emsp;&emsp;但是，他相信，他们都有光明的未来。  
  
&emsp;&emsp;——————看完 HE 不想看 BE 的朋友们就不要往下翻了————————————  
  
&emsp;&emsp;以下是 BE  
  
&emsp;&emsp;以下是 BE  
  
&emsp;&emsp;主播是第一个被放出来的人。  
  
&emsp;&emsp;他在看守所待了五个月，因为年纪小，没有前科，有被挑唆的嫌疑，所以最后的刑罚是坐两年的牢。  
  
&emsp;&emsp;出来以后，等待他的并不是什么美好世界。  
  
&emsp;&emsp;他过去的直播留存的视频被重新挖出来谩骂。  
  
&emsp;&emsp;他曾经所待过的福利院被记者和网红轮番拜访。  
  
&emsp;&emsp;甚至他被抛弃的事情也被重新找了出来。  
  
&emsp;&emsp;白血病的妹妹，抛弃他的母亲，父不详。  
  
&emsp;&emsp;赤裸裸的悲惨暴露在互联网面前。  
  
&emsp;&emsp;同时，福利院护工的事情，被爆了出来。  
  
&emsp;&emsp;原来当初并不是没有人发现，而是发现的人，选择了默认。  
  
&emsp;&emsp;那个护工，是一个没有家庭的人，没有父母，没有妻儿，对上这样一个人，发现的人也害怕被报复。  
  
&emsp;&emsp;「我向他道歉。当初我太害怕了，没有站出来报警。但是他的罪行最多判个十年，我让他坐牢，十年后，他要来杀我全家，我怎么办？难道我要为了一份工作，把我全家人的性命都搭进去吗？」  
  
&emsp;&emsp;看到主播的遭遇，人们沉默了。  
  
&emsp;&emsp;一部分人继续辱骂他，说就算这样，也不能走上歧途，绑架杀人。  
  
&emsp;&emsp;一部分人转而去网暴那个选择隐瞒的人，怨他没有站出来主持正义。  
  
&emsp;&emsp;另一部分人则是同情他的遭遇，劝他好好走上正途。  
  
&emsp;&emsp;这种伤口暴露在众目睽睽之下的狼狈，久违的让他产生了从心理到生理上窒息般的疼痛。  
  
&emsp;&emsp;人们像当初围观祥林嫂的悲惨那样，开始从他的悲剧中汲取养分。  
  
&emsp;&emsp;他原来那么惨啊，相比之下我可幸福多了。  
  
&emsp;&emsp;人们油然而生一股优越感。  
  
&emsp;&emsp;主播越看网络上的评论，越能感受到对世界的绝望。  
  
&emsp;&emsp;这个世界辜负了我。  
  
&emsp;&emsp;这是他留在社交平台上的最后一句话。  
  
&emsp;&emsp;这一回，他没有害怕疼痛。  
  
&emsp;&emsp;一根绳子挂在房梁上，他静静的，放弃了挣扎。  
  
&emsp;&emsp;此时，一封邮件静静的躺在了收件箱里。  
  
&emsp;&emsp;它的发出时间，是几个人被警察带走的那个早上，发送人是程序员。  
  
&emsp;&emsp;而结果显示的是：未读。  
  
&emsp;&emsp;世界上又死掉了一个人。  
  
&emsp;&emsp;但是这又有什么关系呢？  
  
&emsp;&emsp;对于还在不停转动的地球来说，哪一天不死人呢？又有哪一个死亡的人，能阻止明日太阳的升起呢？  
  
&emsp;&emsp;主播在上吊的 24 小时后被发现。尸体装在裹尸袋里，被送进来冰柜，没有人来认领。  
  
&emsp;&emsp;他的死亡又掀起了一小阵反思的风潮。  
  
&emsp;&emsp;有一小群人开始思考，是不是对一个年轻的男孩子过于苛刻，他们开始后悔自己曾经说了伤害他的话，他们开始悼念他的死亡。  
  
&emsp;&emsp;但是这样的风潮仅仅维持了一个星期。  
  
&emsp;&emsp;一星期后，外卖员出狱了。  
  
&emsp;&emsp;原本两人的时间间隔不应该隔的那么短，但是主播在狱中被持续的霸凌欺负，打断了三根肋骨，如果不是狱警及时赶到，他可能还需要在医院待更长的时间。  
  
&emsp;&emsp;同样是没有前科，他的罪名和主播相同，因此也同样判了两年。  
  
&emsp;&emsp;新一轮的网暴又开始了。  
  
&emsp;&emsp;新闻记者永远是不缺素材的。  
  
&emsp;&emsp;为了赶时间，他们甚至在外卖员出狱之前，就已经编辑好了可用的文字。  
  
&emsp;&emsp;主播的死亡已经带来了新的巨大的流量，而如果外卖员能够接过这一茬，就能为他们提供更新鲜，更带劲的新闻。  
  
&emsp;&emsp;因此，在外卖员刚刚迈出门口的第一步，记者们就像蝗虫一样扑了上来。  
  
&emsp;&emsp;「请问你知道主播已经自杀死亡的消息吗？」  
  
&emsp;&emsp;「请问你对主播自杀这一举动有什么看法？」  
  
&emsp;&emsp;「你对自己犯下的罪行深刻反省了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你会认为他的自杀是一种报应吗？」  
  
&emsp;&emsp;外卖员像傻子一样愣愣的站在原地。  
  
&emsp;&emsp;他的大脑是一片空白的。  
  
&emsp;&emsp;「走开……你们……别挡着我……」很长一段时间，他都只重复这样一句话。  
  
&emsp;&emsp;富二代死了，死于他父亲的私欲和兄弟的嫉妒，他因为他的死进了监狱。  
  
&emsp;&emsp;程序员死了，死于两个月前的死缓改判死刑，死立执，他因为他的认罪得以轻判。  
  
&emsp;&emsp;主播死了，死于他悲惨的一生和不肯放手的网络暴力。  
  
&emsp;&emsp;现在，他呢？他要去死吗？  
  
&emsp;&emsp;他不知道自己是怎么走到那个桥洞去的。  
  
&emsp;&emsp;那是两年前，他们四个人曾经捣鼓「副业」的地方。  
  
&emsp;&emsp;时间一晃，两年过去了。  
  
&emsp;&emsp;他站在桥洞里，已经有流浪汉坐在桥洞里卷着席子睡着了。  
  
&emsp;&emsp;看见他过来，警惕的睁开双眼，看到他一身朴素的衣裳，失魂落魄的表情，又心知肚明的闭上眼睛。  
  
&emsp;&emsp;来这里的人，有哪个不是家破人亡的。  
  
&emsp;&emsp;外卖员坐在河边坐了很久。  
  
&emsp;&emsp;一直从天亮坐到天黑。  
  
&emsp;&emsp;他想了很多东西，想自己的父母，爷爷奶奶，想富二代，想程序员，想主播，想绑匪。  
  
&emsp;&emsp;这些人像走马灯一样在他脑子里反复的来回走动。  
  
&emsp;&emsp;「噗通」一声。  
  
&emsp;&emsp;夜里很静，声音很响。  
  
&emsp;&emsp;本来正在熟睡的流浪汉被惊醒了。  
  
&emsp;&emsp;他睁开眼睛看着泛着波纹的水面，伸了伸手，但是没有做任何起身的动作。  
  
&emsp;&emsp;应该是听错了吧？他这样对自己说。  
  
&emsp;&emsp;外卖员的尸体漂了很久，最后在河流下游被找到了。  
  
&emsp;&emsp;绑匪是最后一个出狱的人。  
  
&emsp;&emsp;他在监狱里待了整整 12 年的时候。  
  
&emsp;&emsp;出来的时候，依旧是 2034 年了。  
  
&emsp;&emsp;这个世界，变化的很快，更新换代的速度，已经远远甩开从前的日子了。  
  
&emsp;&emsp;有一些他习以为常的软件和公司已经倒闭了，但是又有一些新的公司站在了行业前端。  
  
&emsp;&emsp;重新适应社会的一切非常的艰难，他有前科，人又长的难看，几乎是寸步难行。  
  
&emsp;&emsp;唯一的亲弟弟已经和他疏远多年，除了偶尔来一个电话，两人再无交流。  
  
&emsp;&emsp;父母痛恨他走上歪路，绑架甚至杀人，也不再与他联系。  
  
&emsp;&emsp;他曾经试着去找程序员的坟墓，但是一无所获。  
  
&emsp;&emsp;他曾经尝试着去找外卖员和主播，得到的只有他们接连自杀的消息。  
  
&emsp;&emsp;这个世界变成只剩他空荡荡的一个人。  
  
&emsp;&emsp;他找了一份兼职，租了个又破又小，只容纳下一张床，一个柜子的小单间，但就是这个小单间，也已经让他捉襟见肘了。  
  
&emsp;&emsp;于是一宿一宿的睡不着觉，他抽不起烟，就捡一些地上别人没抽完的烟头，偶尔在垃圾桶里也能翻到粗心男人剩下的烟，他也不抽了，就是拿起来闻一闻，闻完了就放下，等到瘾犯了，就再闻一闻，直到烟味消散干净了，他就再翻下一根烟。  
  
&emsp;&emsp;他也不是没想过去找私生子的下落，但是人海茫茫，他早已在异国他乡，想要找到无异于痴人说梦。  
  
&emsp;&emsp;这天，他网络上慢慢的看着寻人的方法，一个新闻弹出来，他原本打算关掉，但是标题却吸引了他。  
  
&emsp;&emsp;「曾经的首富之子将继承亿万家财」  
  
&emsp;&emsp;他点进去一看，一个熟悉的面孔，西装革履的站在红地毯上，志得意满的朝着席下微笑。  
  
&emsp;&emsp;神色恍惚间，他甚至以为富二代没有死，他给他们开了个残忍的玩笑，拍了拍身上的泥土，然后又回到他原本的位置上去了。  
  
&emsp;&emsp;他仔仔细细的看了看文章中提到的人名，根本不是富二代。  
  
&emsp;&emsp;绑匪把照片看了很多遍，最后才得出结论，这是私生子。  
  
&emsp;&emsp;他杀了人，把罪名扔在他们身上，出了国，但是又堂而皇之的回来，即将继承了首富的家产。  
  
&emsp;&emsp;这世界上，还有比这更荒诞的事情吗？  
  
&emsp;&emsp;绑匪拿着烟的手暴起了青筋，甚至在微微颤抖着。  
  
&emsp;&emsp;而几乎是在同一天，一个电话打进来他的手机里。  
  
&emsp;&emsp;这是一个苍老而又陌生的女人。  
  
&emsp;&emsp;她问：「你想要平反吗？」  
  
&emsp;&emsp;………  
  
&emsp;&emsp;坐在他面前的，是一个形容枯槁的女人。  
  
&emsp;&emsp;她很瘦。  
  
&emsp;&emsp;这是绑匪对她的第一印象。  
  
&emsp;&emsp;五十年纪上下的女人，头发枯黄，眼皮已经耷拉下来了，脸上也布满细密的纹路。  
  
&emsp;&emsp;虽然价值不菲的衣服显露她的财力，但对一这个时代来说，这身衣服显然已经有点过时了。  
  
&emsp;&emsp;她没有穿戴首饰，手上只有一串佛珠在不停的转着。  
  
&emsp;&emsp;「我是十二年前，那个孩子的母亲。」她这样说道。  
  
&emsp;&emsp;语气平淡，仿佛在陈述自己刚喝下的那杯绿茶多么无味。  
  
&emsp;&emsp;沉默了一会，绑匪问：「您来找我，是为了什么？」  
  
&emsp;&emsp;「他说自己是因为仇富才杀人，但是进了监狱以后却迫不及待的把自己从死缓弄成死刑？有哪个仇富的人这么视死如归呢？」  
  
&emsp;&emsp;「他和我的儿子无冤无仇，就因为我儿子是首富的儿子，就虐杀了他，这可能吗？」  
  
&emsp;&emsp;「……」绑匪焦躁的用手点了点桌子，他的喉咙干了：「您是不是查出了什么？」  
  
&emsp;&emsp;「这个，你听一下。」  
  
&emsp;&emsp;她拿出了一个播放器，音质很清晰，里面的人物说话也很清晰：「我盘算着那个正牌很久了……」  
  
&emsp;&emsp;「尸体呢，就藏在……」  
  
&emsp;&emsp;「你们知道我杀他的时候，有多开心吗？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;这是私生子原本的声音。  
  
&emsp;&emsp;「还有照片。」她把照片放在桌子上：「这些，都是我这最近才找到的证据。」  
  
&emsp;&emsp;「你的那个程序员朋友很聪明，他早就对那个杂种起了疑心，把所有的钱都拿来买了一个远程的录音窃听器，然后再把录下来的声音自动转存到了网络上进行切割，留下了有用的信息。」  
  
&emsp;&emsp;「关于另外一部分的声音，我放在了这个 U 盘里，是你和你朋友们的聊天纪录，我留在这里给你了。」  
  
&emsp;&emsp;「您想知道什么？」绑匪问道。  
  
&emsp;&emsp;「你都知道什么，全部告诉我，一点也不要遗漏。」  
  
&emsp;&emsp;绑匪喝了一口水，缓慢道：「这些年，我一直在牢里面反复的回想那个夜晚。但是很多记忆还是模糊掉了。」  
  
&emsp;&emsp;「没关系，能说的，都说给我，我记下来。」  
  
&emsp;&emsp;「当时……我们确实是想要绑架您儿子来着，但是没有想过伤他性命。他开着跑车，速度很低而且还撞树上了，我们就觉得这是个顶傻顶傻的小子，怕他有生命危险，就赶紧送医院去了。」  
  
&emsp;&emsp;「谁知道，他居然要请我们吃一顿，说感谢我们救了他。」  
  
&emsp;&emsp;「那天晚上我有事耽搁了，是最晚到的。到的时候，他们已经都喝了酒，酒吧嘛，灯光都昏昏暗暗的，那酒又是几千上万一瓶的好酒，我就没忍住，喝了很多。」  
  
&emsp;&emsp;「醒来的时候，就发现自己被绑了，绑我们的那小子，说自己是富二代。」  
  
&emsp;&emsp;「然后你们就都信了？」富二代的母亲皱起眉毛。  
  
&emsp;&emsp;「他打扮的花花绿绿的，后面又把身上的衣服换了，妆也没了，同样的发型，服饰，相似的五官和声音，这让我怎么怀疑啊？」  
  
&emsp;&emsp;「后来我起了点小心思，想要把他卖了，到首富那里拿钱。」  
  
&emsp;&emsp;「当时我把他和他女朋友打电话的声音放给首富听，首富也没有起疑心。不仅如此，他还很生气，说富二代要和女朋友私奔，太不像话了。」  
  
&emsp;&emsp;「后来吧，首富摆了我们一道，直接报警了。」  
  
&emsp;&emsp;「我们几个人很生气，就干脆把事情闹大，跟着他一起做戏，把视频发到了网上。」  
  
&emsp;&emsp;「后来的事情您也知道了，就是录音里面交代的那些。」  
  
&emsp;&emsp;这位母亲一直表现的沉默而克制，她喝着茶，低垂着头，仔细的想了一会儿，道：「他撞到树上，是因为车被人动过手脚。后来，他也打过电话给我，让我去查车的事情，可是我还没开始查，他爸爸就跟我说这小子要和女朋友私奔了，我就以为他说车出了问题是为了吸引我的注意力，从而和女朋友双宿双飞，这都是我的错，如果我当初没有怀疑他的话，他现在……算了，说这些有什么用！」  
  
&emsp;&emsp;「我……」  
  
&emsp;&emsp;绑匪张了张嘴，不知道怎么安慰她，干脆道：「我有什么能做的吗？」  
  
&emsp;&emsp;她收敛了情绪，点了点桌子道：「你去把这些证据都散播当网上，可以适当的添油加醋，我会在背后推动舆论发酵，到时候绑架杀人案被推翻，调查就会重启。」  
  
&emsp;&emsp;「那个杂种现在回国了，就很难再出去了。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」绑匪一口答应下来。  
  
&emsp;&emsp;事情按照预期的那样发展下去了，私生子，首富，一一被带走询问情况。  
  
&emsp;&emsp;有着关键性证据，私生子很难逃脱罪责。  
  
&emsp;&emsp;绑匪作为一个普通的网民，见证了一个大企业的衰落。  
  
&emsp;&emsp;首富被带走之后，他名下的企业迅速的换了一个新的董事长。这位董事长宣布了一项令人震惊的决定，她要把这个具有垄断性质的，在国内国外都数一数二的大企业拆分成五个小公司，变成新的企业。  
  
&emsp;&emsp;与此同时，她开始抛售手中的股份。  
  
&emsp;&emsp;这背后的博弈，绑匪不清楚。  
  
&emsp;&emsp;他默默的关注着事态的发展。  
  
&emsp;&emsp;要和富二代私奔的那个女孩，其实是私生子找来的。  
  
&emsp;&emsp;首富有其他的私生子和私生女，但是据说私生子其实是他「真爱」生下来的孩子。  
  
&emsp;&emsp;一年后，首富出狱了，但他几乎一无所有。他的名声臭了，他建立的商业帝国被摧毁，他名下的财产被各种原因冻结。  
  
&emsp;&emsp;他想要东山再起，但是几乎没人买账。  
  
&emsp;&emsp;十年前，这位曾经的富豪在屏幕上高谈阔论，洋洋洒洒的讲着：「年轻人工作不能老是想着钱，你要想想你能为你的公司带来什么样的价值。人只有提高自己的认知，打开自己的格局，才能真正的走向成功。像我年轻的时候……我是想要为社会做些什么，才会去创办我的公司。」  
  
&emsp;&emsp;不想着钱？  
  
&emsp;&emsp;绑匪冷冷一笑，恐怕他最爱的就是钱了。  
  
&emsp;&emsp;再一年后，私生子被判了死立执。  
  
&emsp;&emsp;他行刑的那天，绑匪找了家烧烤店，边吃着烤肉，喝着啤酒，看着电视播报犯罪分子被执行死刑的新闻。  
  
&emsp;&emsp;酒太辣了，辣的他眼泪都出来了。  
  
&emsp;&emsp;绑匪拿到了赔款，十二年的光阴换两百万。可能他打一辈子的工都挣不到那么多钱。  
  
&emsp;&emsp;父母和兄弟听闻他拿到的赔偿，几乎是飞奔而来，对着他的赔款旁敲侧击。  
  
&emsp;&emsp;他应付了一阵子，留下了四十万的钱给他的父母，最后打包好自己的行李箱，走了。  
  
&emsp;&emsp;谁也不知道他去了哪里。  
  
&emsp;&emsp;每年他会不定期的回来给他们扫墓，偶尔说上几句话，然后放几束鲜花给他们。  
  
&emsp;&emsp;程序员 ，主播，外卖员，富二代。  
  
&emsp;&emsp;程序员的赔款被他的父亲拿走了，他曾经想过去找他的父亲，但是想想还是没去。  
  
&emsp;&emsp;主播的赔款被他的继父拿走了。他的生母已经疯了，继父拿到了那笔赔款，和他母亲离婚，又再娶了一个。  
  
&emsp;&emsp;后来他母亲就跳楼死了。  
  
&emsp;&emsp;外卖员的远亲们都一股脑的冒出来，为了抢这笔赔款甚至动手打架闹上了法庭。  
  
&emsp;&emsp;富二代的母亲在宣布拆分公司以后，就一直致力于毁掉首富剩余的人生。用她自己的话来说，就是这辈子也不会让他安宁的。  
  
&emsp;&emsp;后来的某一天，陵墓门口守门的保安跟他说，有人来找他，给他留了号码和地址。  
  
&emsp;&emsp;他打过去询问，找他的人是程序员的父亲。  
  
&emsp;&emsp;绑匪顺着地址找过去，找到的是一家别墅区的别墅。  
  
&emsp;&emsp;程序员的父亲是一个很瘦的男人，有着梳上去的油头和厚厚的啤酒瓶盖一样的眼镜。  
  
&emsp;&emsp;他穿着衬衫，手上戴着一个百达翡丽的手表，看着有一种老式男人的阔气感。  
  
&emsp;&emsp;「这个是他留下来的，我拿着没用，都给你了。」  
  
&emsp;&emsp;程序员的母亲去世，父亲很早就再婚了，他后来又有了一儿一女。  
  
&emsp;&emsp;本就对这个儿子疏远淡漠，后来他又被判了死刑，据说他只在行刑那天出现过。  
  
&emsp;&emsp;后来程序员的死判了一大笔赔款，他领了钱，瞬间就从一个过着普通清贫生活的普通人，变成了有钱人。  
  
&emsp;&emsp;拿到的钱大多被他拿来购置了这套别墅吧，绑匪默默的想着。  
  
&emsp;&emsp;他打开箱子，里面是厚厚的七八本本子，还有些杂七杂八的资料。  
  
&emsp;&emsp;看得出来整理的人并没有很用心，估计是随意将物件扔进去的。  
  
&emsp;&emsp;「您打开看过吗？」绑匪沉住一口气，问道。  
  
&emsp;&emsp;「……都是些他脑子里面异想天开的玩意，没什么好看的。」他略带不耐烦道：「他从小就是个很奇怪的孩子，如果不是因为他，我都不会和他妈离婚。」  
  
&emsp;&emsp;他扔下这么一句话就走了。  
  
&emsp;&emsp;大儿子的遗物对他来说，好像只是巨额赔款带来的些许良心的附属品。  
  
&emsp;&emsp;从此他应该能心安理得的花那笔买命钱了。  
  
&emsp;&emsp;绑匪找了个安静的酒店，开始整理程序员的遗物。  
  
&emsp;&emsp;看得出来他真的很喜欢编剧，找了很多相关的资料。  
  
&emsp;&emsp;其中有些有实际用处，但有些只是畅销书，但是他都很认真的翻过去，做了很多笔记，写了很多心得和体会。  
  
&emsp;&emsp;另外的本子被整整齐齐的码在桌子上。  
  
&emsp;&emsp;绑匪先没有去动他们，而是慢慢的把剩下的东西都清出来。  
  
&emsp;&emsp;有一根钢笔，两三根水笔，一个蓝色马克杯，两颗过期的糖果，三张便利贴，一张写着他想看的书的书单，一张上面是乱七八糟的绘画，全是毫无意义的线条，看得出来线条下面是几个字，但是写着什么已经无人知晓了。剩下的一张应该是他学生时代记作业的一张，不知道为什么他格外把这张留下来了，上面写着背诵现代诗三首和当代诗三首。他应该特别喜欢郑愁予的那首，甚至在那首诗后面打了个星号。  
  
&emsp;&emsp;我哒哒的马蹄是美丽的错误，我不是归人，是个过客。  
  
&emsp;&emsp;绑匪反复轻声吟诵着这一句，读书时代的大部分诗词其实已经都还给了老师，但是某些印象深刻的总会留下来。  
  
&emsp;&emsp;他年少的时候不喜欢这句话，总觉得太忧愁。  
  
&emsp;&emsp;十几岁的少年，大多总还是向往着金庸武侠小说里的快意恩仇，大侠们保家卫国，舍生取义。  
  
&emsp;&emsp;喜欢的当然是李白，辛弃疾那样流露出豪情壮志的潇洒词句。  
  
&emsp;&emsp;但是现在，坐在椅子上，案桌上亮着一盏小灯，他倒是慢慢咂摸出些许不一样的滋味来。  
  
&emsp;&emsp;不知不觉已经到了深夜，他有些疲惫，但是不想睡去，于是冲了两包咖啡，继续翻开本子看着。  
  
&emsp;&emsp;这些本子，大多写着程序员那么多些年攒起来的故事。  
  
&emsp;&emsp;按照他多年当记者的眼光来看，写的确实是一般的。  
  
&emsp;&emsp;他从头翻到尾，每一个故事都细细的看过去，程序员写的琐碎繁杂，并且因为过于跳跃，显得缺乏主线和内容。  
  
&emsp;&emsp;比如他写一个男孩回家的路上遇到危险驾驶的车辆，最后被撞死的故事。  
  
&emsp;&emsp;他一定要从时间点开始掐算，男孩四点钟下课，老师拖堂三分钟，他四点零六整理完书包，夏天很热，全班都穿着短袖衬衫，就他一个人很怕热似的，穿着秋装校服，长长的衣服把他整个人全包裹住了。  
  
&emsp;&emsp;他四点零八分走出学校。学校门口很拥挤，人群密集，车水马龙。他摇摇晃晃的走过马路，但是没有回家，而是来到一家黑网吧，开始给老板打扫卫生。五点钟，他干的很卖力，老板给了他五块钱，并且允许他在电脑桌前待半个小时。  
  
&emsp;&emsp;他打了半个小时的游戏，接过钱，又慢吞吞的走到药店，用三块钱买了三个创口贴，贴在了膝盖的伤口上。剩下的两块钱买了一包辣条和一瓶矿泉水。  
  
&emsp;&emsp;他一边吃着辣条，一边把矿泉水灌进嘴巴里。  
  
&emsp;&emsp;忽然有一辆车横冲直撞的开在马路上，车子把他撞飞了，他倒在血泊里，四肢都扭曲着死掉了。  
  
&emsp;&emsp;他把这个故事看了两遍，没有前因，没有后果，故事就这么莫名其妙的结束了。  
  
&emsp;&emsp;比如他写一只蝴蝶，他不写蝴蝶的花纹有多么美丽，蝴蝶翅膀的震动有多么美妙。他要写一只虫子被包裹在茧子里，挣扎了很久，最后也没有变成蝴蝶。人们把茧子剥开，发现虫子确实已经变成蝴蝶了，但是这只蝴蝶干巴巴的，已经死掉了，无美丽可言。人们唏嘘了一阵子，最后把蝴蝶扔在了垃圾桶里。  
  
&emsp;&emsp;比如他写一个悬疑推理故事，他一定要先把凶手是谁写在第一章，人们都知道凶手是谁，但是人们心照不宣的开始装傻，并且指责另外一个无辜且好欺负的人，并把罪责全部推在他身上。  
  
&emsp;&emsp;这样都悬疑故事不仅不刺激，甚至看的令人恼火。  
  
&emsp;&emsp;还有些甚至不是故事，而是单纯的对话体，篇幅很短，也让人摸不着头脑。  
  
&emsp;&emsp;例如 A 和 B 的对话。  
  
&emsp;&emsp;A 说我要去吃饭。  
  
&emsp;&emsp;B 说你做不到的。  
  
&emsp;&emsp;A 说我要去看书。  
  
&emsp;&emsp;B 还是说你做不到的。  
  
&emsp;&emsp;A 说我要去唱歌。  
  
&emsp;&emsp;B 仍旧在说你做不到的。  
  
&emsp;&emsp;最后 A 崩溃大哭然后把头发撕碎丢进火盆里面了。  
  
&emsp;&emsp;绑匪翻了很久很久。  
  
&emsp;&emsp;夜已经很深了，他能嗅见深夜独有的寒凉的气息。  
  
&emsp;&emsp;但是他依旧看着。  
  
&emsp;&emsp;到后面程序员渐渐开始不写故事了，转而写日记。  
  
&emsp;&emsp;绑匪心里念叨了一句对不起了兄弟，但还是继续看下去。  
  
&emsp;&emsp;日记的内容也很杂乱，大部分是他今天吃了什么，干了什么，有些无聊，乏善可陈。  
  
&emsp;&emsp;接着往下翻，他连日记都不写了。  
  
&emsp;&emsp;整整十篇，全是他的遗书。  
  
&emsp;&emsp;第一封遗书写于他刚刚上大学，才开始就读的时候。他写的有些情绪化，表示自己真的很厌恶学习代码，所以想要去死。  
  
&emsp;&emsp;他细数了一下自己的生平，表示实在对不起自己的母亲，但没办法追逐自己的梦想，他很痛苦，所以想死。  
  
&emsp;&emsp;第二封遗书写于他刚刚大学毕业，准备踏入社会的时候。原本应该意气风发的大学生却在遗书里写道：「我已经很久没有睡过一个好觉了，他们都觉得我会微笑，所以我没事，可是我实际上不快乐。」  
  
&emsp;&emsp;第三封遗书写于他工作期间，这时候他的笔触已经接近心灰意冷：「我渐渐意识到没有人会欣赏我，他们觉得我的文笔和构思能力太差劲了，但是我当一个程序员也当不好。世界真的需要我这种人吗？我还是去死比较好。」  
  
&emsp;&emsp;第四封遗书写于他头发逐渐稀疏的时候：「今天又被老板骂了，他指着我的脑袋说我浪费他的钱，还不如去死。你猜怎么着？我真的想死，如果我死了，他会付出逼死我的代价吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我真的恨我的老板吗？不是的。我对他一点情感都没有，我恨的是他面前那个卑躬屈膝，唯唯诺诺，懦弱无能的那个人。这个人毁了我，让我变成一个充满怯懦，犹豫，自卑，可笑的可怜虫。」  
  
&emsp;&emsp;第五封遗书，他的语气已经接近于冷漠般的自述：「被车撞死是个不错的选择，可惜乱开车的人多，能撞死人的太少。」  
  
&emsp;&emsp;「你不用从书本里去找，只要你抬头看看，就会发现，生物之间到处都是互相残杀，互相吞噬，如果你现在没发现，将来也是会发现的。」  
  
&emsp;&emsp;第六封遗书，他开始周密的计划自己的死亡：「我会找一个借口，说自己要出国很长一段时间，就说我追逐自己的梦想去了。反正所有人知道我对写作这件事有多么偏执。然后我就去一个陌生的，没有人认识我的国家，找到他们那里的湖泊，高山或者沼泽，从那里跳下去。这样，就没有人知道我的死亡，他们只会把我变成一个追逐梦想的符号 ，我死得其所。」  
  
&emsp;&emsp;第七封遗书，他放弃了这个计划。  
  
&emsp;&emsp;第八封遗书，他又提起了这个计划。  
  
&emsp;&emsp;第九封遗书，他不再纠结于死亡的方式，转而开始划分自己唯一的遗产，八千块存款的归宿。  
  
&emsp;&emsp;第十封遗书，他只写了个开头，就再也没有写下去。  
  
&emsp;&emsp;绑匪的心像是被揉碎了的花朵一样疼痛。  
  
&emsp;&emsp;他感觉程序员就是那只死在茧子里的干巴巴的蝴蝶，而十五年后，他顺着那一缕缕丝丝线线，把束缚他的枷锁剥开了。  
  
&emsp;&emsp;然而蝴蝶确乎是死了，不会飞的蝴蝶得不到关注，不是掉在垃圾桶里，就是像现在这样，被他捧在手里，成为一个可怜的标本。  
  
&emsp;&emsp;绑匪后来就没有再离开了。  
  
&emsp;&emsp;他和父母断了联系，和兄弟断了联系。  
  
&emsp;&emsp;他时常来陵墓这边，有时候会碰见富二代的母亲。  
  
&emsp;&emsp;她像一朵逐渐枯萎的花朵。  
  
&emsp;&emsp;最后，她也死了。  
  
&emsp;&emsp;在首富病死后，她像是松了最后一口气，倒了下来，她名下的所有财产都被捐献。  
  
&emsp;&emsp;绑匪经常辗转于几个陵墓之间，后来有一次迁坟，他就把几个人的坟墓都迁在了一块。  
  
&emsp;&emsp;他经常在陵墓给他们读程序员写的故事。  
  
&emsp;&emsp;慢慢的，他已经没办法读了。  
  
&emsp;&emsp;他老了，忘记了很多东西。  
  
&emsp;&emsp;他开始找不到陵墓和家之间的路，在认丢了几次之后，社区的员工把他送到了一家养老机构 。  
  
&emsp;&emsp;绑匪死在一个冬天。  
  
&emsp;&emsp;护工来开门的时候发现他躺在病床上，蜷缩着，已经死了很久。  
  
&emsp;&emsp;雪下的很大，冷冷的月光映在地上，好似多年前的那个夜晚。  
  
&emsp;&emsp;完。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1dXKgL4ycoL3vPoMuMjel  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4234  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection