# 给暴君挡剑后  
## 出自专栏: 《媚色如刀：为君化作绕指柔》  
&emsp;&emsp;我是暴君的婢女，刚替暴君挡了一剑。  
&emsp;&emsp;暴君饶有兴趣地打量我一会儿，慢条斯理吩咐，「是个忠心护主的好奴才，厚葬了吧。」  
&emsp;&emsp;我垂死病中惊吓醒，随手一抓，扒拉着他的衣摆，虚弱地，「吱……」  
&emsp;&emsp;没死呢没死呢，狗皇帝眼真瞎。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;说起来，我可真是个倒霉蛋。  
&emsp;&emsp;我自小在宫里长大，一直被分配在佛堂，身为一个默默无闻的小宫女，我今后的人生道路应当是攒点小钱，等到二十五岁外放出宫，找个好人家嫁了踏踏实实过日子的。  
&emsp;&emsp;无波无澜，平淡如水。  
&emsp;&emsp;谁知道，生辰宴前几天，狗皇帝喜怒无常，不知为什么把御前的宫女、侍卫们全砍了，一下死了好些人，宴会缺人手，急忙临时从各宫抽调。  
&emsp;&emsp;我所在的佛堂，平时就两个宫女负责洒扫，就这，还得硬挤出一个人来去帮忙。我名为岁落，另一个宫女叫红药，红药正好月事来了，怕冲撞了喜气，不能前去，那就只好我过去帮忙了。  
&emsp;&emsp;我们这些临时抽调过去的，没有经过严格训练，自然不能到贵人跟前侍候，只能做些杂活。我被安排到御膳房，负责上菜。  
&emsp;&emsp;宴席上那么多道菜，上菜的那么多宫人，就我这个倒霉催的——刚好在我端着菜到宴席旁边的时候，刚好下面舞袖飘飞的美人忽然甩过来一把飞刀，刚好刺客们暴起乱杀的时候我就在暴君身边，刚好有把长剑从我那个方向往暴君身上刺。  
&emsp;&emsp;我要是躲开，回头被安排一个救驾不积极的罪名，肯定凉凉。  
&emsp;&emsp;我要是不躲开，被那么长、那么亮的剑捅一下，估计也得凉。  
&emsp;&emsp;一个是必凉，一个是可能凉。  
&emsp;&emsp;瞬息之间，我就做出了抉择，不仅没躲，反而扑上去替暴君挡了一剑。  
&emsp;&emsp;嘶!  
&emsp;&emsp;真疼。  
&emsp;&emsp;长这么大，我连针扎手指的伤都没受过，一受伤就受个大的，我相当不争气地昏了过去。  
&emsp;&emsp;没有昏很久，我再度有意识时殿内的混乱已经结束，迷迷糊糊间听到暴君低沉磁性的声音，「留两个活口。」接着便是一片刀兵砍头的屠杀声。  
&emsp;&emsp;「皇上，这个宫女怎么办？」太监问。  
&emsp;&emsp;我立马紧张起来，努力睁着眼睛，只睁到一半，对上了一双幽深的凤眸。  
&emsp;&emsp;暴君坐在龙椅上，一只手撑着个下巴，优雅闲适得像只黑猫，刺杀发生前他就这个姿态，刺杀结束了他还是这个姿态，刀光血影没影响他分毫。  
&emsp;&emsp;他饶有兴趣地打量我，不顾我刚睁开的眼睛，接着慢条斯理吩咐：「是个忠心护主的好奴才，厚葬了吧。」  
&emsp;&emsp;我垂死病中惊吓醒，随手一抓，好像扒拉到了他的衣摆，虚弱地，「吱……」  
&emsp;&emsp;没死呢没死呢，狗皇帝眼真瞎。  
&emsp;&emsp;啊不对，呸呸呸，我要说的不是这个。  
&emsp;&emsp;我觉得我还可以再抢救一下，现在就埋我我不服。  
&emsp;&emsp;我奋力撑了起来，疼得眼泪汪汪，拽着他的衣摆深情地说：「皇上，您没事奴婢就放心了。  
&emsp;&emsp;「皇上，奴婢仰慕您好多年了。奴婢的梦想就是长伴陛下身侧，若是奴婢今日不幸身死，为魂为魄，奴婢也会一直陪着皇上的。」  
&emsp;&emsp;狗皇帝，我要是被埋了做鬼也要缠着你。  
&emsp;&emsp;暴君垂眸看向我拽着的衣摆。  
&emsp;&emsp;暴君一袭玄色龙袍，绣着张牙舞爪的金龙，华贵雍容，一场刺杀下来，衣服上一滴血都没沾上，我一扒拉他，他那衣摆上，沾了好多血。  
&emsp;&emsp;我也看过去，后知后觉，才发现手上全是鲜血。  
&emsp;&emsp;完蛋了。  
&emsp;&emsp;听闻暴君残暴乖戾，喜怒无常，总之就是有大病，曾经因为一个妃子奉茶时弄脏了他的衣袖，当场就把人砍了。  
&emsp;&emsp;我求生欲极强地捏着袖子擦了擦血痕，越擦越多，我脸上的眼泪也越流越多，一方面是疼的，一方面，我感觉这已经不是厚葬不厚葬的问题了，这是有莫得全尸的问题。  
&emsp;&emsp;人之将死，胆大包天。  
&emsp;&emsp;我放开他的衣摆，变脸如翻书，抽抽噎噎，  
&emsp;&emsp;「奴婢想通了。皇上如皓月羲和，奴婢葭草之卑，不配长伴君侧，还是将奴婢厚葬了吧。」  
&emsp;&emsp;感觉有点晕，我快撑不住了。  
&emsp;&emsp;暴君却笑了，「你是第一个说仰慕朕的。」  
&emsp;&emsp;虽然我从小在宫里长大，但我是末流宫女，基本没有见到皇帝的机会，见到了也是远远就低头跪拜，今天是我第一次直面暴君。  
&emsp;&emsp;他可真好看啊，直击人心的俊美，晃得我有些眼花。  
&emsp;&emsp;接着我眼一黑，再次昏了过去。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;我醒来在一个空旷奢华的大殿里。  
&emsp;&emsp;口渴，但大殿里没人，我自己爬起来，伤口已经包扎好了，还是很疼，我跌跌撞撞地走到桌边，倒了一杯冷茶喝。  
&emsp;&emsp;「朕的救命恩人怎么连茶水都要自己倒?」  
&emsp;&emsp;吓我一跳，呛到了。  
&emsp;&emsp;「喀喀喀……」  
&emsp;&emsp;暴君一身朝服还没换，冠冕高华，俊美无俦，站在门边看我咳嗽，末了意味不明地感慨，「你命可真大，朕才斩了三个御医，他们就把你救回来了。」  
&emsp;&emsp;又吓我一跳，还想再咳一波。  
&emsp;&emsp;不过不行。殿前失仪，严重点是要被拉去砍头的。  
&emsp;&emsp;我诚惶诚恐地跪下，「参见皇上。奴婢失态，望皇上恕罪。」  
&emsp;&emsp;暴君上前把我虚扶起来，语气还挺温柔的，「无事。不是你的错。你重伤在身，本来就不该自己去倒茶的，还喝的是冷茶。」  
&emsp;&emsp;「李全。」  
&emsp;&emsp;「奴才在。」  
&emsp;&emsp;李全是暴君身边的大太监，暴君身边的宫女、太监、侍卫不是日抛就是月抛，李全是个奇迹，他居然跟了暴君十多年。  
&emsp;&emsp;暴君，「偏殿的宫女呢？」  
&emsp;&emsp;李全连忙差人去把宫女找来。  
&emsp;&emsp;宫女跟着小太监颤颤巍巍地过来，见到暴君就腿软跪下了，连连解释自己是去端药了，不是故意走开的。  
&emsp;&emsp;暴君极有耐心地听她解释完，薄唇微启，吐出两个字，「杖毙。」  
&emsp;&emsp;李全拂尘一甩，怜悯地看着宫女，「药好了自然有人端过来，不必你操心。让你守着姑娘，你看不上这差事就轻慢姑娘，下辈子长点脑子吧。」  
&emsp;&emsp;宫女哭着喊着求饶，侍卫要抓她胳膊，她跑到我脚边，求我开口为她求情。  
&emsp;&emsp;暴君似笑非笑地看着我，眸光幽幽。  
&emsp;&emsp;我有预感，如果我开口求情，宫女照旧赐死，杖毙的人多加我一个。他好像很期待我作死。  
&emsp;&emsp;我感觉嗓子眼里堵了什么东西，让我哑得发不出声音。  
&emsp;&emsp;宫女被拖下去，就在殿外行刑，惨叫声不绝于耳。  
&emsp;&emsp;暴君似是欣慰我的反应，又好像有些失望，我看不懂他。  
&emsp;&emsp;他走过来，把我打横抱起，放在床上，冷冽的气息包围着我，俯身凝视着轻颤着的我，「好好休息，养好身体。难得有人说仰慕朕，你可要活得久一点。」  
&emsp;&emsp;暴君走后不久，殿外的惨叫声也息了，我依旧忍不住轻颤着，深入骨髓的恐惧，加上兔死狐悲的心情，好久都不能平复。  
&emsp;&emsp;久闻暴君大名，但这是我第一次真切地面对他杀人。  
&emsp;&emsp;我忽然觉得情急之下瞎扯了一句仰慕他，是自己给自己挖了个坑。我现在于他，就是个稀罕的玩意儿，值得他费点心思，摧毁我的意志、泯灭我的良善，那必定是个有趣的小游戏。  
&emsp;&emsp;淦  
&emsp;&emsp;惹到一条疯狗。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;我在暴君寝宫的偏殿养伤了半个月，新来的宫女太监小心翼翼地伺候我，生怕重蹈那个宫女的覆辙。  
&emsp;&emsp;宫里盛传暴君看上了我，应该是打算封我为妃收入后宫。  
&emsp;&emsp;身边的宫女用隐晦的羡慕嫉妒眼神看我，我有苦说不出。  
&emsp;&emsp;我心无大志，只是想攒点小钱，退休以后找个老实本分的男人过日子。平平淡淡才是真。  
&emsp;&emsp;待在暴君身边，人生充满大起大落，我这小心脏受不住。  
&emsp;&emsp;旁人只当我口是心非。  
&emsp;&emsp;虽然暴君杀人如麻，危险至极，但他毕竟是一国帝王，又生得俊美，还是会有无数女人前仆后继，要么图他的权势，要么图他的人，不管爱他的，还是不爱他的，总有人幻想自己就是那个与众不同的天命之女，可以俘获暴君的心。  
&emsp;&emsp;所以封妃入宫，到底是让人羡慕的。  
&emsp;&emsp;我唯一的姐妹红药来看我，拉着我手道：「岁岁日后成了贵人，可不能把我忘了，我可是要当你的贴身大宫女享福的。」  
&emsp;&emsp;我无奈点头。  
&emsp;&emsp;心里想着这事估计成不了。  
&emsp;&emsp;宫里疯传暴君对我多么宠，竟然让我住他偏殿，其实他自从那天当着我面，杖毙了一个宫女给我看以后，就没踏足过偏殿了。  
&emsp;&emsp;果然，我伤养好以后，李全带来了个口谕，不是封我为妃的，而是把我调到御前当暴君的贴身宫女。  
&emsp;&emsp;我一个踉跄。  
&emsp;&emsp;颤颤巍巍地谢了恩。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;由于前段时间宫里盛传暴君要封我为妃，传得太沸沸扬扬，结果口谕下来，我依旧只是个宫女，后宫里的女人们一下得意起来。  
&emsp;&emsp;不过，她们依旧看我不顺眼，因为御前宫女，近水楼台，比后宫里的嫔妃与暴君的接触还多。  
&emsp;&emsp;第一天上岗，就遇到找碴的了。  
&emsp;&emsp;暴君在里边会见大臣，我在外面值守，迎面走来一个袅袅婷婷的美人，容色娇媚，香风扑面。  
&emsp;&emsp;我在佛堂与世隔绝，对后宫的妃嫔一概不知，最近几天通宵恶补了一下主要的一些妃子，这个美人应该是桃美人。  
&emsp;&emsp;暴君的新宠，传闻暴君在御花园赏花，一转眼看到桃花树下的秀女，被惊艳到了，封为桃美人，最近君恩正盛。  
&emsp;&emsp;「给桃美人请安。」  
&emsp;&emsp;我有些紧张，不知道有没有喊错。  
&emsp;&emsp;桃美人没否认，半晌才让我起身，看到我的脸，愣了一下，黑着脸说：「抬起头来我看看。」  
&emsp;&emsp;我不得不抬头看她。  
&emsp;&emsp;桃美人细细打量我，面色有一瞬的狰狞，复又笑开了，「我当皇上看中你什么呢，原来是个狐媚子。不过皇上圣明，宫女就只能是宫女，卑贱之躯不堪登大雅之堂，长得再漂亮又有什么用。」  
&emsp;&emsp;我乖顺附和，「美人说的极是。」  
&emsp;&emsp;桃美人端着个汤蛊，「我亲手做了参汤，去，和皇上通报一下。」  
&emsp;&emsp;这可不行，暴君正在议事，现在进去不是找虐吗？  
&emsp;&emsp;我委婉地拒绝了。  
&emsp;&emsp;桃美人胡搅蛮缠，非要闯进去，我拦住了她，没承想，她直接扇了我一巴掌。  
&emsp;&emsp;我被打得有些耳鸣，对方估计用上了最大的力气。  
&emsp;&emsp;还好这时李全听到吵闹声出来了，看到这局面，给我解了围，把桃美人劝回去了。桃美人面对我时趾高气扬，面对李全倒是相当老实，留下参汤，嘱咐李全定要提醒皇上喝，乖乖走了。  
&emsp;&emsp;李全接过参汤应好，转头就把汤给自己的小徒弟喝了，过来看到我脸上的巴掌印，有些头疼，给了我半个时辰假，让我回去收拾好再过来。  
&emsp;&emsp;我现在有自己单独的房间，回房以后，照了照镜子，好家伙，半边脸又红又肿，发髻也散了，难怪要被赶回来重新梳妆。  
&emsp;&emsp;打我这么用力，她难道手不会疼吗？  
&emsp;&emsp;脸上火辣辣地疼，可我刚搬过来，屋子里没有准备药膏这种小物件，我只得忍着疼，重新梳好发髻，用厚厚的脂粉盖住了脸上的巴掌印。  
&emsp;&emsp;等我回到御前，大臣们已经走光了，暴君一个人在批折子，我刚踏进殿门，一个砚台就砸过来，擦着我耳边的头发砸到了我身后的柱子上，一声脆响把柱子砸掉了一层漆。  
&emsp;&emsp;我僵在原地，一阵后怕。  
&emsp;&emsp;「上哪去了?擅离职守可是重罪。」  
&emsp;&emsp;暴君的语气平静如水。  
&emsp;&emsp;我僵着步子，几乎是一步一步挪过去给他跪下，「皇上恕罪。」  
&emsp;&emsp;我没敢把桃美人在殿前闹事说出来，毕竟我只是一个小宫女，而桃美人是他最近宠爱的后妃，孰轻孰重一目了然。我只说耽搁了。  
&emsp;&emsp;暴君把我招过去，捏着我的下巴打量我。  
&emsp;&emsp;力道真大，我脸好疼。  
&emsp;&emsp;「欺君罔上也是重罪。」  
&emsp;&emsp;我惶恐不安，他是知道刚刚的事了，那为什么还问我去哪了。  
&emsp;&emsp;狗皇帝，没事找事。  
&emsp;&emsp;「皇上恕罪。」  
&emsp;&emsp;暴君看着我的眼睛，似是有那么一刹那被我的眼眸惑了神，突然放开我，用帕子擦手，嫌弃我，「天天就知道让朕恕罪，朕若是不恕你的罪，你又该当如何?」  
&emsp;&emsp;这话我没法接，耳背装傻没听见。  
&emsp;&emsp;好在暴君也没在意我答不答，接着说：「被打了一巴掌，怎么不直接进殿来找朕?」  
&emsp;&emsp;我一脸茫然，找暴君干嘛?  
&emsp;&emsp;暴君修长的指尖点在桌上，漫不经心地忽悠我，「你这般容颜绝世的美人，脸上顶着个巴掌印，趁罪魁祸首还没走，到朕面前卖个可怜，朕不就会帮你处理了她吗？」  
&emsp;&emsp;我依旧茫然。  
&emsp;&emsp;他是不是在试图教会我宫斗?  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;我战战兢兢地婉拒。  
&emsp;&emsp;不了不了，我是个老实本分的人，不搞阴谋诡计那一套。  
&emsp;&emsp;暴君眼中闪过几分可惜，晚上便去了桃美人宫里，特意把我带上。  
&emsp;&emsp;桃美人以为是今个儿送汤感动到了暴君，非常开心，晚饭时特地让厨房送了同款汤过来，说皇上爱喝。  
&emsp;&emsp;末了，瞥我一眼，眼神不屑又得意。  
&emsp;&emsp;我垂着头安静地站着，感觉暴君又要搞事情，我努力降低存在感。  
&emsp;&emsp;汤盛上来，桃美人亲自端着要喂给暴君，暴君一抬手挡住了她，自己把汤蛊端过来，看了看，放到一边，「没验过毒的东西，朕可不敢喝。」  
&emsp;&emsp;桃美人脸色瞬时变差，勉强挤出一个笑，应和了一声。  
&emsp;&emsp;被当着这么多人的面怀疑下毒，简直就是打她的脸。  
&emsp;&emsp;暴君把我喊过去，让我验毒。  
&emsp;&emsp;我无法，顶着桃美人冰凉的目光，用银针验毒。  
&emsp;&emsp;银针锃亮，自然是无毒，谁敢这么明目张胆地下药?  
&emsp;&emsp;「看来朕误会桃美人了。」  
&emsp;&emsp;桃美人脸色立马云开雨霁，不过她没开心多久，暴君又道，「那这盏汤，便赏给桃美人当作赔罪吧。」  
&emsp;&emsp;暴君平淡地说完，随手拿出一包药粉，乌漆嘛黑的粉末倒在汤里，汤立时变成棕黑色。  
&emsp;&emsp;我惊了。  
&emsp;&emsp;谁家皇帝还随身带着毒药的?  
&emsp;&emsp;其他人也惊了。见我没反应，暴君凤眸轻斜，赏了我一个眼神。  
&emsp;&emsp;我有些抗拒，但他是皇帝，我不能违抗他的指令，我端起汤走到桃美人面前。桃美人害怕得脸色苍白，但同样，她也不能违抗皇帝的命令，她向暴君求情，试图让他收回成命，暴君笑意薄凉，「怎么，想抗旨?」  
&emsp;&emsp;桃美人连忙否认，白着脸，明知里面有毒，还是不得不接过汤蛊，接了半天发现我没放手，莫名其妙地看了我一眼。  
&emsp;&emsp;我回神，放开了手。  
&emsp;&emsp;我不知道那是什么毒，是致命的吗？那我算不算间接杀了一个人?  
&emsp;&emsp;我怔怔看着她艰难地把汤喝完，没过多久毒发，桃美人开始在脸上抓痒痒，越抓越疯狂，脸都抓烂了，一边疼得哀嚎，一边忍不住抓脸。  
&emsp;&emsp;一点一点，亲手把她引以为傲的娇媚容颜毁掉。  
&emsp;&emsp;暴君惋惜极了，「好好一张脸，就这么毁了。看着糟心，搬去冷宫避人吧，别吓到朕的小宫女了。」  
&emsp;&emsp;狗东西，使坏的时候能不能别冠我的名义?  
&emsp;&emsp;桃美人被打入冷宫后，我成功成为全后宫女人的眼中钉，肉中刺。  
&emsp;&emsp;本以为我只是个宫女不足为虑了，谁知道暴君竟然能因为我挨了个巴掌，把最当宠的美人处置了。  
&emsp;&emsp;熟悉的危机感又回来了。  
&emsp;&emsp;暴君的后宫人不算多，但能在他手里活下来的基本都是不简单的角色，各种阴招、毒招都齐上阵，我好几次差点中招。  
&emsp;&emsp;我好命苦，我没有宠妃的荣华富贵，却挨着宠妃的阴险毒计。  
&emsp;&emsp;当初就不应该给狗皇帝挡剑的，一刀捅死他得了，我愿意给他陪葬。  
&emsp;&emsp;在扔掉房间里莫名多出来的金簪，成功化解一场诬陷偷窃以后，红药忧心地来看我，「要不我来和你做个伴吧？」  
&emsp;&emsp;她说不放心我孤身一个人面对这些。  
&emsp;&emsp;我想了想，有个熟识的人在身边也好，就想办法把她调到了宣和殿，当了个二等宫女。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;暴君路过，看到陌生的面孔问我，她是谁？我说她是我在佛堂的好友，叫红药。这些东西瞒不过皇帝的，我老实招来。  
&emsp;&emsp;暴君沉吟半晌，问了句与此无关的，「你叫什么名字来着?」  
&emsp;&emsp;我心中泪目，您逮着我折腾了这么久，合着连我的名字还不知道。  
&emsp;&emsp;「奴婢岁落。」  
&emsp;&emsp;「哪两个字?」  
&emsp;&emsp;「年岁的岁，落幕的落。奴婢生在隆冬岁尾，得先太后赐名岁落。」  
&emsp;&emsp;先太后，也就是暴君的皇祖母，酷爱礼佛，佛堂就是专门为她建的。先太后薨逝之前，我一直在佛堂伺候先太后，后来先太后逝去，没有贵人去礼佛了，佛堂的宫人们就散去了各宫，只留我一个在那洒扫。  
&emsp;&emsp;红药是后来分到佛堂的，听说是在其他宫犯了事，被发落到了佛堂这个边缘宫殿。  
&emsp;&emsp;暴君低声念了一遍我的名字，眉眼带笑，「倒是个好名字，听着不像个宫女名，倒像哪家的贵族千金。」  
&emsp;&emsp;我诚惶诚恐说不敢当。  
&emsp;&emsp;跟在暴君身边，每天都要诚惶诚恐好多遍，我都麻了。  
&emsp;&emsp;暴君，「你之前成日待在佛堂，宫里宫外应该也是没怎么逛过的，朕带你去逛逛。」  
&emsp;&emsp;然后他就带着我来到了天牢。  
&emsp;&emsp;在天牢逛?  
&emsp;&emsp;我扒拉着牢门不敢进去，里面扑面而来一股陈腐的血腥味，令人作呕。  
&emsp;&emsp;暴君身后呼啦啦一群大佬官员，还有狱卒侍卫，居然还能注意到我这个小喽啰没跟上，回头看我，锐利深邃的眸光，沉缓清越的嗓音。  
&emsp;&emsp;「你很喜欢那个门?」  
&emsp;&emsp;其他人也跟着看过来。  
&emsp;&emsp;我讪笑着放开门，「不是，奴婢只是有些腿软。」  
&emsp;&emsp;我还是跟着他走进了天牢，深处关押着两个血肉模糊的人。从暴君和大臣的交谈中我得知，这就是当日刺杀事件留的两个活口，是前朝余孽派来的，分开逼供，供词对不上，一直被关押在天牢中用刑。  
&emsp;&emsp;其中一个被提出来绑上刑架，已经不成人样了，被一桶盐水泼醒，艰难地睁开眼睛，看到暴君，啐了一口，被狱卒狠狠抽了一鞭子。  
&emsp;&emsp;鞭子带着倒刺，勾了碎肉，和着血溅出来。  
&emsp;&emsp;我有些想呕，拼命忍着胃里的难受，泪花都出来了。  
&emsp;&emsp;暴君意味深长地看着我，「看到他受刑，你很难过?」  
&emsp;&emsp;「不是的。」我一把擦干泪花，想辩解，一下子没忍住，冲到角落吐了出来。  
&emsp;&emsp;好的，这下用不着辩解了。  
&emsp;&emsp;暴君脸色有点黑。  
&emsp;&emsp;李全赶忙过来，掏出一壶茶水给我漱口，又掏出一块帕子给我擦嘴，熟门熟路。  
&emsp;&emsp;他怎么什么都能掏出来?  
&emsp;&emsp;等我缓过来，另一个人也已经被提出来了，狱卒当着先前那个刺客的面，按着他的伤口，惨叫声像杀猪一样。  
&emsp;&emsp;狱卒要求刺客老实交代，刺客不言不语，眼睁睁地看着同伴活生生疼死，两行泪冲过满脸的血，反而大笑起来，「死了好，死了好啊!」  
&emsp;&emsp;暴君嫌他吵，让人把他舌头拔了。  
&emsp;&emsp;我别过脸去不想再看，暴君不知何时到了我身侧，捏着我的下巴强迫我看完全程，「他是个有傲骨的人，朕很欣赏他。折断人的傲骨实在是有意思得很。」  
&emsp;&emsp;疯狗，呵忒。  
&emsp;&emsp;折断有傲骨之人的傲骨，逼迫温顺跪伏之人发疯反抗，蛊惑良善之人行阴谋诡计，惩罚阴谋诡计之人不够纯良，捧卑贱之人上高位欣赏其丑态。  
&emsp;&emsp;像极了猫科动物，凌虐和杀戮不是为了果腹，纯粹就是吃饱了撑的、闲的，要玩弄人心。  
&emsp;&emsp;暴君是嫡长子，从小就被定为储君，没经历过什么悲惨的身世，却长歪成这样，骨子里就是个坏坯 。  
&emsp;&emsp;「你是不是在心里嘀嘀咕咕骂朕?」  
&emsp;&emsp;「奴婢不敢。」  
&emsp;&emsp;暴君轻笑，塞给我一把长剑，「这个就是那日刺了你一剑的人，朕给你留着了，你亲手报仇，去杀了他吧。」  
&emsp;&emsp;「奴，奴婢不敢……」  
&emsp;&emsp;暴君眼眸像极了浓墨，注视着我，「是不敢，还是不想?」  
&emsp;&emsp;他放开我，任我腿软地坐到地上，垂着眼俯视我，那双美而狭长的丹凤眼，微垂之下，便显得高不可攀。  
&emsp;&emsp;「朕一直怀疑，你是他们的同党。」  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;破案了，原来暴君怀疑我是反贼所以折腾我。  
&emsp;&emsp;想想也是，我那会出现得太巧了。  
&emsp;&emsp;一个默默无闻，又格外美貌的宫女，机缘巧合地为皇帝挡了一剑，成为皇帝的新宠，接近皇帝然后里应外合，利用苦肉计和美人计，传递情报什么的，太合理了。  
&emsp;&emsp;暴君心眼那么多，生性多疑，自然会怀疑我。  
&emsp;&emsp;怀疑我，便救我回来，当作钓饵。一边调我当御前宫女，一边给我拉满后宫女人的仇恨值，一方面是见不得我好想逼我和他一起发癫，一方面是想看看我在各种毒计下自乱方寸露出马脚。  
&emsp;&emsp;可我毕竟不是反贼，没有马脚可露。  
&emsp;&emsp;「你容貌扎眼，却在后宫平平安安长到十六岁。  
&emsp;&emsp;「朕派人调查过你的家世背景，你家住清河县一个小山村，家中父母双全，两个姐姐，一个幼弟，家贫人多所以将你卖到宫里作宫女。」  
&emsp;&emsp;「一介宫女却满腹经纶，你在宫中无依无靠，却平安顺遂，你一直在佛堂没有经历过倾轧，面对后宫众人的诡计却游刃有余。」  
&emsp;&emsp;暴君不顾地上的血污，俯身靠近我，修长白皙的手，把剑捡起来重新塞到我手里，微凉的指尖一触即离。  
&emsp;&emsp;灼热的气息喷洒在我耳边，轻声说：「杀了他。朕就当刺杀的事不存在，你依旧是我朝的小宫女。」  
&emsp;&emsp;什么？  
&emsp;&emsp;我难道不是垃圾堆里捡来的吗？  
&emsp;&emsp;我哆哆嗦嗦地握着剑，重点全歪，迷惑不已，「我有一对父母、两个姐姐、一个弟弟，我怎么不知道?」  
&emsp;&emsp;怕暴君误会我狡辩，我忙补充道：「我从记事起就在皇宫里，自小在宫里长大，跟在先太后身边，耳濡目染，自然懂得许多经伦和诡谲。」  
&emsp;&emsp;「哦?」  
&emsp;&emsp;暴君有一瞬的茫然疑惑，那般纯白无辜的神色放在他身上，竟也没显得违和。  
&emsp;&emsp;「是吗？」他呢喃。  
&emsp;&emsp;我连连点头，「皇上圣明，可别误伤好奴才。」  
&emsp;&emsp;他意味不明，「你比我想的还要有趣些。」  
&emsp;&emsp;有趣你个大头鬼。  
&emsp;&emsp;我都要吓死了。  
&emsp;&emsp;暴君失了逼我杀人的兴致，随手一招，狱卒就把刺客处理了，把我拎起来，扳着我的肩膀看那两个人的尸体，「你最好不要骗朕，不然下场比这惨。」  
&emsp;&emsp;我浑身僵硬，等到暴君走远点了，才回神跟上。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;我自然没有骗他。  
&emsp;&emsp;我也很惊讶我那乱七八糟的身世背景他哪查来的。  
&emsp;&emsp;我去调了自己的卷宗来看，果然和他描述的一样。  
&emsp;&emsp;估计遥远的清河县某个小山村，确实有一户人家卖了个小女儿进宫，若是问起来，他们还会说小女儿叫岁落。  
&emsp;&emsp;狗皇帝虽然残暴嗜血，行事大开大合，实则心思缜密，连宫殿里多了个陌生宫女，我说话不小心引了几个好词，他都能注意到。所以暴君必定是派人去那里查验过的，正好和卷宗对得上。  
&emsp;&emsp;我去找了佛堂原来的管事嬷嬷。嬷嬷年事已高，现在在织造局养老，平时给绣娘们指点一下就好了，非常清闲。  
&emsp;&emsp;我找到嬷嬷的时候，她正闲得在斗蚂蚁。  
&emsp;&emsp;见到我来，她终于放过了两只倒霉催的蚂蚁，兴高采烈地拿出茶水点心招待我。  
&emsp;&emsp;「岁岁，来这些都是你爱吃的。」  
&emsp;&emsp;一看就是要拉着我唠嗑的态势，我赶忙开门见山说明来意，「嬷嬷，我是怎么进宫的?」  
&emsp;&emsp;嬷嬷一脸莫名其妙，「你不是早就知道了吗？」  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;我记事极早。  
&emsp;&emsp;我现在还记得，我六岁的时候，看到大臣们带来赴宴的儿女，回去以后，扑在先太后膝头缠着她问，为什么别人都有爹娘，我没有?我是从哪来的?  
&emsp;&emsp;先太后摸着我的头，慈祥地忽悠我。  
&emsp;&emsp;「乖岁岁，你是皇上从垃圾堆里捡来的。」那会儿的皇上特指先皇。  
&emsp;&emsp;这话说给狗听狗都不信。  
&emsp;&emsp;长大一些，我又问了好多遍，得到的都是一样的答复，问先太后寝宫里的宫人们，也是一样的。  
&emsp;&emsp;渐渐我明白了，这话说给狗听，狗可以不信，但说给人听，人就得信。  
&emsp;&emsp;不是编不出更好的，只是编得拙劣一点，好让我知道这事儿是问不出结果的。  
&emsp;&emsp;后来我就没再好奇过了。  
&emsp;&emsp;旧问重提，嬷嬷有些奇怪，「你咋又想起来问这遭?」  
&emsp;&emsp;我对嬷嬷没什么好隐瞒的，实话实说，「我查到我的卷宗，上面有假身世，我很奇怪。皇上也注意到了，现在怀疑我是细作。」  
&emsp;&emsp;嬷嬷放松了，舒舒服服地躺在椅子上，「就这?多大点事。」  
&emsp;&emsp;我抓心挠肺，「嬷嬷你知道?我那个卷宗怎么回事?」  
&emsp;&emsp;「先太后病逝前，原想着安排好你再走，给你编了个身世，打算挑个好夫婿，看到你嫁人才放心。谁能想到，先皇被前朝余孽刺杀身亡，先太后悲伤过度，也跟着去了。选婿这事就耽搁了，不过你那个假卷宗，确实已经归了档。」  
&emsp;&emsp;是……这样吗？  
&emsp;&emsp;原来先太后薨逝前还在为我铺后路。  
&emsp;&emsp;我忽然有些失落。  
&emsp;&emsp;「朕跟前的小宫女是皇祖母亲自教养长大的，朕居然现在才知道。」男人幽幽地道。  
&emsp;&emsp;狗皇帝什么时候来的?听了多少?  
&emsp;&emsp;算了，这些他早晚能自己查到。  
&emsp;&emsp;嬷嬷赶紧起身，拉着我一起见礼，老远看去，老母鸡护崽一样。  
&emsp;&emsp;暴君亲自把嬷嬷扶起来，「孙嬷嬷倒是知道得挺多。」  
&emsp;&emsp;嬷嬷谦虚不已，「人老啦，记得多也忘得多。」  
&emsp;&emsp;进可攻退可守的回答。  
&emsp;&emsp;「那孙嬷嬷可记得朕这个小宫女是几岁入宫的?」  
&emsp;&emsp;嬷嬷三言两语概括，「四五岁，被先皇领来的，说是捡的，看着可爱乖巧，给先太后养着解闷。」  
&emsp;&emsp;至于四五岁之前的来处，只有先皇知道，死无对证。  
&emsp;&emsp;孙嬷嬷伺候了先太后一辈子，说话自然没的假，我的嫌疑洗清了。  
&emsp;&emsp;我却有些难受，心里闷闷的，我一直不敢回想先太后，她去得太突然了。  
&emsp;&emsp;临走时，嬷嬷拔高了声音，对我说：「岁岁啊，先太后养了你这么多年，也是有感情的，希望你过得好。你日后找夫婿，要找个老实本分、温柔善良、深情专一的，最好不能有通房小妾。」  
&emsp;&emsp;我怀疑这话其实是特意说给暴君听的。  
&emsp;&emsp;先太后从不希望将我配给暴君。  
&emsp;&emsp;嬷嬷不愧是嬷嬷。  
&emsp;&emsp;胆子真肥。  
&emsp;&emsp;暴君似笑非笑，「朕这个嫡孙，皇祖母都没这样操心过。」  
&emsp;&emsp;实际上先太后不仅不操心，还非常嫌弃这个唯一的嫡孙子，说他脑子有病，成天见不得人好。  
&emsp;&emsp;这话只有我知道。  
&emsp;&emsp;我非常赞同。  
&emsp;&emsp;出了织造局，暴君就用温柔善良、深情专一的语气，喊我，「岁岁。」  
&emsp;&emsp;我小心脏一抖，预感他要搞事情。  
&emsp;&emsp;怂了吧唧地强调道：「奴婢岁落。」  
&emsp;&emsp;别喊我岁岁，我瘆得慌。  
&emsp;&emsp;暴君，「哦，朕名姬寅。」  
&emsp;&emsp;狗皇帝，我并不是在和你交换名字。  
&emsp;&emsp;狗皇帝继续道：「你先前救驾有功，朕又误会了你，作为赏赐和补偿，朕决定封你为妃。」  
&emsp;&emsp;这是打算把老实本分的我，变成他的小妾。  
&emsp;&emsp;先太后和嬷嬷知道得气死。  
&emsp;&emsp;狗皇帝确实见不得人好。  
&emsp;&emsp;我支支吾吾，「奴婢不堪为妃，奴婢只想到了年纪外放出宫。」  
&emsp;&emsp;暴君周身气息一瞬间冷了下来，「你可是认真的?」  
&emsp;&emsp;「自然，奴婢最大的梦想就是这个。」  
&emsp;&emsp;暴君勾唇笑了，浑身冷意却越发凛冽，轻声「那便算了」，语罢拂袖离去。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;暴君约莫是生气了，好几天没有跟我说一个字。  
&emsp;&emsp;我战战兢兢，生怕他随便找个由头砍了我，挨了几天过后，我发现暴君杀人不眨眼时不是生气，真正生气时反而杀伤力极低。  
&emsp;&emsp;具体表现在:  
&emsp;&emsp;早朝更衣时，暴君，「李全，朕的玉佩呢？」  
&emsp;&emsp;李全从一堆配饰里翻出一块玉，把我从一众宫女里扒拉出来，交给我。  
&emsp;&emsp;我硬着头皮，在他身前把玉戴上。  
&emsp;&emsp;回复李公公，「李公公，玉佩好了。」  
&emsp;&emsp;午膳时，暴君，「李全，朕不喜欢这道菜，撤掉。」  
&emsp;&emsp;李·复读机·公公对我重复一遍，我面无表情地把他面前那道菜拿走。  
&emsp;&emsp;回复李公公，「李公公，菜撤掉了。」  
&emsp;&emsp;华灯初上时，暴君，「李全，太暗了，掌灯。」  
&emsp;&emsp;李·复读机·梅开 n 度·公公又去找我，我利索点了灯。  
&emsp;&emsp;回复李公公，「回公公，灯点好了。」  
&emsp;&emsp;更深夜半时，暴君，「李全，墨没了。」  
&emsp;&emsp;李公公打开门想把在外面值夜的我喊起来磨墨，门一开，我正埋头抱膝坐在台阶上，困得头一点一点，喊了好几遍没反应。  
&emsp;&emsp;正感觉棘手，暴君已经走过来了，稀奇地看着我打瞌睡。  
&emsp;&emsp;李公公讪笑着，试图为我辩解：「岁姑娘许是太过疲惫了，奴才现在就喊她醒。」  
&emsp;&emsp;暴君一抬手制止了他，「不必了。」  
&emsp;&emsp;垂头看着浑然不觉打瞌睡被围观的我，良久，语气不满，「她倒是越来越不怕朕了。」  
&emsp;&emsp;李全冷汗直冒，依旧试图为我狡辩，「岁姑娘是敬重皇上您。」  
&emsp;&emsp;我依旧没有要醒的迹象，头一点一点的，倒是有些软绵可爱，旁边放着一盏精致美丽的宫灯，与我正好相配。  
&emsp;&emsp;暴君不置可否，兴致不错地观察了我一会，抬手似乎打算拍醒我，我头一歪，倒在了他怀里。  
&emsp;&emsp;他眼眸幽深地盯我半晌，我睡得死死的。  
&emsp;&emsp;正在李全担心我要被砍头的时候，暴君把我横抱起来，让李全提上宫灯，亲自把我放回了寝房。  
&emsp;&emsp;还给我盖了床被子。  
&emsp;&emsp;难怪我早上是被热醒的。  
&emsp;&emsp;醒来以后想起自己半路睡了过去，都快吓死了，匆忙赶到宣和殿，李公公告诉了我昨夜发生的事。  
&emsp;&emsp;我脸有些烧，羞得想钻进砖缝里去，值夜时睡着被暴君亲自抱回去什么的，太丢人了。  
&emsp;&emsp;不过也没办法，我在佛堂时是老年人作息，调来御前以后天天跟鸡比早起，跟夜鸮比晚睡，最近暴君越来越忙，我跟着熬夜越熬越晚，实在是撑不住了。  
&emsp;&emsp;我在殿外踯躅不敢进去，远处走来一群人，打头的是一个艳丽妖娆的红衣美人，见到我，皱眉呵斥。  
&emsp;&emsp;「你这个宫女，在皇上殿外鬼鬼祟祟做什么?」  
&emsp;&emsp;我见到来人，连忙请安，「给贵人请安。奴婢是御前的宫女。」  
&emsp;&emsp;来不及辨认是哪个妃子，一律喊作贵人。  
&emsp;&emsp;红衣美人没喊我起来，而是上前，那带着长长护甲的手，富贵逼人，攥着我的下巴迫使我抬头。  
&emsp;&emsp;我这回看清了她的脸，她应该就是虞贵妃。  
&emsp;&emsp;宫里位分最高的妃嫔。  
&emsp;&emsp;虞贵妃是个传奇的女子，传闻是卑贱的奴隶出身，凭借过人的容貌，攀附上了暴君，一步一步爬到了贵妃的位置，被誉为「王朝第一美人」，善妒狠辣，仗着圣宠，行事嚣张，经常霸着皇帝不让他去上朝，一直被有正义感的大臣们骂作妖妃。  
&emsp;&emsp;前段时间暴君特许虞贵妃去宫外避暑了，如今已入秋，暑气已消，应当是刚刚回宫。  
&emsp;&emsp;虞贵妃也认出了我，「我当是谁，原来是宫里盛传的那个狐媚子。本宫不在这段时间，什么阿猫阿狗都敢肖想皇上了。」  
&emsp;&emsp;她生了一双狐媚的眼睛，语气虽不屑，看着我的眼神里却是危机、嫉妒、恼恨。  
&emsp;&emsp;倒映着我清澈的眉眼。  
&emsp;&emsp;虞贵妃带着我进了殿，其他妃嫔最多只能在殿门口晃荡几下，她却能进去，荣宠可见一般。她亲切地拉着我手，对暴君娇笑着请求，  
&emsp;&emsp;「皇上，臣妾见这个宫女很是乖顺可爱，想讨回去做个贴身的女侍，皇上觉得怎么样？」  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;听说虞贵妃向暴君讨要过几次宫女，都是御前年轻貌美的，她见不得御前有好看一些的人。每回被讨回去的宫女，活不了几天，就失踪了。  
&emsp;&emsp;这手段算不得高明，不过是仗着暴君的宠爱而已。  
&emsp;&emsp;宫里的女人们嫉妒不已，却模仿不来，虞贵妃奴隶出身，行事毫无章法，这般低劣残忍的手段放在她身上是与众不同的率真，放在那些世家小姐出身的妃子身上就是不守规矩。  
&emsp;&emsp;如今故技重施，虞贵妃心里怕是已经盘算好了怎么折磨我。  
&emsp;&emsp;她从未想过暴君会拒绝她。  
&emsp;&emsp;所以当暴君缓缓走来，把我拉开，说你身边那么多宫女伺候，朕可就她一个贴身宫女的时候，虞贵妃不可置信地看着他。  
&emsp;&emsp;暴君权当没看到她的神色，回到案牍前继续批折子，让我研墨。  
&emsp;&emsp;我取出磨，虞贵妃上前从我手中拿过墨石，站在了我平常研墨的位置，娇声娇气，「皇上，才几个月不见您就有新欢了，早知道臣妾就不出宫了，天天在宣和殿守着您。」  
&emsp;&emsp;用撒娇的语气说着吃醋霸道的话。  
&emsp;&emsp;我乐得清闲，站在一旁看虞贵妃争宠。  
&emsp;&emsp;暴君手速飞快批着折子，眼皮也没抬，「不是新欢，只是个小宫女。」  
&emsp;&emsp;虞贵妃嘟着嘴，「皇上哪找来的宫女，比臣妾还好看，要臣妾说，那什么王朝第一美人的名号得给她才对。」  
&emsp;&emsp;话是这么说，却眼盯着暴君，似是希望他反驳，一不留神，手一滑把砚台给弄掉了，墨洒了一地。  
&emsp;&emsp;暴君难得好脾气，温柔地轻叹，「没有人比你更美。你刚从行宫回来，舟车劳顿，先回去休息吧，磨墨这种小事让宫女来就行。」  
&emsp;&emsp;得了暴君了宽慰，加上打翻了砚台有些心虚，虞贵妃听话地回去了，临走瞪我一眼，估计还是想着要对付我。  
&emsp;&emsp;人走后，我收拾打翻的墨和砚台，不知何时暴君已经停下来了，不带什么情绪的眼眸望着我，见我看他，低声问：「你不生气吗？」  
&emsp;&emsp;???  
&emsp;&emsp;生气什么?  
&emsp;&emsp;暴君补充，「虞贵妃刁难于你，朕没有责罚她，你不生气吗？」  
&emsp;&emsp;我，「奴婢只是一个宫女，怎么能跟皇上和贵妃生气?」  
&emsp;&emsp;「若是朕封你为妃，你便能不受这些人的欺压，你这般容色和心智，定能走得比她更高，你怎么就没有一点野心呢？」恶鬼般沉魅蛊惑的语气。  
&emsp;&emsp;又想诓我当他后妃。  
&emsp;&emsp;我再次委婉地表示拒绝。  
&emsp;&emsp;暴君冰冷的语气里透着几分隐约的委屈，「你就这般避朕如蛇蝎?」  
&emsp;&emsp;这话我可不敢认下，连连否认。  
&emsp;&emsp;暴君好像比上一次还生气，直接把我赶回了佛堂，「这么想当宫女，那就回佛宫当去吧。」  
&emsp;&emsp;在外人看来我就是被厌弃了。  
&emsp;&emsp;我拎着包袱跨进佛堂大门的时候，还有些恍恍惚惚……这是在处罚我吗？  
&emsp;&emsp;真的是在处罚我吗？  
&emsp;&emsp;这个处罚我喜欢。  
&emsp;&emsp;不会是虚晃一招，过会又把我召回去吧？  
&emsp;&emsp;想到这个可能，我「哐」的一声把大门关紧了。  
&emsp;&emsp;我才不回去，跟鸡比早起的御前大宫女谁爱当谁当。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;在佛堂过了几天安生快活的日子，虞贵妃就带着一群人呼啦啦过来了。  
&emsp;&emsp;她认为我被赶回来，是她的缘故，得意洋洋地炫耀了一通，警告我不要妄想麻雀飞上枝头变凤凰。  
&emsp;&emsp;她说什么我都真诚地应是，虞贵妃感到没趣，便走了。  
&emsp;&emsp;她走后不久，红药回来看我，她现在依旧是宣和殿的二等宫女，紧张地问我虞贵妃有没有欺负我，我说没有。  
&emsp;&emsp;红药恨铁不成钢，「你比她还漂亮，你要是努力抓着皇上一点，就没有她嚣张的份了。你怎么就回这腌臜角落了呢？」  
&emsp;&emsp;唉，物是人非，人走茶凉。以前先太后还在的时候，佛堂可是宫女、太监们挤破头都想进来当差的地方，现在却成腌臜角落了。  
&emsp;&emsp;我说，「我觉得在佛堂没什么不好的，何必去蹚浑水。」  
&emsp;&emsp;红药见劝不动我，便不再多说，把给我带的一包吃食放下来，看到我绣的帕子，喜欢得不得了，「岁岁，你绣的这兔子真可爱。」  
&emsp;&emsp;「喜欢呀？送给你。」  
&emsp;&emsp;闲得没事，中秋快到了，我便在帕子上绣嫦娥、绣蟾宫、绣兔子。  
&emsp;&emsp;「那我可要挑一块最好看的了。」  
&emsp;&emsp;「都给你也行。」反正我绣起来很快。  
&emsp;&emsp;「不用，我挑这块绣了嫦娥的，绣工真是精细。」  
&emsp;&emsp;红药得了一块帕子，开开心心走了。  
&emsp;&emsp;佛堂里日子过得很快，我本以为会有很多妃子来找我麻烦，结果那天虞贵妃走了以后就没人再来过了。我也没再见过暴君。  
&emsp;&emsp;中秋那天，宫女、太监们有半天假，大家聚在御花园赏月亮，我也难得出门，去领了一盒月饼。  
&emsp;&emsp;御膳房做的月饼，唔，好吃。  
&emsp;&emsp;吃着吃着，我看到红药，正想走过去和她打招呼，然后我就远远看到，今天打扮得格外娇美的红药，在水边对着月亮似在吟诗，手中帕子被风一吹，越过小溪迎面扑进了一个人的怀里。  
&emsp;&emsp;正是走在一群人前头的暴君。  
&emsp;&emsp;暴君捏着帕子，看向了对岸那个俏丽的宫女。  
&emsp;&emsp;谁也没发现角落里的我，我在原地顿了一会，然后抱着月饼走了。  
&emsp;&emsp;中秋过后，宫里便多了个新晋的宠妃——芍贵人。  
&emsp;&emsp;传闻中秋那天，芍贵人赋诗一首，太过专注，没留意手帕被风吹走了，正好吹到皇上手里，真是无意惹君心，清风送姻缘。  
&emsp;&emsp;更巧的是，那手帕上绣着嫦娥，当时皓月当空，普照江山，可不就是美人奔明月之意嘛？美人指芍贵人，皓月指帝王。  
&emsp;&emsp;芍贵人美声甜，绣艺卓越，又会作诗，当得起这君恩荣宠。  
&emsp;&emsp;居然有人能把那个诗背下来，我多听了一耳朵，哦，是我老早之前写过的酸诗，只改了几个字。  
&emsp;&emsp;回去以后，我垂眸盯着剩下那些帕子，挨个剪碎烧掉了，欺骗、背叛、剽窃，心中五味杂陈。  
&emsp;&emsp;没过多久，红药，哦不，芍贵人就来找我。  
&emsp;&emsp;她一身锦衣华服，身后跟着一个宫女，神色傲气，倒让我感觉有些陌生。  
&emsp;&emsp;红药什么事也没发生过一样，像以前一样熟络地拉着我的手，「岁岁，这段时间忙着侍寝，没空来看你，真是对不起。我给你带了你爱吃的点心。」  
&emsp;&emsp;我把点心推开，「以前爱吃，现在不爱吃了。」  
&emsp;&emsp;她身边的宫女厉声呵斥，「大胆，贵人赏赐你是你的荣幸!」  
&emsp;&emsp;红药立马训斥她，说她永远当我是唯一的姐妹，我不必把她当贵人。  
&emsp;&emsp;一个唱红脸，一个唱白脸。  
&emsp;&emsp;说了一堆废话以后，红药切入正题，「岁岁，你剩下那些……」帕子呢？  
&emsp;&emsp;她没说全，知道我自然能听懂，我瞥一眼香炉里的灰，「在那呢。」  
&emsp;&emsp;红药松了一口气笑了，毕竟剩下那些帕子，是她的把柄，万一被人发现，查出来她之前那个嫦娥奔月的手帕不是出自自己之手，就不好收场了。  
&emsp;&emsp;她接着说：「岁岁，先前你答应发达了就让我做贴身宫女享福。不过世事真是无常，我侥幸先封了位分。那就轮到我来罩着你了，你给我当贴身宫女，我必不让别人欺负了你。」  
&emsp;&emsp;我笑了。  
&emsp;&emsp;我有拒绝的余地吗？  
&emsp;&emsp;帕子是我绣的，诗是我作的，她肯定要牢牢地把我控制住，一方面防止我揭发她，一方面让我继续为她绣东西邀宠。  
&emsp;&emsp;况且，她似乎很希望我羡慕她。  
&emsp;&emsp;奇怪的胜负欲。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;我还是被迫打包去了红药那儿当大宫女，不过也挺好的，别的不说，她厨艺是真的好。  
&emsp;&emsp;她每天做东西送去宣和殿邀宠，送不进去带回来的都进了我的肚子。  
&emsp;&emsp;有时候她不满我只会吃吃吃，哪有宫女这样的，我就轻笑问她：「咦?我不是你的姐妹吗？」  
&emsp;&emsp;红药被堵得没话说，转头又专心争宠去了。  
&emsp;&emsp;她天天忙着和虞贵妃斗，倒是让我看到了不少热闹。  
&emsp;&emsp;姬寅后宫的妃子不多，也就几十个有位分封号的，大多是大臣进献，或是番邦进贡的。他登基初年按礼制选过一次秀，后面就没再大选过了。  
&emsp;&emsp;比起前几代帝王，姬寅的后宫算是人数最少的了，而且他也不爱去后宫，大多数时间待在自己的宣和殿，在女色上可谓无欲无求，所以妃子们爱往御前跑，宅在后宫是基本见不到皇帝面的。  
&emsp;&emsp;姬寅的精力都放在杀人和治国上了，他虽是暴君，却不是昏君，当初接手王朝时，朝中还是风雨飘摇的局面，前朝余孽猖獗，夷族屡屡进犯，大臣结党营私，真是内忧外患。  
&emsp;&emsp;而且先帝崩得突然，太子临危受命，登基短短几年，靠着杀伐果断的手段，就把这些隐患都消除了，国力日渐强盛，万国来朝，进贡美人珠宝。  
&emsp;&emsp;初期，姬寅选那一次妃，估计是为了得到朝臣的支持，随着权力慢慢收拢到玉玺之下，现在那些妃子于他，不过是棋子、是玩物，就算当场杀了，大臣也不敢说什么。  
&emsp;&emsp;阖宫的棋子、眼线、贡品，养蛊一般。  
&emsp;&emsp;所以，为什么要蹚这趟浑水呢？  
&emsp;&emsp;我看着红药志得意满的神情，不久前桃美人也是这样的，趾高气扬看不上其他宫妃，如今在冷宫都快烂完了吧。  
&emsp;&emsp;宫人们围着她试衣服，马上就要秋猎了，红药在挑骑装。  
&emsp;&emsp;「要不还是别去了吧。」  
&emsp;&emsp;猎场可是事故多发地点。  
&emsp;&emsp;红药没听我的，虽然她嘴上不说，但我知道她总觉得我清高，和她不是一类人。  
&emsp;&emsp;最近有传言，前朝大臣在催立皇后，感觉自己有点希望的妃子都在努力刷存在感，今年秋猎比往年多去了好多人。  
&emsp;&emsp;可她宫女出身，明显就没有希望嘛，凑什么热闹。  
&emsp;&emsp;红药不爱听大实话，「陛下都能封奴隶为贵妃，必定是个不看重出身的。」  
&emsp;&emsp;红药不仅要去，还非要带我一起去。  
&emsp;&emsp;秋猎的队伍很长，妃嫔的马车在中间，我在红药那辆马车里面，掀着窗帘看外边的风景，忽然觉得去一趟也挺好。  
&emsp;&emsp;我从来没有出宫过。  
&emsp;&emsp;我没有父母亲族，别的宫女一年还能出宫见几次家人，我就只能在佛堂抄经。  
&emsp;&emsp;所以我一直很向往宫外的生活，退休以后希望在宫外开个小铺子，看看人间烟火。  
&emsp;&emsp;看着看着，马车边围了一堆人，红药让我把帘子放下来，说我还是不要抛头露面的好。  
&emsp;&emsp;于是接下来的路途，我便有些无聊，睡了一会到了中午，车队停下来休息，红药收拾好自己，出去偶遇暴君了，左右我也不太听她使唤，便没带我。  
&emsp;&emsp;我也下了马车，看到大片的田野庄稼有些新奇，一抬头，就看见了姬寅。  
&emsp;&emsp;姬寅当然也发现了我，精雕细琢的容颜，俊眉微皱，露出匪夷所思的神情。  
&emsp;&emsp;「你怎么在这里?」  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;啊？  
&emsp;&emsp;有规定说我不可以跟着出宫吗？  
&emsp;&emsp;我不解他为什么这样惊讶。  
&emsp;&emsp;姬寅挥退身后的臣子，枣色常服随风猎猎，缓步走过来，凤眸微垂瞥我一眼，随口道：「随朕来。」  
&emsp;&emsp;我只得亦步亦趋地跟着他走到了最前头，帝王车架豪华无比，正好红药就在一旁，看到我跟着皇帝过来，愣了会儿，接着娇羞行礼，「皇上万安。」接着支支吾吾，「皇上，她是臣妾的侍女……」  
&emsp;&emsp;姬寅，「哦?朕的御前宫女，派她去佛堂礼几天佛替朕祈福，怎么就成了芍贵人的侍女?」  
&emsp;&emsp;红药支支吾吾，「臣妾，臣妾以为岁姑娘被发落回去了，臣妾与她是好姐妹，便把她带在身边。」  
&emsp;&emsp;姬寅当着她的面，攥住了我的手，像把玩羊脂玉環似的，似笑非笑地看着红药，「朕的小宫女，就不劳烦芍贵人操心了。」  
&emsp;&emsp;红药脸色一阵红一阵白。  
&emsp;&emsp;我被姬寅拽上了他的车架，依然处在懵逼的状态。  
&emsp;&emsp;姬寅放开我手，「她说的可是真话?」  
&emsp;&emsp;我，「半真半假。」  
&emsp;&emsp;「哦?」姬寅兴致盎然，倚在车上，怠懒随意，「哪里假?」  
&emsp;&emsp;我不知道要不要把红药冒用我的绣品和诗争宠的事说出来，我虽然不喜她背叛我，但说出来，说不定红药就会血溅当场，我又有些不太忍心。  
&emsp;&emsp;我避重就轻，「以前是姐妹，现在不是了。谁让她天天投喂奴婢，试图把奴婢喂胖。」  
&emsp;&emsp;姬寅眉眼半垂，鸦羽长睫投下暗影，估计没信我话，不过他也不太在意我与谁是不是姐妹，他复又把我手抓过去把玩，搓啊搓，像搓猫爪爪，不亦乐乎。  
&emsp;&emsp;他的手大我好多，骨节分明，清冷微凉，显得我手小巧纤细，柔软温暖。  
&emsp;&emsp;我从来没和男子这样近地接触过，况且还是大名鼎鼎随手杀人的暴君，况且他不久前还把我赶走。  
&emsp;&emsp;如今突然的亲近，让我又疑惑，又难耐。  
&emsp;&emsp;酥酥痒痒的麻意从手上传来。  
&emsp;&emsp;我试图偷偷把手抽走，磕磕绊绊，「皇上，您，您您……」  
&emsp;&emsp;您还是别抽风了，我害怕。  
&emsp;&emsp;姬寅轻笑，没放开我，反而随手一拽，把我拽进了他怀里。  
&emsp;&emsp;龙涎香逸入鼻中，带着铺天盖地的侵略性。  
&emsp;&emsp;在我脑子乱纷纷的时候，他缓缓道：「朕快把前朝余孽的根拔出来了，不过他们怕是临死还要反扑几下，跟在我身边最近会有些危险，所以暂且让你在佛堂待着。」  
&emsp;&emsp;男人剑眉微拧，星眸浩渺，依旧是有些费解，低声自语，「这么就这么巧，你被旁人带过来了呢？」  
&emsp;&emsp;虽然一个皇帝能主动解释这些东西让我很受宠若惊，但我注意力还是偏了——****余孽***反扑*危险  
&emsp;&emsp;危险?  
&emsp;&emsp;我讪笑，「要不奴婢现在折返回宫吧？」  
&emsp;&emsp;跟在狗皇帝身边果然是最危险的。  
&emsp;&emsp;狗皇帝一口否决，「想都不要想。既然来了就留下给朕研墨吧。」  
&emsp;&emsp;「可是……危险哎。」  
&emsp;&emsp;「最危险的地方就是最安全的。」狗皇帝不知何时将我圈住了，磁性悦耳的声音，在我身后悠然道，「所以你要一直跟在朕身边，不要乱跑。」  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;秋猎为期半个多月，开始以后还没一旬，就发生了一个闹剧。  
&emsp;&emsp;宫中妃嫔相约换上骑装，学些骑射，芍贵人一身鹅黄骑装，相当亮眼，然后有人夸她袖口的兰草绣得精致，是怎么钩的?  
&emsp;&emsp;芍贵人一不小心，答错了。  
&emsp;&emsp;被有心人注意到了，告诉了虞贵妃，虞贵妃立马去盘问了一通，发现芍贵人根本对女红一窍不通，连基本的常识都不了解。  
&emsp;&emsp;那么中秋那天嫦娥奔月的帕子是谁绣的?  
&emsp;&emsp;经过调查，发现是芍贵人身边一个宫女绣的，宫女收了芍贵人一匣子首饰，为她绣了那块获得圣宠的手帕。  
&emsp;&emsp;这事儿，往大了可说是欺君罔上，往小了也是挺严重的罪。  
&emsp;&emsp;后宫无人主事，皇上懒得管这种小事，让虞贵妃处理，虞贵妃将她削去了位分封号，关押了起来。  
&emsp;&emsp;我跟在狗皇帝身边，消息滞后，等我知道这事的时候，红药已经被关两天了。  
&emsp;&emsp;磨了半天狗皇帝才同意我去看她，末了还相当不满抱怨，「连个半真半假的姐妹都比我重要。」  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼走人。  
&emsp;&emsp;提了一盒吃食去看她，红药被关在一个放杂物的小帐篷里，里面凌乱不堪。一进门，我便看到她坐在地上，狼狈落魄。  
&emsp;&emsp;我把食盒打开，把饭菜摆出来，这两天应当是没人给她送过饭，她冲过来狼吞虎咽，吃完以后，语气冷冷，「你来干嘛？看我笑话吗？」  
&emsp;&emsp;「不是。」  
&emsp;&emsp;她嘲讽地笑开，「若此时在宫里，我现在应该已经在冷宫了吧。不都是拜你所赐吗？」  
&emsp;&emsp;我，「我没有揭发你。是你太急躁了，计策太过拙劣。那个夸你袖口的妃子和认领帕子的宫女，恐怕都是虞贵妃的手笔。歪打正着，和真相差不多。」  
&emsp;&emsp;红药笑意渐冷，我知道我这番话她听进去了。  
&emsp;&emsp;半晌，她说：「我有时候真羡慕你，不用争也不用抢，皇上把你护得眼珠子似的。而你却还要欲擒故纵，虚伪清高。」  
&emsp;&emsp;我没回答。  
&emsp;&emsp;她继续自顾自地说：「这么久了，他一次都没碰我，我但凡靠近一点，感觉他好像要杀我。我现在明白了，不过是他不耐烦应付虞贵妃，把我当个幌子罢了。他每天来，不是看奏折，就是自己和自己下棋。  
&emsp;&emsp;「若是当初是我去宴席上帮忙，是不是结局就不一样了。」  
&emsp;&emsp;我无聊地戳地上的蚂蚁，等她絮叨完，一句，「当初不是你不想接苦差事，假装来月事的吗？再说了，你去了宴席也不会上前挡剑呀？」  
&emsp;&emsp;成功让她消了音。  
&emsp;&emsp;我叹一口气，「我并非欲擒故纵，只是害怕，一点点似有若无的好意，就要我搭上一辈子，我做不到。」  
&emsp;&emsp;打开食盒最后一层，里面装的是首饰珠宝，我放低了声音。  
&emsp;&emsp;「这些是我带来的全部值钱的物事，你拿着，给看守的人塞点，让他按时给你送饭。等到回程的时候，我会帮你，你找个机会逃走，以后就不要再回京城了吧，去看看外面的山川湖海，买些地安家。」  
&emsp;&emsp;红药怔怔地看着我。  
&emsp;&emsp;我没再听她絮叨，转身走了。  
&emsp;&emsp;秋猎到了一半，虞贵妃嫌弃每年都是一样的活动，提议玩些更有趣的。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;姬寅坐在上首，仍旧是坐没坐相，慵懒地靠着龙椅，玄色锦袍铺散开来，底下宫妃大臣的明争暗斗，他浑然不在意。  
&emsp;&emsp;旌旗蔽空，华盖的流苏随风飞舞。  
&emsp;&emsp;他随手把一叠精致的糕点推到我面前，掀了掀眼帘，「什么更有趣的?」  
&emsp;&emsp;虞贵妃兴奋地说，猎那些不会惨叫的野物没意思，不如换成奴隶，让大家比试一下谁猎杀的活人最多。  
&emsp;&emsp;姬寅半垂的凤眸终于抬了起来，意味不明地道：「众爱卿以为如何?」  
&emsp;&emsp;有人说此举太过残暴，妖妃乱国，被虞贵妃怼回去了，接着支持的人居多。  
&emsp;&emsp;于是，场下的猎物就换成了奴隶，虞贵妃射出了第一支箭，正中一个老妪眉心，后面其他急于在皇帝面前表现的人也下场，惨叫声不绝于耳。  
&emsp;&emsp;我看着有些不适。  
&emsp;&emsp;虞贵妃也是奴隶出身，反而对这些奴隶狠毒至极，难道这样就可以割裂她原来的出身么？  
&emsp;&emsp;一群人越玩越大，到后面甚至不只是奴隶，一些小官家眷和世家不受宠的庶子也被推进了猎场，角落开了个赌局，比谁手法更残忍。  
&emsp;&emsp;有谏臣实在看不下去，冒死进谏，其他大臣看他的目光，隐隐有同情之意。  
&emsp;&emsp;按照皇上的行事风格，不是把他扔下场去当猎物，就是一刀砍死，血溅当场。  
&emsp;&emsp;谏臣自己也是这样以为的，已经做好了赴死的心理准备，反正年纪大了不怕死，没想到等了半天暴君没搭理他。  
&emsp;&emsp;一抬头，就看到暴君把一叠糕点往旁边的宫女面前又推了推，疑惑，「怎么不吃?这不是你喜欢的口味吗？」  
&emsp;&emsp;谏臣心塞，合着引经据典说了一大通，皇帝根本没认真听，呸，昏君就知道沉迷美色，不过那个宫女还真挺好看的，而且有点眼熟。  
&emsp;&emsp;正当他以为皇帝不会理他，接着又听见皇帝朝漂亮的小宫女问道：「朕该不该杀他呢？他可真聒噪。」  
&emsp;&emsp;谏臣一颗心提起来。  
&emsp;&emsp;小宫女一双琥珀色的杏眼，流露出不赞同。  
&emsp;&emsp;暴君装模作样，「那好吧。放他一马。」  
&emsp;&emsp;一转头，凉薄的眼神落在谏臣身上，「年事高了便告老还乡去罢，不要多管闲事。」  
&emsp;&emsp;一句话给老臣气得差点当场嗝屁。  
&emsp;&emsp;不过以暴君这德行 ，能放他一马已经算极难得了。  
&emsp;&emsp;我垂头看着面前的糕点，虽然确实刚好饿了，但被场下血腥的画面恶心得没胃口。  
&emsp;&emsp;我悄悄把碟子推开。  
&emsp;&emsp;虞贵妃拔得头筹，但不小心被弓伤了手，派人过来请皇上去看她。  
&emsp;&emsp;姬寅一脸莫名，「太医过去就好了，朕又不会治伤。」  
&emsp;&emsp;派来的那个太监被噎得半晌没憋出话来。  
&emsp;&emsp;许是觉得无聊，姬寅带着我提前走了，出了猎场眉眼带笑地问我，「想去打猎吗？山里兔子野鸡还算好猎，我可以教你。」  
&emsp;&emsp;我实在不想看里面血腥场景了，点头。  
&emsp;&emsp;我先去换一身打猎的衣服，宫里有统一准备的骑射服，不过一般没人穿，妃子们更爱自己准备服饰。  
&emsp;&emsp;我在那个专门放衣服的帐篷挑好了一套，正打算换，红药从角落走出来，「岁岁，要等到你落单可真不容易。」  
&emsp;&emsp;我看着突然多出来的人，防备地后退，「你不是被关着吗？」  
&emsp;&emsp;红药神色莫名，掏出一块帕子，是上次我送她那块，绣着美人嫦娥的。  
&emsp;&emsp;她说：「以后恐怕就见不到了。我想明白了，自始至终你都没有害过我，一直是我在算计你，而你包容我。这块帕子，我不配拿着，还给你吧。」  
&emsp;&emsp;她手中帕子朝我一扬，白色粉末扑了我一脸。  
&emsp;&emsp;我来不及喊人，便失去了意识。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;等我恢复意识时，已经到了一个山坡上，视野极好，可以看到极远的地方。  
&emsp;&emsp;一把长剑横在我脖颈上。  
&emsp;&emsp;红药挟持了我。  
&emsp;&emsp;她见我醒来，开始絮絮叨叨：「我们要求皇帝一个人过来，不然就杀了你。你说，他会不会过来?」  
&emsp;&emsp;怎么可能?  
&emsp;&emsp;他可是堂堂暴君，一朝君王，单刀赴会救一个宫女?  
&emsp;&emsp;我很想翻个大白眼，但我怕她嫌我破坏严肃的氛围。  
&emsp;&emsp;红药，「我们本来想挟持的是虞贵妃，但后来我发现他也不是很在意那个人。整个后宫的女人他都不在意，唯独对你有些似有似无的不同。  
&emsp;&emsp;「你被发落回佛堂的那段时间，阖宫的宫妃都遇到了些麻烦事，竟没有一个人有空闲去找你麻烦的，除了虞氏。」  
&emsp;&emsp;我听了半晌，说了句风马牛不相及的，「虞贵妃不是姓虞，她是奴隶没有姓名，只是因为有人赞她如虞美人一般美丽，才得了一个『虞』字。」可虞，通愚。  
&emsp;&emsp;我问她：「你们?是谁?」  
&emsp;&emsp;红药许是觉得我死到临头，便没有隐瞒。她本是一个郡守的女儿，那个郡守忠君爱国，却被暴君杀害，她也要被充作军妓，是前朝的旧部救下了她，给她捏造假身份送进了宫。可惜她不小心犯了错，被发配到佛堂，一直没能找到机会复仇。  
&emsp;&emsp;她越说越气愤，利剑不小心在我脖颈上划出了血痕，我嘶了一声，她急忙把剑拿开了一些，正想说什么，姬寅来了。  
&emsp;&emsp;他一个人来的，骑着黑色的骏马，同色衣袍猎猎翻飞，到了近前下马抽刀，刀锋反射的冷光掠过他幽深的凤眼，转瞬即逝。  
&emsp;&emsp;他把刀随手一扔，意味深长浅笑，「朕一个人来的，武器也扔了。让她乘马离开，朕留下。」  
&emsp;&emsp;我怔然望着他。  
&emsp;&emsp;红药面色冷下来，「先用刀刺穿你的腿。」  
&emsp;&emsp;姬寅无奈一叹，没有半分犹豫，朝一边的长刀走去，当他手碰到刀柄的那一刹那，时间好像忽然凝滞了片刻。  
&emsp;&emsp;数只羽箭悄无声息地从后面射过来。  
&emsp;&emsp;姬寅捡起长刀。  
&emsp;&emsp;羽箭「噗」刺穿了红药的右肩膀和小腿，她痛呼一声，我回神，立马矮身摆脱她的禁锢，从她手中抢过长剑抵在她脖子上。  
&emsp;&emsp;身后一群黑衣刺客突然出现，冲向姬寅，他与一群人缠斗起来。  
&emsp;&emsp;我手中剑往前送了半寸，红药浑身是血，注视着我眼睛，「岁岁，你杀过人吗？」  
&emsp;&emsp;我顿住。  
&emsp;&emsp;她疯疯癫癫地笑了起来，「你从小被保护得太好了，过分温顺良善，良善到有些软弱虚伪。路过蚂蚁你都要抬一下脚，你杀得了我吗？  
&emsp;&emsp;「我有时候是真的讨厌你，明知我算计你你也不生气，如此大度宽容，更趁得我小人得志。  
&emsp;&emsp;「杀了我吧，我满门忠烈被屠杀，我一人苟活够了。」  
&emsp;&emsp;我轻声道：「你说的那个郡守，是因为贪污救灾粮食，加上结党营私被斩首的，罪有应得。罪臣之女充为军妓，是前朝的做法，我朝没这个规定。你被他们骗了好多年。」  
&emsp;&emsp;红药愣住，复又笑开了，眼泪流出来，喃喃自语：「竟是这样。」  
&emsp;&emsp;我没应声，长剑轻动，她脖颈间顿时血涌如注，临死前不敢置信地看着我，我拎着剑站起来，看到她左手一松，掉下一柄飞刀，刀尖对着不远处的姬寅。  
&emsp;&emsp;与那日宴席上美人舞袖甩出的飞刀一模一样，估计是统一训练的。  
&emsp;&emsp;我合上她的眼睛。  
&emsp;&emsp;垂眸，「对你好。只是因为那时你陪我过年节，同我裹粽子的样子，我一直记着。不是因为良善。」  
&emsp;&emsp;手中长剑滴着血。  
&emsp;&emsp;我到底是因为姬寅破了杀戒。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;等我回身，姬寅已经一个人把那群刺客解决了。  
&emsp;&emsp;长刀插了半截在土里，他伤得很重，半跪握着刀柄支撑，额前碎发随风轻飘，眼尾沾了几滴血，长睫半垂，墨衣上也满是血，四周满地是刺客尸体。  
&emsp;&emsp;难怪他说最安全的就是他身边。  
&emsp;&emsp;原来他武功如此厉害。  
&emsp;&emsp;正想着，他身侧一个刺客没死透，举起短刀刺向他。  
&emsp;&emsp;我朝他走了一步，发觉腿有些软，半是踉跄地扑向姬寅，「小心!」  
&emsp;&emsp;来不及阻挡刺客的攻势，我只得冲过去挡住短刀，姬寅却反应极快，拉住了我挡在我身后，短刀刺穿了他的肩膀，我听见他薄唇溢出一声轻哼。  
&emsp;&emsp;他微眯凤眸，轻巧地取过我手中的长剑，挽了个剑花，将刺客杀了。  
&emsp;&emsp;接着没了力气，半倚在我身上。  
&emsp;&emsp;我颤着手去探他的鼻息，男人轻笑，笑着笑着咳了几声，「没死呢。」  
&emsp;&emsp;他俯身抱住我，紧紧抱着，像什么易碎的宝物，墨发垂落我的肩头，好听的嗓音，缭绕在我耳边，「之前你替我挡了一剑，说仰慕我。」  
&emsp;&emsp;他嗤笑，「尽是哄朕的假话。」  
&emsp;&emsp;「如今轮到我说仰慕你了。」他轻轻咬了一下我的耳垂，我敏感地轻颤一下。  
&emsp;&emsp;余光瞥见对面山头埋伏的弓箭手赶来，山坡下浩浩荡荡一队军马往这边疾驰，山外连山，群青绵延，天际是绚烂的彩霞。  
&emsp;&emsp;「朕的是真话。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;番外 1  
&emsp;&emsp;自家皇帝出去打一次猎，就遇上了狗贼刺客，差点没回来。  
&emsp;&emsp;朝臣们想起了先帝遇刺驾崩那会，所有人都手忙脚乱，天天熬夜加班的恐惧。  
&emsp;&emsp;这届皇帝更难带，都弱冠之年了，后宫就那么几棵苗，连个崽都没有，皇后也不肯立。要是遇上先皇那样的情况，他们连接盘的人都找不着。  
&emsp;&emsp;综上，必须尽快催立后，催生崽。  
&emsp;&emsp;丞相串通了几个嫡亲的下属，几个人奋笔疾书，连夜写了厚厚几沓奏折。  
&emsp;&emsp;一沓催立后，一沓催生崽，一沓催立太子。  
&emsp;&emsp;安排得明明白白。  
&emsp;&emsp;什么?  
&emsp;&emsp;你问为什么要一次性写这么多奏折?  
&emsp;&emsp;打持久战嘛，奏折是消耗品，一次性多写点，省事儿。  
&emsp;&emsp;第二天上朝，丞相让下属先提立后，下属临阵变怂，不敢动，·不敢动。  
&emsp;&emsp;丞相趁着众人吵架，浑水摸鱼，给了下属一脚。  
&emsp;&emsp;下属冲出队列，扑在了地板上。  
&emsp;&emsp;吵架的群臣一瞬间安静下来，目光如炬地朝他看去。  
&emsp;&emsp;下属顶着全朝的希望，扭扭捏捏地掏出一本奏折，「启禀皇上，自盘古开天，女娲造人，阴阳调和……以下省略几千字扒拉扒拉……立后一事迫在眉睫，望皇上考虑。」  
&emsp;&emsp;皇帝坐在龙椅上，打了个哈欠，「说完了?」  
&emsp;&emsp;下属忐忑不安地点头。  
&emsp;&emsp;后面丞相带头，满朝文武一起喊：「臣附议。」  
&emsp;&emsp;当然，没人觉得皇帝会这么快同意，不然做那打持久战的准备干撒子。  
&emsp;&emsp;皇帝轻飘飘回复，「可。」  
&emsp;&emsp;丞相已经打好了几万字的腹稿，刚想继续念叨，话到嗓子眼……哎?  
&emsp;&emsp;这小兔崽子说啥?  
&emsp;&emsp;可!  
&emsp;&emsp;丞相不敢置信，试探性地询问：「皇上属意何人?」  
&emsp;&emsp;皇帝道：「虞贵妃如何?」  
&emsp;&emsp;立妖妃为后?  
&emsp;&emsp;那我朝将永无宁日。  
&emsp;&emsp;满朝文武一致反对，一个一个出列，从各种角度反对。  
&emsp;&emsp;皇帝，「反对无效。」  
&emsp;&emsp;丞相念叨了几万字，口水都说干了，结果对方一句「反对无效」，快把老头气死了。  
&emsp;&emsp;丞相吹胡子瞪眼，气愤地指着柱子，「皇上，您就算街头娶个乞丐为后都行。但您若一意孤行立妖妃为后，臣现在、立刻、马上一头撞死在朝堂上!」  
&emsp;&emsp;说完就后悔了。  
&emsp;&emsp;这招对付一般的君主行，对付暴君好像不太有用。  
&emsp;&emsp;完了，骑虎难下。  
&emsp;&emsp;丞相正暗自泪目，皇帝却忽然被劝服了，「那不立虞贵妃为后好了。朕有另外一个人选。」  
&emsp;&emsp;丞相老眼一亮，「何人?」  
&emsp;&emsp;皇帝有些犹豫，「是一个宫女，你们恐怕不太愿意……」  
&emsp;&emsp;「愿意!臣等愿意!」  
&emsp;&emsp;不管了先应下来再说，啊等等，什么?宫女?  
&emsp;&emsp;丞相又有一丝丝后悔，刚刚放了大话，说街边的乞丐都可以，不好反驳。  
&emsp;&emsp;唉，算了算了，宫女就宫女吧。  
&emsp;&emsp;反正我朝皇帝翻手为云，覆手为雨，不需要依靠外戚笼络权臣。  
&emsp;&emsp;皇帝眼里掠过似有似无的温柔笑意。  
&emsp;&emsp;卧槽，老头子我没看错眼吧？  
&emsp;&emsp;接着皇帝又道：「不过她有些特别，她是自小入宫，被先太后教养长大的。」  
&emsp;&emsp;丞相老眼又一亮，天呐，意外之喜。  
&emsp;&emsp;先太后是个传奇人物，彼时太上皇帝去得早，留下年轻的太后和幼帝，又有手握重兵的摄政王虎视眈眈，先太后垂帘听政，和摄政王周旋，硬是把先帝的皇位护得稳稳当当。  
&emsp;&emsp;后来先太后退居二线，长年礼佛不出，依旧很得朝廷中人敬佩。  
&emsp;&emsp;看来那个小宫女不简单。  
&emsp;&emsp;皇帝又道：「她替朕挡过剑。」  
&emsp;&emsp;丞相又又老眼一亮，看来是个重情重义的女娃。  
&emsp;&emsp;这时候满朝大臣已经基本无异议了。  
&emsp;&emsp;皇帝让人拿出几卷画像，给大臣们挨个传阅。  
&emsp;&emsp;丞相打开其中一幅，画上一个小姑娘，在佛堂里安静地抄写经书，窗边的阳光照在桌上，明亮灿烂，不及小姑娘眉眼盈盈，顾盼生辉。  
&emsp;&emsp;真是个漂亮标致的小姑娘。  
&emsp;&emsp;那传成第一美人妖妃比她差远了。  
&emsp;&emsp;丞相把画传给旁人，又凑过去看其他几幅画，有小姑娘研墨的、摘花的、瞌睡的，惟妙惟肖。  
&emsp;&emsp;抹了一把上面的墨，还有一点点湿。  
&emsp;&emsp;好家伙，合着昨夜他们熬夜写奏折的时候，皇帝这小兔崽子也在熬夜画画。  
&emsp;&emsp;画传了一圈，被太监收回去仔细放好。  
&emsp;&emsp;虽然没有人愿意承认自己是颜狗，但当皇帝问起来这个人选如何时，满朝文武尽数夸好。  
&emsp;&emsp;还有些人忍不住热泪盈眶，皇帝向来不耐烦听他们叨叨，一不顺心就要砍人。  
&emsp;&emsp;这回上朝，先抑，后扬，再扬，还能扬，实在是太爽了。  
&emsp;&emsp;从来没打过这么快乐的仗。  
&emsp;&emsp;下朝了还在回味这事。老丞相和老谏臣哥俩好，两人一起离开，老谏臣回味着，想起来，「我见过这个小宫女，在秋猎的时候。」  
&emsp;&emsp;老丞相，「与画上比如何?」  
&emsp;&emsp;老谏臣，「与画上一样惊艳人心。有些像一个故人。」  
&emsp;&emsp;老丞相，「先太后哪是什么人都愿意教养的。」  
&emsp;&emsp;老谏臣，「皇上一开始属意的就是那小姑娘，你我都老了，居然着了他的道。」  
&emsp;&emsp;老丞相但笑不语。  
&emsp;&emsp;皇帝那小兔崽子从小就一肚子坏水，心剖开来得是个蜂窝煤，又黑心眼又多，他没老的时候也不少着他的道。  
&emsp;&emsp;希望那小姑娘能让他吃点亏。  
&emsp;&emsp;那时他必定摆酒庆祝一番。  
&emsp;&emsp;番外 2  
&emsp;&emsp;怎么会有这样的女子。  
&emsp;&emsp;她替朕挡剑，说仰慕朕。  
&emsp;&emsp;可实际上，天天心里嘀嘀咕咕骂朕。  
&emsp;&emsp;她那一双琉璃眸子，情绪是怎么掩都掩不住的，她以为朕不知道，可她一低头，一抬眼，像极了猫儿生气时斜眼看人的样子。  
&emsp;&emsp;不服气的小表情倒是可爱极了。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;中秋，朕路过御花园，有宫女勾引朕。  
&emsp;&emsp;朕本不想理会，可那个宫女有点眼熟，是她的好友。  
&emsp;&emsp;这节骨眼如此急切地出头，恐怕不单纯是宫女。  
&emsp;&emsp;余光瞥见她在角落里，目瞪口呆地看着这一幕，然后默默走开了，走到一半折回来，把一盒月饼抱走。  
&emsp;&emsp;很是护食。  
&emsp;&emsp;可朕都快被人勾走了。  
&emsp;&emsp;她倒是大度得很。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;孙嬷嬷说她日后找夫婿，只能找个老实本分、温柔善良、深情专一的，最好不能有通房小妾。  
&emsp;&emsp;孙嬷嬷的意思就是皇祖母的意思。  
&emsp;&emsp;有些麻烦。  
&emsp;&emsp;所以这是朕谋划得最小心的一次。  
&emsp;&emsp;番外 3  
&emsp;&emsp;立后大典前夕，皇帝又开始作妖了。  
&emsp;&emsp;起因是虞贵妃挡了准皇后的道，拒不让路，还言语冒犯准皇后。  
&emsp;&emsp;皇帝把虞贵妃打入冷宫。  
&emsp;&emsp;宫里宫外一片哗然的时候，他说，新年新气象，被捅了一剑差点挂掉的朕，迎得新生，已经不是过去的朕了。  
&emsp;&emsp;朕过去的嫔妃要为过去的朕陪葬。  
&emsp;&emsp;有点绕脑子，总之就是，***********:)陪葬。  
&emsp;&emsp;阖宫妃嫔吓破了胆子，并且认为是虞贵妃惹的祸，一边骂骂咧咧，一边花式求饶。  
&emsp;&emsp;可是找不到人。  
&emsp;&emsp;皇帝带着准皇后猎兔子去了。  
&emsp;&emsp;等满宫忐忑惶恐的情绪酝酿够了的时候，皇帝终于回来了。  
&emsp;&emsp;有人去找皇帝求饶，皇帝来一个斩一个。  
&emsp;&emsp;妃嫔们花容失色，赶紧拐了个道去找准皇后求情。  
&emsp;&emsp;准皇后非常惊讶，然后代她们去向皇帝求情。  
&emsp;&emsp;皇帝允了。  
&emsp;&emsp;要求她们麻溜滚蛋，过时陪葬。  
&emsp;&emsp;妃子们赶紧联系家里跑路，没有母族后盾的，准皇后给了一笔钱，为她们找了后路。  
&emsp;&emsp;呜呜呜，皇后娘娘真好。  
&emsp;&emsp;皇宫没过多时就空了。  
&emsp;&emsp;不过没多久，新年的红灯笼挂上屋檐，立后大典的物事摆置开来，是以往不曾有过的热闹。  
&emsp;&emsp;老丞相得了宫里赏赐的一坛好酒，没舍得喝，放在床头囤了起来。  
&emsp;&emsp;有人向他请教皇上此举的深意。  
&emsp;&emsp;是不是打算清算某些势力。  
&emsp;&emsp;老丞相摸着胡子摇头，「这小兔……皇上啊，就是想散尽后宫而已。」  
&emsp;&emsp;用的招数都还是立后时那一招。  
&emsp;&emsp;真是好招不怕老，百试皆不爽。  
&emsp;&emsp;妃嫔都走了以后，冷宫也清空了。  
&emsp;&emsp;皇帝瞒着准皇后，悄悄把虞氏提了出来，带到了天牢。  
&emsp;&emsp;天牢塞满了抓获的前朝余孽。  
&emsp;&emsp;头领单独一个牢房，看到皇帝来了，非常不服，表示虽然他们这次败了，但他们的希望还在。  
&emsp;&emsp;皇帝挑眉，「哦?你说的是她吗？」  
&emsp;&emsp;皇帝身后一群人里，走出来一个美貌的女子，朝头领亲切友好地打了个招呼。  
&emsp;&emsp;头领一点也没感到亲切友好，目眦尽裂，「你是他手下的人?」  
&emsp;&emsp;美貌女子应是，把虞氏推到了前头，「我是细作。她才是你们前朝的公主。」  
&emsp;&emsp;头领眼里希望的光芒破碎，彪形大汉，居然哭了。  
&emsp;&emsp;怪让人同情的。  
&emsp;&emsp;先帝遇刺那会，没有立刻死透，身残志坚，强撑了一口气，给太子留下了长长一串清单，嘱咐他要做的事。  
&emsp;&emsp;太子不耐烦看，直接翻到最后，一百八十条政策目标末尾，附了一条顺带的，还特意强调，「此条可看可不看。」  
&emsp;&emsp;于是太子就看了。  
&emsp;&emsp;这条写着，派人去瀛洲，寻找失踪的淮南王。  
&emsp;&emsp;淮南王是先前摄政王的儿子，摄政王与先太后争斗了一辈子，被先太后熬死以后，他儿子继承家产，却不乐意继续争斗。朝中两派相争，给前朝余孽钻了空子，大肆扩张，已经威胁到了王朝统治。  
&emsp;&emsp;摄政王的儿子得了兵权，转头就交给了先皇，得封了个淮南王的爵位，当了个闲散王爷。  
&emsp;&emsp;后来这个闲散王爷去了瀛洲，失踪好多年了。  
&emsp;&emsp;新皇登基，派人去了瀛洲找人，淮南王没找到，找回来一个美貌的异族奴隶。  
&emsp;&emsp;说是流落在外前朝遗孤，算算辈分，应当是这一辈的前朝公主，她娘曾是九州第一美人。奴隶本人并不知道自己的身世。  
&emsp;&emsp;新皇焉儿坏，找个同样美貌，身形相仿的女子，复刻了奴隶身上所有疤痕胎记，带着奴隶随身的可能是信物的东西，去往了瀛洲。  
&emsp;&emsp;不久以后，替身前朝公主暨我朝细作，成功地被前朝旧党找了回去，打入内部，当上老大。不过公主什么的只是个招牌，权利还是在头领那儿，细作平时只能递点情报出来。  
&emsp;&emsp;而那个奴隶，新皇封她为虞答应，不久以后，连续晋升，直至封为虞贵妃。  
&emsp;&emsp;虞，通愚。  
&emsp;&emsp;虞贵妃仗着荣宠，嚣张跋扈，屡次做伤天害理的事，被百姓喊作妖妃。  
&emsp;&emsp;前朝旧部煽风点火，把虞贵妃的名声搞得更臭，为了让暴君失去民心，说暴君昏聩，妖妃祸国。  
&emsp;&emsp;现在头领知道自己搞错了，真正的前朝公主是祸国妖妃，还是他们自己宣传到九州各地的，简直就是搬起石头砸自己的脚。  
&emsp;&emsp;前朝公主名声臭了，这个招牌已砸，前朝旧部再也不会有民心所向的时候。  
&emsp;&emsp;头领哭得稀里哗啦。  
&emsp;&emsp;「暴君，杀人不过头点地，你却还要先诛心。」  
&emsp;&emsp;皇帝不太认同，这种程度算什么诛心，他又说，那天秋猎，猎场上被猎杀的奴隶和臣寮，都是你们自己人哦。  
&emsp;&emsp;说完侍卫把虞氏关了进去。  
&emsp;&emsp;头领快给这货折腾疯了，掐死了虞氏，接着撞墙而死。  
&emsp;&emsp;猖獗多年的前朝余孽就此被连根拔除。  
&emsp;&emsp;皇帝出了天牢，被准皇后正好撞上。  
&emsp;&emsp;帝怂，离身后那个美貌细作三米远。  
&emsp;&emsp;细作两眼放光地盯着美人准皇后，被又拐回来的皇帝一脚踹开，拍拍屁股招呼其他人走了。  
&emsp;&emsp;皇帝焉儿坏，也知道准皇后知晓他坏。可就是不想让她亲眼看到自己心狠手辣的样子。  
&emsp;&emsp;心虚地走向准皇后。  
&emsp;&emsp;准皇后没问他做什么，拿出一串糖葫芦递给他，娇娇软软，长堤春晓，「街边的老爷爷非要送我糖葫芦，给钱也不要。」  
&emsp;&emsp;帝浅笑。  
&emsp;&emsp;暴君虽然自己恶名远扬，但他的准皇后可是很受百官公卿、黎民百姓爱戴的。  
&emsp;&emsp;他就着小姑娘的手咬了一颗糖葫芦。  
&emsp;&emsp;酸酸甜甜。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;皇帝去了一趟织造局，找孙嬷嬷，请求她出山为准皇后绣嫁衣。  
&emsp;&emsp;「老实本分、温柔善良、深情专一，没有通房小妾。朕现在满足条件了。」  
&emsp;&emsp;孙嬷嬷白眼快翻到天上去了，「你和『老实本分』这四个字哪个字沾边?」  
&emsp;&emsp;皇帝无奈，贴了张纸在额头上，上书大字「老、实、本、分」。  
&emsp;&emsp;没办法，对付不怕死的老顽童就得用老顽童的路子。  
&emsp;&emsp;孙嬷嬷被逗乐，总算同意了。  
&emsp;&emsp;等人都走后，发现李全没跟上去，在门边角落里抹眼泪，孙嬷嬷一个大逼兜子把他敲醒，「哭什么?」  
&emsp;&emsp;李全，「奴才是开心。自先帝遇刺驾崩后，先太后和先皇后都忧思过度，相继去了，皇上突然成了孤家寡人，越发暴戾残酷，如今好像变回了从前。」  
&emsp;&emsp;孙嬷嬷，「屁，他只是更会装了。赶紧走吧，别碍老婆子眼。」  
&emsp;&emsp;把人赶走以后，孙嬷嬷回屋，翻出了珍藏已久的红色锦缎，千金难买的布料，入手如流云。  
&emsp;&emsp;孙嬷嬷取出丝线挑选配色，发现里面杂着一朵绢花，不知什么时候掉进去的，她拿起来戴在头上，对着铜镜看了又看。  
&emsp;&emsp;笑，头发都白了啊。  
&emsp;&emsp;回头开始绣嫁衣。  
&emsp;&emsp;想当年，她可是京城最厉害的绣娘，岁岁那一手女红，也是她教出来的。  
&emsp;&emsp;那时先太后还在，佛堂清净，架不住人多，便也热闹，一群宫女嬷嬷凑在一块唠嗑，一点也不会寂寞。  
&emsp;&emsp;岁岁是大家伙儿从小看到大的，都是当闺女当孙女宠的。  
&emsp;&emsp;可惜后来先太后故去，重要的人都调走了，佛堂只留了七八个人，那七八个小年轻，也各自找门路调走了，只有岁岁待在那，不愿意离开。  
&emsp;&emsp;后来去了个犯错的宫女，是个不安分的，也无法交心。  
&emsp;&emsp;青灯古佛相伴，又何尝不是孤寂。  
&emsp;&emsp;番外 4  
&emsp;&emsp;九州边缘有一个小国，国号云，公主生得美貌无双，自幼名动天下，被誉为「九州第一美人。」  
&emsp;&emsp;淮南王斗蛐蛐输了，誓要一雪前耻，亲自上山去捉蛐蛐。  
&emsp;&emsp;蛐蛐没捉到，捡到了一个奇丑无比的女子。  
&emsp;&emsp;女子身段玲珑，脸却坑坑洼洼，烧伤划痕很是吓人。  
&emsp;&emsp;可她却说，她是那个云国的公主，也就是，九州第一美人。  
&emsp;&emsp;淮南王不信，派人去打探，探子回来说，云国的公主还在自己国家，正准备继承王位呢。  
&emsp;&emsp;女子听了非常激动，恨得血泪都流出来了。  
&emsp;&emsp;她说，她才是云国公主。  
&emsp;&emsp;她被人毁容，被人追杀，侥幸逃脱，流落到了中原。那个公主是假的。她的父王正值壮年，怎么可能驾崩，一定是假公主杀害了父王，攥夺了王位。  
&emsp;&emsp;她要回去报仇。  
&emsp;&emsp;淮南王一手刀劈晕了她。  
&emsp;&emsp;已经信了大半。  
&emsp;&emsp;云国王子公主皆可继位，公主名动天下，但以云国风俗，公主出门都戴着幕离，真正见过她的人其实很少。  
&emsp;&emsp;有人假冒云国公主，窃取云国政权。  
&emsp;&emsp;淮南王进宫同皇帝通了气，回家把女子收为了侍女。女子情绪过去，倒也没闹着去报仇了，暗中寻找最佳的复仇时机。  
&emsp;&emsp;假云国公主借着九州第一美人的大名，招揽了许多裙下之臣，渐渐暴露出野心。  
&emsp;&emsp;探子消息，那个假公主其实是前朝公主。  
&emsp;&emsp;近些年，前朝余孽越发猖獗。  
&emsp;&emsp;皇帝派老将出马，将盘踞在云国的前朝余孽一举剿灭，她那些入幕之宾尽数诛杀，不过那个前朝公主逃走了。  
&emsp;&emsp;皇帝想让真正的云国公主去继位，才发现公主已经被人灭了口。  
&emsp;&emsp;淮南王与云国公主日夜相伴，渐生情愫，早就暗中结为了夫妻，因为公主身份敏感，没有公开，皇帝还去主了婚。  
&emsp;&emsp;公主躺在血泊中，几个月的小女儿被她藏在了柜子里。  
&emsp;&emsp;淮南王将妻子带回故土，亲手埋葬，没再娶妻妾，一个人拉扯女儿长到四五岁，瀛洲传来消息，有人看到前朝公主的踪迹。  
&emsp;&emsp;淮南王游手好闲，招猫逗狗半辈子，那天却向铁匠求铸了一把锋利的剑，牵着女儿进了宫。  
&emsp;&emsp;吊儿郎当地说皇宫最近缺人手，本王贡献出自己亲闺女，给宫里添个小宫女。  
&emsp;&emsp;皇帝觉得他抽风，想赶人出去，淮南王却忽然掉了眼泪。  
&emsp;&emsp;说不要让人知道她的身份，怕被报复，他要去手刃仇敌。  
&emsp;&emsp;转头走了。  
&emsp;&emsp;皇帝抱着小女孩儿跟了他几里路，看他出了城，背影消失在天边。  
&emsp;&emsp;一般来说，淮南王虽释了兵权，但身份敏感，是不能说出京就出京的，可他主动把女儿送入宫为质，皇帝也不好拦他。  
&emsp;&emsp;出了京，便再也没有回来。  
&emsp;&emsp;四五岁的小姑娘，还不知道这是看父亲的最后一眼，稚嫩地问他，「皇桑，爹爹去哪?」  
&emsp;&emsp;「去抓世界上最厉害的蛐蛐了，不抓到就不回来。」  
&emsp;&emsp;「哦哦。」  
&emsp;&emsp;这小姑娘可真乖。  
&emsp;&emsp;皇帝把小姑娘带回宫，然后开始头疼，他不会带小孩，皇后天天按着不让太子作妖，没有精力再多管一个小孩了，妃子们不靠谱。  
&emsp;&emsp;想来想去，皇帝把小姑娘带去了避世礼佛的太后那儿，向她说明了原委。  
&emsp;&emsp;太后冷笑，「喜当接盘侠，你这么开心?」  
&emsp;&emsp;皇帝摸摸鼻子，不敢吭声。  
&emsp;&emsp;名为质子，实际也算托孤。  
&emsp;&emsp;太后和摄政王斗了一辈子，天天骂他们一窝垃圾人，到老了怎么可能替死对头养孙女?  
&emsp;&emsp;皇帝向来怕他老娘，不敢硬劝，把小姑娘留在佛堂门口，跟她说不要乱跑，然后自己跑了。  
&emsp;&emsp;小姑娘乖乖地坐在台阶上，一直坐到深夜，害怕得团成一小团，却没乱走。  
&emsp;&emsp;身后的门吱呀一声打开，太后冷着脸走出来，递给她一盘糕点果腹，「吃。」  
&emsp;&emsp;小姑娘清澈的杏眼弯弯，奶声奶气，非常有礼貌，「谢谢太后娘娘。」  
&emsp;&emsp;大大方方接过糕点吃了起来，一脸幸福，好像吃到了最好吃的东西，吃得很快，动作却是优雅合仪的。  
&emsp;&emsp;像个小兔子在啃草，西索西索，可爱极了。  
&emsp;&emsp;太后继续冷着一张脸，转头回去了，门却没关。  
&emsp;&emsp;小姑娘茫然看着她的背影，不知要怎么做才好，眼看太后就要走掉了，她跟了上去。  
&emsp;&emsp;还是四五岁的小姑娘，一个人待着，到底会怕。  
&emsp;&emsp;小姑娘亦步亦趋跟着太后，见太后睡下了，周围的宫女们像没见到她一样，她虽还不懂人情世故，却也感觉得到太后的排斥。  
&emsp;&emsp;不敢离太近，怕太后嫌弃，也不敢离太远，没有安全感。  
&emsp;&emsp;小姑娘靠在床脚睡着了。  
&emsp;&emsp;太后半夜爬起来，面无表情地把人抱上了床。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;皇后就一个嫡子，她常常怀疑是自己上辈子挖了人家祖坟，所这辈子生了这么个黑心莲。  
&emsp;&emsp;「那个妃子不过是没行礼，你就砍了她两只脚?」  
&emsp;&emsp;太子一脸嫌弃，「脚不用留着干嘛。」  
&emsp;&emsp;皇后扶额，实在管不住他，回去看到皇帝，越看越气，给了他一脚，「看看你生的好儿子。」  
&emsp;&emsp;皇帝还很懵逼，不过他的嘴已经无比熟练地先认了错，末了，和稀泥，「朕回头就去训他。」  
&emsp;&emsp;皇后对这个怂包不抱希望，自个儿去佛堂散心，角落里，看到了一个非常非常非常漂亮的小姑娘。  
&emsp;&emsp;漂亮，乖巧，可爱，梦中情崽。  
&emsp;&emsp;可惜太后不让小姑娘踏出佛堂。  
&emsp;&emsp;皇后天天去佛堂 rua 乖崽，心灵得到了质的净化，越看太子越糟心。  
&emsp;&emsp;「今天你二皇兄被太傅打了一顿手板，是你干的?」  
&emsp;&emsp;太子八九岁年纪，也是个赏心悦目的崽，就是坑人有点狠，「我只不过是让人夸了一下那种墨，谁知道他这么蠢，真去用了。」墨第二天全消，二皇子熬夜做的功课没了，于是挨了一顿打。  
&emsp;&emsp;皇后再度扶额，「你找二皇子麻烦，德妃肯定会来找我麻烦。」  
&emsp;&emsp;皇后怕麻烦，皇后最近只喜欢投喂乖崽。  
&emsp;&emsp;太子，「她不会。她不敢的，你放心吧。」  
&emsp;&emsp;信誓旦旦的样子，皇后也就没问他怎么做到的，捏着他的脸，忧心忡忡。  
&emsp;&emsp;「我们家太子这么凶残。看来姬家祖传怕老婆的优秀基因就要在我儿子这里断代了。」  
&emsp;&emsp;太子精致软萌的脸被捏得变形。  
&emsp;&emsp;皇后挤出一连串假哭的眼泪。  
&emsp;&emsp;太子嫌弃地用手把她扒拉开，小大人似的，微微抬着下巴，「本宫以后绝不会怕老婆。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1LorNkklF5oy145QHJ1B3  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1550  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection