# 绿茶室友爱作怪  
## 出自专栏: 《世界以痛吻我，那就扇他巴掌呀》  
&emsp;&emsp;绿茶室友拍下我与四个系草有说有笑的照片。  
&emsp;&emsp;公然在表白墙上挂我私生活混乱，是感情骗子。  
&emsp;&emsp;我微微一笑， 直接甩出一张全家福。  
&emsp;&emsp;笑死，他们都是我哥。  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;大学开学第一天。  
&emsp;&emsp;我三表哥楚铭乐颠颠地把我送到女寝楼下。  
&emsp;&emsp;「我们子晴终于来跟哥哥们一起上大学了。」  
&emsp;&emsp;边说他还边掀起球衣假装去擦不存在的眼泪。  
&emsp;&emsp;暴露在空气中的腹肌引得过路女生频频侧目。  
&emsp;&emsp;「铭哥，你再这样我上楼了。」  
&emsp;&emsp;我不爱直接叫他们表哥。  
&emsp;&emsp;这会让我觉得自己不应该叫徐子晴，应该叫徐语嫣。  
&emsp;&emsp;「哎，别别别，晴晴。」  
&emsp;&emsp;楚铭又拉着我在楼下絮叨了好一会。  
&emsp;&emsp;千叮万嘱告诉我有事一定要找哥哥们。  
&emsp;&emsp;我头都要点掉了，他才肯放我上楼。  
&emsp;&emsp;我边爬楼梯边感叹，跟几个哥哥在同一所大学就是好。  
&emsp;&emsp;昨天他们就已经帮我布置好了寝室。  
&emsp;&emsp;所以我根本不用带大件行李。  
&emsp;&emsp;到寝室门口时，我听到里面隐约有说话的声音。  
&emsp;&emsp;「哇塞，你的电脑是新款苹果本哎，很贵的吧。」  
&emsp;&emsp;看来室友们已经来了。  
&emsp;&emsp;我推门而入，只见两个高个子女生围在一个身材娇小的女生身旁聊得火热。  
&emsp;&emsp;见我进来，娇小女生轻蔑地瞥了我一眼，说道：「哼，也不知道今年招生办是怎么了，什么阿猫阿狗都往里招。」  
&emsp;&emsp;「？？？」  
&emsp;&emsp;「你说我？」  
&emsp;&emsp;我皱眉指了指自己，不知道哪里得罪了这位素未谋面的室友。  
&emsp;&emsp;她娇笑一声说道：「哎呀，你别介意，我这个人说话直，昨天我爸妈过来帮我收拾，刚好看到一个男生在帮你收拾床铺，啧啧啧，怎么说你也是个女生，这也太不知道检点了。」  
&emsp;&emsp;嗯？？？  
&emsp;&emsp;我亲表哥来帮我整理一下东西招谁惹谁了。  
&emsp;&emsp;考虑到至少要相处四年，我解释道：「他是我哥，提前过来帮我收拾一下而已。」  
&emsp;&emsp;「哦~哥哥呀，那是我误会了。我黄薇薇性格比较直，平时最看不惯那些爱乱认哥哥的绿茶婊，你别介意。」  
&emsp;&emsp;呵呵，性格直不直不知道，倒是挺能阴阳的。  
&emsp;&emsp;我懒得理她，继续整理我的东西。  
&emsp;&emsp;没想到我退一步，她就得寸进尺。  
&emsp;&emsp;居然搞小团体孤立我。  
&emsp;&emsp;只要另外两个室友跟我说话，她立刻就把话截过去。  
&emsp;&emsp;军训时，早起按停我的闹钟。  
&emsp;&emsp;甚至故意留在最后一个出门，把我叠好的被子弄乱。  
&emsp;&emsp;让我被扣分批评。  
&emsp;&emsp;这些都是小事，我懒得跟她计较。  
&emsp;&emsp;可是我万万没想到，这丫居然觊觎我哥，还骂我狐狸精。  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;这天，刚下课。  
&emsp;&emsp;黄薇薇照例故意走在我身侧，将我与另外两个室友隔开。  
&emsp;&emsp;「薇薇，听说大三金融系的校草秦涵学长对你特别照顾，是不是真的？」  
&emsp;&emsp;听到熟悉的名字。  
&emsp;&emsp;我瞬间竖起了耳朵。  
&emsp;&emsp;黄薇薇故意瞥了我一眼说道：「是啊！我能进学生会，还多亏了秦学长呢！他还跟我说一定要跟舍友好好相处。可惜啊，他不知道，我们寝室有个恶臭东西。」  
&emsp;&emsp;「哇，他不会是想追你吧。」  
&emsp;&emsp;「低调一点啦。别怪我之前没跟你们说，谁让我们寝室有一个喜欢到处咯咯叫的老母鸡呢。」  
&emsp;&emsp;我挑挑眉，懒得再看黄薇薇的嘴脸，拿起手机给秦涵发了个微信。  
&emsp;&emsp;不好意思，你嘴里我攀不上的校草，也是我的表哥之一。  
&emsp;&emsp;「涵哥，听说你要追黄薇薇？」  
&emsp;&emsp;秦涵秒回。  
&emsp;&emsp;「？？？那是谁？」  
&emsp;&emsp;「啊，我想起来了，是不是你的室友，我看你们走在一起过，他学生会面试还是我面的呢。」  
&emsp;&emsp;感情黄薇薇是沾了我的光。  
&emsp;&emsp;于是跟秦涵约好晚上一起吃饭后。  
&emsp;&emsp;我故意对黄薇薇说道：「既然你说秦涵在追你，不如也让我们见识一下啊。」  
&emsp;&emsp;面对我的挑衅，黄薇薇慌乱了一瞬，嘴硬道：「哼，当然可以。」  
&emsp;&emsp;随后装模作样地拿手机发起微信。  
&emsp;&emsp;回了寝室没一会，黄薇薇说道：「秦涵学长下午有事要忙，哼，改天再让你见识。」  
&emsp;&emsp;她话音刚落，我就收到了一条微信。  
&emsp;&emsp;同时，楼下也传来一阵骚乱。  
&emsp;&emsp;「哇，那个就是校草秦涵吧，好帅啊，听说家里还很有钱。」  
&emsp;&emsp;因为开着窗户，楼下的声音清晰地传到了寝室。  
&emsp;&emsp;「薇薇，没想到秦涵说忙是骗你的，看来是想给你惊喜啊，你还不快下楼。」  
&emsp;&emsp;另外两个室友信以为真，跟着起哄道。  
&emsp;&emsp;黄薇薇脸色一白，强撑着说道：「我，我不舒服，既然你们见识到了，我就让学长先回去了。」  
&emsp;&emsp;这时，我嗤笑一声，没有说话，拿起包就往外走。  
&emsp;&emsp;黄薇薇的心虚瞬间化为怒火。  
&emsp;&emsp;「徐子晴你干吗去？你以为我不下去，秦涵就会搭理你，你怎么这么贱啊，看到个男人就往上贴。你是伎吗？」  
&emsp;&emsp;「你猜秦涵会不会跟我走。」  
&emsp;&emsp;黄薇薇尖叫着拿枕头砸向我。  
&emsp;&emsp;回应她的是我嘭的关门声。  
&emsp;&emsp;「子晴。」  
&emsp;&emsp;秦涵一看到我立刻笑着挥手。  
&emsp;&emsp;我走到他身边侧头望向三楼。  
&emsp;&emsp;隔着纱窗我仿佛都能感觉到黄薇薇怨毒的视线。  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;说是跟秦涵一起吃饭，实际上我四个表哥都来了。  
&emsp;&emsp;大表哥徐朗，我校最年轻教授。  
&emsp;&emsp;二表哥顾恒，编导系大才子，还没毕业就已经邀请不断。  
&emsp;&emsp;三表哥楚铭，校篮球队队长，已经被职业球队预定。  
&emsp;&emsp;四表哥秦涵，我校校草兼学生会会长。  
&emsp;&emsp;还有我的霸道总裁怨种亲哥，因为公司开会来不了，此时正连着 iPad 和我们视频。  
&emsp;&emsp;吃完饭后，四个哥哥开始抢夺送我回去的名额。  
&emsp;&emsp;一阵唇枪舌剑，二表哥顾恒胜出。  
&emsp;&emsp;「走，晴晴，恒哥今天开的是卡宴，绝对给你长脸。」  
&emsp;&emsp;倒也不必。  
&emsp;&emsp;「对了晴晴，你还跟林辞闹别扭呢，他都给我打好几次电话了。」  
&emsp;&emsp;林辞是二表哥顾恒的朋友，也是大我们几届的学长。  
&emsp;&emsp;原来我们俩暧昧着，就等着我上大学在一起了。  
&emsp;&emsp;可是没想到，林辞突然被星探挖掘，爆红了。  
&emsp;&emsp;我不太想活在镜头下跟明星谈恋爱。  
&emsp;&emsp;于是直接拒绝了他的表白。  
&emsp;&emsp;「恒哥，你别理他就是了，反正我俩也没在一起。」  
&emsp;&emsp;「好好好，我巴不得我们晴晴晚点嫁出去呢，不过恒哥可提醒你，林辞最近可是打算回校任教一段时间。」  
&emsp;&emsp;我没说话，心里却泛起了涟漪。  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;恒哥把我送到楼下就回去了。  
&emsp;&emsp;我到了寝室却发现门被锁上了。  
&emsp;&emsp;里面还隐隐传来哭声和说话声。  
&emsp;&emsp;我敲了敲门。  
&emsp;&emsp;声音立刻安静了下来，但是却没有人来给我开门。  
&emsp;&emsp;我又敲了敲门，还是没有人理我。  
&emsp;&emsp;又是这样的小把戏。  
&emsp;&emsp;以前黄薇薇经常把我锁在门外。  
&emsp;&emsp;另外两个室友在的时候还会帮我开下门。  
&emsp;&emsp;看来今天我走后黄薇薇没少说我坏话，彻底让两人倒戈了。  
&emsp;&emsp;我直接掏出钥匙开门进去。  
&emsp;&emsp;只见寝室地上一片狼藉。  
&emsp;&emsp;散落着不少化妆品，和被剪碎的衣服。  
&emsp;&emsp;地上熟悉的淡黄色蚕丝被上晕染着斑驳的墨渍和水迹。  
&emsp;&emsp;没错，都是我的东西。  
&emsp;&emsp;还没等我开口说话，黄薇薇先发制人。  
&emsp;&emsp;「徐子晴，你个狐狸精还有脸回来。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;好啊，这是柿子专挑软的捏。  
&emsp;&emsp;黄薇薇看我平时不跟她计较，欺负我成瘾了。  
&emsp;&emsp;现在搞这一出，既能出气，又能圆谎。  
&emsp;&emsp;看见散落在地的东西，我一股气直冲脑门，上去就想给她两巴掌。  
&emsp;&emsp;但这样未免太便宜她了。  
&emsp;&emsp;对付她这种又爱装杯好面子的人来说，打脸才是杀人诛心。  
&emsp;&emsp;于是我冷声说道：「黄薇薇，你说秦涵在追你，好歹他也是个学生会主席，怎么我们一点风声都没听到。」  
&emsp;&emsp;「你也知道他是学生会主席，当然要低调。」  
&emsp;&emsp;另外两个室友立刻帮腔，看向我的眼神里满是厌恶。  
&emsp;&emsp;看来黄薇薇给她们的洗脑很成功。  
&emsp;&emsp;我没有理会，继续说道：「秦涵追你这件事，除了你自己说的以外，没有任何证据。」  
&emsp;&emsp;「今天下午他都到楼下了，还不算证据吗。」黄薇薇带着哭腔反驳。  
&emsp;&emsp;我等的就是这一刻，蠢人就是这么容易上钩。  
&emsp;&emsp;我拿出手机直接将我和秦涵下午约饭的对话截图发到群里。  
&emsp;&emsp;「证据在群里，你们自己看看。」  
&emsp;&emsp;黄薇薇急忙拿起手机，看完之后瞬间脸色煞白。  
&emsp;&emsp;另外两个室友也将疑惑的视线投向她。  
&emsp;&emsp;黄薇薇只能硬着头皮说道：「这只能说明你是狐狸精，专门勾引别人的追求者。」  
&emsp;&emsp;我冷冷一笑。  
&emsp;&emsp;她可能以为我也是秦涵的追求者，所以才有恃无恐。  
&emsp;&emsp;我直接拿手机开了免提拨通了秦涵的电话。  
&emsp;&emsp;「嘟嘟」的声音回荡在寝室。  
&emsp;&emsp;黄薇薇立刻意识到我在打给谁。  
&emsp;&emsp;尖叫一声就要过来夺我的手机。  
&emsp;&emsp;我早有防备，退到旁边。  
&emsp;&emsp;她却因为踩到地上散落的化妆品，啪叽给我来了个滑跪。  
&emsp;&emsp;这时，秦涵的声音从电话中传来。  
&emsp;&emsp;「喂，晴晴，到寝室了？」  
&emsp;&emsp;「嗯，刚到。对了涵哥，我听说你最近在追一个学妹啊，怎么都不跟我说一声？」  
&emsp;&emsp;「啊？晴晴你在说什么呀？你涵哥最近忙着考研的事，哪有时间追女孩子啊。你是不是听错了。」  
&emsp;&emsp;黄薇薇坐在地上，脸色白得像一张纸，甚至有些不自觉地颤抖。  
&emsp;&emsp;「怎么会错呢？我说的就是我的室友黄薇薇嘛。」  
&emsp;&emsp;说着我将手机往黄薇薇面前送了送。  
&emsp;&emsp;「不跟你的追求者打个招呼吗？」  
&emsp;&emsp;黄薇薇咬着嘴唇，怨毒地看了我一眼。  
&emsp;&emsp;「秦学长，你好，我是薇薇。」  
&emsp;&emsp;这声音夹得我浑身一抖。  
&emsp;&emsp;对面的秦涵意识到接电话的人不是我后，声音立刻冷了下来。  
&emsp;&emsp;「哦，是你啊，我不知道有什么地方让黄同学误会我在追求你，但是我不希望再听到这类的谣言，刚好黄同学考核期没有通过，之后就不用再到学生会来了。」  
&emsp;&emsp;黄薇薇一脸屈辱的表情，撑在地上的手狠狠收紧。  
&emsp;&emsp;我拿回手机，刚喂了一声，还没来得及关掉免提，秦涵就开始连珠炮一样。  
&emsp;&emsp;「晴晴，你这个室友是不是有什么臆想症之类的精神疾病？要不你还是搬出来吧，咱们离这种人远点，我妈说了，你搬出来，正好咱家这附近有一套房,晴晴……」  
&emsp;&emsp;「好了好了，谢谢涵哥，我这边还有事，下次见面聊。」  
&emsp;&emsp;我急忙挂了电话，我四表哥秦涵，是有点唠叨在身上的。  
&emsp;&emsp;地上的黄薇薇垂着头，一言不发。  
&emsp;&emsp;还没等我说话，旁边两个室友，开始发难。  
&emsp;&emsp;「好啊黄薇薇，亏得我们这么帮你，你砸徐子晴东西，我们都没拦着，感情你在这拿我们当傻子耍呢！」  
&emsp;&emsp;黄薇薇猛地抬头。  
&emsp;&emsp;「我从来没说过秦涵在追我！还不是你们起哄说的！是你们自己误会了，关我什么事！」  
&emsp;&emsp;懒得再看他们的闹剧，反正这寝室短期内我是不打算再住了。  
&emsp;&emsp;于是我打断道：「你们的账，回头再算。黄薇薇，现在我给你两个选择。第一，给我道歉，所有的东西我列个单子，你照价赔偿。第二，我直接报警，故意损坏他人财物满 5000 元，足够你去吃国家饭了。」  
&emsp;&emsp;这一瞬间，我感觉黄薇薇看我的眼神都跟淬了毒一样。  
&emsp;&emsp;「秦涵在追你？」她咬牙切齿地问出一句。  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼没有理她，反正我说秦涵是我哥她也不会信。  
&emsp;&emsp;半晌，她咬着牙根选了第一个。  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;从寝室出来，天已经黑得不成样子。  
&emsp;&emsp;我犹豫着是给哥哥们打电话，还是干脆自己找个酒店住一晚。  
&emsp;&emsp;这时，手机突然响了，是个陌生号码。  
&emsp;&emsp;「你好，哪位？」  
&emsp;&emsp;「上车！」  
&emsp;&emsp;电话里传来熟悉声音的同时，两道车灯自黑暗中亮起，打在我的脚边。  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;「子晴，现在路上还有人，如果我下车，难保不会被认出来。你确定要跟我在路边聊？」  
&emsp;&emsp;行吧。  
&emsp;&emsp;我认命地走过去拉开车门，坐在副驾驶。  
&emsp;&emsp;给我打电话的正是我原来的预备役男友。  
&emsp;&emsp;现在的当红明星，林辞。  
&emsp;&emsp;我上了车后假装目视前方，不看他。  
&emsp;&emsp;林辞半靠着方向盘盯着我。  
&emsp;&emsp;轻笑了一声：「还是这么孩子气。」  
&emsp;&emsp;于是我正大光明地转过头。  
&emsp;&emsp;红气确实养人，他比以前更帅了。  
&emsp;&emsp;「还在生我的气？」  
&emsp;&emsp;我摇摇头，我是在生自己的气。  
&emsp;&emsp;跟明星谈恋爱压力太大。  
&emsp;&emsp;我缺乏生活在别人目光下的勇气。  
&emsp;&emsp;但这些话我不能对林辞说。  
&emsp;&emsp;林辞叹息一声，拍了拍我的脑袋。  
&emsp;&emsp;故作轻松地跟我聊了很多最近发生的事。  
&emsp;&emsp;最后把我送到了大表哥徐朗的公寓。  
&emsp;&emsp;看到徐朗来接我，他才放心地回去。  
&emsp;&emsp;随后我的手机收到一条微信。  
&emsp;&emsp;「除了不爱，我不会接受任何理由的分手。」  
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;在大表哥徐朗这住了半个月之后。  
&emsp;&emsp;我还是忍不住搬回寝室了。  
&emsp;&emsp;原因无他，妹控们聚到一起实在是有些恐怖。  
&emsp;&emsp;尤其他们还是校内的风云人物。  
&emsp;&emsp;当每天都会有不同的哥哥来接送我上下课，陪我吃饭打游戏时。  
&emsp;&emsp;我突然觉得还是回寝室的好。  
&emsp;&emsp;好在搬回来后，黄薇薇受到教训收敛了不少。  
&emsp;&emsp;只是看我的目光依然让人不舒服。  
&emsp;&emsp;好像忽然有了底气，怨恨中又夹杂着高高在上的蔑视。  
&emsp;&emsp;也不知道她是怎么安抚了另外两个室友。  
&emsp;&emsp;三个人倒是还和从前一样要好。  
&emsp;&emsp;这天，我正在书桌前看书。  
&emsp;&emsp;黄薇薇接了个电话就匆匆出去了。  
&emsp;&emsp;没一会，只见她手捧一束玫瑰，喜气洋洋地回来宣布自己脱单了。  
&emsp;&emsp;「哇，是你上次说的启明科技的总裁吗？」  
&emsp;&emsp;？？？  
&emsp;&emsp;我听了一愣，不会这么巧吧……  
&emsp;&emsp;黄薇薇闻言像斗胜了的公鸡一样，瞥了我一眼。  
&emsp;&emsp;「对啊，就是启明科技的总裁顾晟，他刚刚对我表白了。这束玫瑰就是他派人送给我的。」  
&emsp;&emsp;「好浪漫啊，薇薇你好像言情剧的女主角啊。」  
&emsp;&emsp;在两个室友的恭维声中，黄薇薇越发地飘飘然。  
&emsp;&emsp;「我确实是女主角，可惜女主角获得真爱的路上总是要遇到渣男和恶毒女配。哎，还好男主及时出现了。」  
&emsp;&emsp;「对了，徐子晴，你知道启明科技吗？」  
&emsp;&emsp;我合上书，点点头。  
&emsp;&emsp;「我知道，因为启明科技就是我家的公司。你说的顾晟就是我哥。」  
&emsp;&emsp;整个寝室沉默了一瞬，然后爆发了一阵笑声。  
&emsp;&emsp;黄薇薇更是笑得花枝乱颤。  
&emsp;&emsp;「徐子晴你没事吧，启明科技是你家的公司，你做什么白日梦呢，上次秦涵羞辱我有臆想症，我看你才有臆想症。顾晟姓顾，你姓徐？你哥要是顾晟，我哥就是林辞。」  
&emsp;&emsp;「是吗，我和林辞在一起这么久，倒是没听他提起有个妹妹。」  
&emsp;&emsp;我说完，他们三个人似乎更加断定我在撒谎，笑得更夸张了。  
&emsp;&emsp;顾晟是我同父同母的亲哥。  
&emsp;&emsp;只不过他随了母姓，我随了父姓。  
&emsp;&emsp;她们不信，我也就没必要多费唇舌解释。  
&emsp;&emsp;「你这么肯定，是见到顾晟本人了？」  
&emsp;&emsp;我耐着性子问了一句。  
&emsp;&emsp;我哥要是来学校，不可能不跟我说一声。  
&emsp;&emsp;黄薇薇脸上闪过一丝尴尬，接着说道：「我和顾晟是网上认识的，他说最近比较忙，有空来接我出去玩。」  
&emsp;&emsp;我本想提醒她一句谨防诈骗，但看着她得意洋洋的样子，到嘴边的话又咽了回去。  
&emsp;&emsp;「虽然薇薇和顾总是网恋认识的，但是顾总已经答应到时候安排我们去启明实习了，肯定假不了。」  
&emsp;&emsp;「就是，而且顾总还给薇薇发过定位和工牌，朋友圈里也全是高端商务会所的照片。」  
&emsp;&emsp;原来这才是两个室友跟黄薇薇和好的原因。  
&emsp;&emsp;我现在已经可以百分百确定黄薇薇被骗了。  
&emsp;&emsp;因为我哥从来不发朋友圈。  
&emsp;&emsp;我也不争辩，左右已经提醒过了，是他们自己不信。  
&emsp;&emsp;8.  
&emsp;&emsp;自从跟所谓的「顾晟」恋爱之后，黄薇薇就开始时不时在寝室炫耀。  
&emsp;&emsp;今天是花，明天是进口零食。  
&emsp;&emsp;她还打电话撒娇着让「顾晟」买包。  
&emsp;&emsp;电话对面的顾晟说着一口流利的方言，满口答应。  
&emsp;&emsp;隔天她就背上了一眼假的 LV 包。  
&emsp;&emsp;偏偏黄薇薇自己和另外两个室友还相信得不得了。  
&emsp;&emsp;「徐子晴，秦涵追你也很久了吧，怎么也不见他给你买个包啊。」  
&emsp;&emsp;我：假笑.jpg  
&emsp;&emsp;我家里衣帽间多的是，为了低调才从不往学校背。  
&emsp;&emsp;黄薇薇有了假顾晟撑腰后，总是想在我这找回场子。  
&emsp;&emsp;「我也没有别的意思，现在我已经有了顾晟，是衷心地祝福你和秦涵天长地久的，顺便感谢他的不追之恩。」  
&emsp;&emsp;说完黄薇薇故意挎了挎包。  
&emsp;&emsp;我属实有点被她恶心到了。  
&emsp;&emsp;「不用客气，我倒是觉得你和你的『顾总』挺配的，一样上不得台面。」  
&emsp;&emsp;「你是什么东西，也敢瞧不起启明科技！」  
&emsp;&emsp;黄薇薇抬手想打我。  
&emsp;&emsp;她倒是胆肥。  
&emsp;&emsp;我握住她的手腕一甩。  
&emsp;&emsp;冷声说道：「黄薇薇，我再警告你一次！少来惹我，不然别怪我不客气。」  
&emsp;&emsp;刚好这时我电话响起，便没有再理会她。  
&emsp;&emsp;今天周五，恒哥到楼下接我一起去小姨家。  
&emsp;&emsp;不知黄薇薇出于什么心理，竟也跟着我下了楼。  
&emsp;&emsp;顾恒倚在车边等我，见到我瞬间绽放了个笑容，惹得来往的小姑娘不停回头。  
&emsp;&emsp;他细心地替我拉开车门。  
&emsp;&emsp;我透过玻璃看到黄薇薇僵硬地站在原地，半张脸隐匿在阴影中，不知道在想些什么。  
&emsp;&emsp;9.  
&emsp;&emsp;「跟林辞和好啦？」  
&emsp;&emsp;一上车顾恒就开始打趣我。  
&emsp;&emsp;我不太好意思地承认了。  
&emsp;&emsp;我确实还是没舍得分手。  
&emsp;&emsp;尤其林辞回来那天晚上还跟我卖了不少惨。  
&emsp;&emsp;所以会搬回寝室也有一部分原因是为了林辞。  
&emsp;&emsp;住在徐朗表哥那里，毕竟不方便谈恋爱。  
&emsp;&emsp;「其实晴晴你不用怕的，就算被曝光了又怎么样，你堂堂启明科技的千金，还配不上林辞？」  
&emsp;&emsp;「也不是因为这个，我就是怕万一曝光了，走哪都被围观。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;「这倒是。」  
&emsp;&emsp;顾恒赞同地点点头。  
&emsp;&emsp;他现在也算半个娱乐圈的人，对明星被骚扰的事情了解得比我清楚。  
&emsp;&emsp;所以全家在知道我和林辞和好后，一致支持我先地下恋情。  
&emsp;&emsp;可这样一来就苦了林辞。  
&emsp;&emsp;对于妹控的哥哥们来说，对可能成为未来妹夫的人，开始了严防死守。  
&emsp;&emsp;他们说：「晴晴，你谈恋爱可以，但是你才大一，哥哥们不许你夜不归宿！」  
&emsp;&emsp;我害羞得没敢吭声。  
&emsp;&emsp;谁知道就是因为这样。  
&emsp;&emsp;四个哥哥排了个值班表。  
&emsp;&emsp;每天以送东西的名义，在闭寝前把我叫下楼，以确保我晚上没有跟林辞出去。  
&emsp;&emsp;尤其四表哥秦涵，还特地跟查寝的同学打了招呼。  
&emsp;&emsp;可没想到，就是因为这样，反而给了有心人污蔑我的机会。  
&emsp;&emsp;10.  
&emsp;&emsp;黄薇薇自从跟所谓的顾晟在一起后大方了不少。  
&emsp;&emsp;听说假顾晟给她发过不少红包。  
&emsp;&emsp;这天，她拿着三杯奶茶从外面回来，径直走到我面前。  
&emsp;&emsp;「徐子晴，别说我不想着你，喏，请你喝奶茶，三十块钱一杯呢，平时你都不舍得喝吧。」  
&emsp;&emsp;她说这话时，眼里是明晃晃的恶意。  
&emsp;&emsp;「谢谢，我从不喝奶茶。」  
&emsp;&emsp;才怪，我很喜欢喝，但是我不会喝她带的奶茶。  
&emsp;&emsp;黄薇薇似乎早预料到我的抗拒，开始推搡着让我接过。  
&emsp;&emsp;推来推去，她一个没拿住，整杯奶茶全洒在了我身上。  
&emsp;&emsp;「对不起，对不起，你快去洗洗吧。」  
&emsp;&emsp;黄薇薇抢在我发火前道了歉。  
&emsp;&emsp;我拍开她的手说道：「黄薇薇，我有没有说过，不要再惹我。」  
&emsp;&emsp;「徐子晴，我真不是故意的，我给你带奶茶也是好心，谁知道你这么小心眼。因为之前的小误会，一直不肯原谅我。」  
&emsp;&emsp;这时两个室友也跟着帮腔。  
&emsp;&emsp;「就是啊，薇薇也是好心，你刚才要是接过去，就不会弄洒了。」  
&emsp;&emsp;我定定看着黄薇薇，她面上是十足的委屈。  
&emsp;&emsp;单细胞生物也知道进化，学会用软刀子膈应人了。  
&emsp;&emsp;可惜我不吃这一套。  
&emsp;&emsp;我夺过黄薇薇手里的另一杯奶茶，打开盖子。  
&emsp;&emsp;「啊！！」  
&emsp;&emsp;随着她一声尖叫。  
&emsp;&emsp;整杯奶茶被我从她头顶浇了下去。  
&emsp;&emsp;「徐子晴！」  
&emsp;&emsp;我冷冷一笑。  
&emsp;&emsp;「这才叫对不起。」  
&emsp;&emsp;说完，我抢先一步进了浴室。  
&emsp;&emsp;任黄薇薇在外面捶门咒骂。  
&emsp;&emsp;因为寝室是独立卫浴，卫生间又比较宽敞。  
&emsp;&emsp;所以每个人的洗漱用品都放在各自的格子柜里。  
&emsp;&emsp;洗完澡后，我拿起浴巾，却忽然发现浴巾的手感不太对。  
&emsp;&emsp;我因为对一些化学纤维过敏，所以浴巾都是定做的。  
&emsp;&emsp;现在我手上这条虽然看着一模一样。  
&emsp;&emsp;但是手感的差异，我一摸就能摸出来。  
&emsp;&emsp;我不由联想到刚才的事情。  
&emsp;&emsp;黄薇薇在我这讨不到好已经不是第一次了。  
&emsp;&emsp;而且她明明比我离浴室更近，真的是一时没反应过来吗。  
&emsp;&emsp;我挑了挑眉。  
&emsp;&emsp;将手上的浴巾与黄薇薇的对调，顺便洗了个手后，直接用擦脸巾擦干身上的水滴。  
&emsp;&emsp;又把浴巾故意弄成用过的样子。  
&emsp;&emsp;不管她使什么坏，都让她自食恶果。  
&emsp;&emsp;黄薇薇见我出来，眼神闪了闪。  
&emsp;&emsp;迫不及待地冲进了浴室。  
&emsp;&emsp;等她洗完澡出来，脸上是掩饰不住的喜悦。  
&emsp;&emsp;翘着嘴角说不与我计较。  
&emsp;&emsp;她这副样子，更加让我断定浴巾有问题。  
&emsp;&emsp;俗话说只有千日做贼的，没有千日防贼的。  
&emsp;&emsp;她现在手段阴损，难保我每次都能发现。  
&emsp;&emsp;于是我打开微信，在名叫「保卫晴晴」的置顶群里跟哥哥们把事情说了一遍。  
&emsp;&emsp;第二天，我亲哥就给我在校外租了个公寓。  
&emsp;&emsp;我顺便又把假顾晟的事情也跟他说了。  
&emsp;&emsp;毕竟那个骗子打的是顾晟的名义，万一真的有人受骗，会连累启明科技的名声。  
&emsp;&emsp;11.  
&emsp;&emsp;因为怕黄薇薇在我其他东西上也动了手脚。  
&emsp;&emsp;所以除了书本和一些贵重物品，剩下的衣服和被子之类的东西我全都不要了。  
&emsp;&emsp;这就导致她们以为我是暂时留宿在外。  
&emsp;&emsp;看我的眼神都充满了鄙夷。  
&emsp;&emsp;「有些人可真不自爱，才大一就开始夜宿在外。也不知道是不是做了什么不正经的职业。」  
&emsp;&emsp;黄薇薇平时小恩小惠多了，两个室友已经彻底沦为了她的狗腿子。  
&emsp;&emsp;「不正经？还有什么职业是比墙头草更不正经的吗。」  
&emsp;&emsp;看着两个室友难看的脸色，我直接出了门。  
&emsp;&emsp;本以为搬出去是纷争的结束。  
&emsp;&emsp;没想到恰恰是个开始。  
&emsp;&emsp;半个月后，我就被挂到了学校表白墙。  
&emsp;&emsp;「爆料|中文系某系花霸凌室友，脚踩四船」  
&emsp;&emsp;爆料下附了五张照片。  
&emsp;&emsp;有我浇黄薇薇奶茶的，有我和楚铭一起吃饭的，有顾恒和我走在路上有说有笑的，有徐朗开车载我到学校的，还有秦涵在寝室楼下等我的。  
&emsp;&emsp;拍摄的角度很刁钻，明明是平常的举止，照片呈现出来的却异常亲密。  
&emsp;&emsp;同时表白墙下还指路了微博，说在微博有详细爆料。  
&emsp;&emsp;帖子里明着说我是女海王，字里行间却暗示我经常夜不归寝。  
&emsp;&emsp;而且爆出的所有照片都没有打码，在帖子的最后还直接点了我大名。  
&emsp;&emsp;不过短短半天评论就过万了。  
&emsp;&emsp;「这是什么妲己附体，夏姬转世啊，撩得全是绩优股」  
&emsp;&emsp;「希望这位姐妹开课，我跪着听」  
&emsp;&emsp;「梅疣事的，艾情的事怎么能叫脏」  
&emsp;&emsp;「这女的我知道，就是你们想的那样，我叫过」  
&emsp;&emsp;楼主还点赞了说我会得脏病的评论，甚至声称晚些时候会爆更大、更劲爆的料。  
&emsp;&emsp;12.  
&emsp;&emsp;事情刚发生的时候，我正和林辞在一起。  
&emsp;&emsp;当时林辞收到一条微信，瞬间脸色变得铁青。  
&emsp;&emsp;我好奇地探头去看。  
&emsp;&emsp;他却一把扣住了手机。  
&emsp;&emsp;「晴晴今天别去上课啦，我难得回来，陪我一天，我做糖醋排骨给你吃。」  
&emsp;&emsp;接下来他不是喊我打游戏，就是要我看他新拍的电影。  
&emsp;&emsp;我假装困倦，不动声色地把林辞支走。  
&emsp;&emsp;拿起手机点开了班级群内的艾特。  
&emsp;&emsp;早就有看热闹不嫌事大的把帖子转到了班级群里。  
&emsp;&emsp;看到最后我甚至生理性地反胃。  
&emsp;&emsp;太恶心了。  
&emsp;&emsp;原来往别人身上泼脏水是这么容易的一件事。  
&emsp;&emsp;「保卫晴晴」的群里没有一个人说话。  
&emsp;&emsp;我知道他们还有另一个群，估计此时正激烈地商讨。  
&emsp;&emsp;我直接在群里说我已经知道了。  
&emsp;&emsp;哥哥们瞬间冒头，光安慰的话就刷上去了五十多条。  
&emsp;&emsp;他们说已经查到了报料人的 IP，也已经在跟律师接洽。  
&emsp;&emsp;评论转发已经过了 500，一定把幕后黑手送进去吃国家饭。  
&emsp;&emsp;让我请两天假，安心在公寓待着。  
&emsp;&emsp;其实用脚趾头想，我都知道这事跟黄薇薇脱不了干系。  
&emsp;&emsp;于是我跟哥哥们说，先把证据准备好，等等对方所谓的「大料」。  
&emsp;&emsp;然后我登录了微博账号开始钓鱼。  
&emsp;&emsp;口头澄清他们都是我的哥哥。  
&emsp;&emsp;果然，一群早就蹲守在我账号下的正义之士开始骂我是绿茶，是哥哥怪。  
&emsp;&emsp;没过几分钟，微博的楼主也迫不及待地站出来打我的脸。  
&emsp;&emsp;她截了我澄清的截图。  
&emsp;&emsp;并附了一张接吻照。  
&emsp;&emsp;「是哥哥哦，只不过是会接吻的哥哥」  
&emsp;&emsp;照片上是我和林辞的接吻照片。  
&emsp;&emsp;只不过林辞借了顾恒的车。  
&emsp;&emsp;所以估计拍照的人以为跟我在车里接吻的是顾恒。  
&emsp;&emsp;事情很快闹上了热搜。  
&emsp;&emsp;有眼尖的粉丝通过模糊的后脑勺开始艾特林辞。  
&emsp;&emsp;有不少粉丝为了维护林辞的形象，开始跟风踩我。  
&emsp;&emsp;看着辱骂我的评论和私信。  
&emsp;&emsp;我估计这个时候黄薇薇的脸都要笑歪了。  
&emsp;&emsp;13.  
&emsp;&emsp;就在事情闹得越来越大的时候。  
&emsp;&emsp;爆料楼主一张挂着我名字的妇科病诊断书直接将事情推到了高潮。  
&emsp;&emsp;直接引爆热搜。  
&emsp;&emsp;这张诊断书一出，我百分百确认了背后黑手就是黄薇薇。  
&emsp;&emsp;这大概就是那天藏在浴巾里的猫腻。  
&emsp;&emsp;是时候反击了！  
&emsp;&emsp;我登上微博，先是在上面甩上一张全家福。  
&emsp;&emsp;接着又逐条罗列证据对所谓的爆料进行反驳。  
&emsp;&emsp;包括黄薇薇被浇奶茶。  
&emsp;&emsp;我直接圈出了照片中我身上的奶茶污渍。  
&emsp;&emsp;并附上了黄薇薇第一次砸我东西的照片。  
&emsp;&emsp;当时是为了防止她耍赖，没想到这个时候恰恰成为了证据。  
&emsp;&emsp;长文一出，四个哥哥分别在评论区认领。  
&emsp;&emsp;大表哥徐朗认领的瞬间，不少学术界的大佬立刻点赞评论。  
&emsp;&emsp;二表哥顾恒则是不少影视圈的朋友，其中不乏毒舌影评人，极尽嬉笑怒骂之能将爆料楼主和盲目跟风的人一顿讽刺。  
&emsp;&emsp;三表哥楚铭和四表哥秦涵在校内外都有不少粉丝，一确认我是他们的真妹妹，立刻倒戈开骂爆料的楼主。  
&emsp;&emsp;之后学校也迅速在官微上作出澄清。  
&emsp;&emsp;然后是启明科技的官微直接@我：讲个笑话，启明科技的大小姐没有 money。  
&emsp;&emsp;尽管如此，依旧有杠精在评论下面让我解释吻照的事情。  
&emsp;&emsp;这时，林辞站了出来。  
&emsp;&emsp;他在微博上直接转发了爆料楼主的微博，并@了我：一堆假的里面混进了个真的，这是我女朋友。  
&emsp;&emsp;这波操作直接导致微博服务器瘫痪十分钟。  
&emsp;&emsp;等到服务器刚恢复，粉丝将将反应过来。  
&emsp;&emsp;林辞又立刻宣布了从此以后退居幕后，不再参演任何作品。  
&emsp;&emsp;刚恢复的服务器，又瘫痪了……  
&emsp;&emsp;至于所谓的诊断书，在连番打脸下越发显得可笑。  
&emsp;&emsp;早就有擅长 ps 的大神对诊断书进行了逐步拆解。  
&emsp;&emsp;最后当我说不日将对造谣楼主和网友进行起诉时，造谣楼主果断删帖跑路了。  
&emsp;&emsp;我冷冷一笑，跑得了和尚跑不了庙。  
&emsp;&emsp;我决定静待几日，务必让黄薇薇在这几天里既忐忑又抱有侥幸心理。  
&emsp;&emsp;14.  
&emsp;&emsp;不过令我没想到的是，还没等我出手，黄薇薇自己倒是先找上门了。  
&emsp;&emsp;不过短短几日，她便一脸沧桑憔悴，活像老了十岁。  
&emsp;&emsp;我本以为她是来认错道歉的，但没想到她开口却是要找我哥。  
&emsp;&emsp;「徐子晴，我求求你，你让你哥把钱还我吧。」  
&emsp;&emsp;她说着就要上来拉我的胳膊。  
&emsp;&emsp;我想到她现在可能得的病，立刻后退了一步。  
&emsp;&emsp;「我哥？你问哪个哥哥？」  
&emsp;&emsp;我笑得讽刺。  
&emsp;&emsp;「就是你亲哥顾晟！启明科技的总裁！他说他周转不灵，借了我十五万，现在我联系不上他了！还钱啊！你让他还钱啊！」  
&emsp;&emsp;黄薇薇突然崩溃一样地尖叫道。  
&emsp;&emsp;我瞬间明白黄薇薇可能是被假顾晟骗了钱。  
&emsp;&emsp;「黄薇薇，不说我哥根本不认识你，就说启明科技家大业大，即使存在周转不灵，又怎么可能跟你借钱。我劝你还是早点报警，说不定还能追回来。」  
&emsp;&emsp;这么简单的道理黄薇薇不可能不明白，显然她现在已经失去理智了。  
&emsp;&emsp;她扑通一声给我跪了下来。  
&emsp;&emsp;「徐子晴，我求求你，之前是我不对，我不该陷害你，我求求你帮帮我。」  
&emsp;&emsp;黄薇薇现在就是一副，你说什么我都听不进去的样子。  
&emsp;&emsp;我懒得跟她废话，直接抬腿要走。  
&emsp;&emsp;「徐子晴！你要是不把这十五万还给我，信不信我去曝光你们！」  
&emsp;&emsp;我笑了。  
&emsp;&emsp;她居然还敢提曝光。  
&emsp;&emsp;「黄薇薇，你不会以为微博的事情就这么过去了吧。」  
&emsp;&emsp;黄薇薇闻言一抖，见硬的不行，又想来软的。  
&emsp;&emsp;嘴上不住地道歉，又扑过来想抱我的腿。  
&emsp;&emsp;我赶忙跳出两步。  
&emsp;&emsp;她扑了个空，趴在地上。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;「黄薇薇，你那天偷换我的浴巾我早就还给你了，你最好还是去医院检查检查吧。」  
&emsp;&emsp;说完我转身就走。  
&emsp;&emsp;身后是黄薇薇崩溃地大叫。  
&emsp;&emsp;隔天，学校就知道了黄薇薇被骗的事情。  
&emsp;&emsp;还在校园里拉起了横幅。  
&emsp;&emsp;「校方提示：我校黄某某网恋被骗十五万，谨防网络骗局！」  
&emsp;&emsp;了解内情的都知道被骗的是黄薇薇，她一时间成了校内名人。  
&emsp;&emsp;15.  
&emsp;&emsp;这天晚上，就在我将整理好的证据发给律师时。  
&emsp;&emsp;黄薇薇却突然给我发了条信息。  
&emsp;&emsp;信息是一条视频，内容就是她跪求原谅，我不但没有扶她，还后退几步。  
&emsp;&emsp;她想以此为要挟，要我帮她偿还十五万的借款。  
&emsp;&emsp;我反手就将她的内容截屏发给了律师。  
&emsp;&emsp;又直接拨打了报警电话。  
&emsp;&emsp;当晚，黄薇薇就在一家网吧内被带走了。  
&emsp;&emsp;后来，因为我拒绝庭外和解。  
&emsp;&emsp;她数罪并罚被判了三年。  
&emsp;&emsp;不过这一切早就与我无关了。  
&emsp;&emsp;虽然事情的余波犹在，但是我终于能好好享受我的大学生活了。  
&emsp;&emsp;16.  
&emsp;&emsp;一年后，因为感情稳定。  
&emsp;&emsp;我和林辞在双方家长的见证下订婚了。  
&emsp;&emsp;订婚的当天，三表哥楚铭猛男落泪。  
&emsp;&emsp;先是怪二表哥顾恒引狼入室，让我认识了林辞。  
&emsp;&emsp;后是怪四表哥秦涵不该把群名叫「保卫晴晴」。  
&emsp;&emsp;现在晴晴是没被咬一口，直接被人整个抱走了。  
&emsp;&emsp;然后他就被以我亲哥为首的另外几个哥哥收拾了一顿。  
&emsp;&emsp;我在旁边靠在林辞身上，没心没肺地笑个不停。  
&emsp;&emsp;生活也许会有一时的不如意，但总有美好一直在身边。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;备案号:YXX1be2e09ntXnOy6XAFAjEY  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2365  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection