# 绿茶继母  
## 出自专栏: 《零秒出手：犹如闪电在握》  
&emsp;&emsp;我的继母趁我老公睡着，闯进他的房间。  
  
&emsp;&emsp;可她不知道，我老公就是控制欲超强的变态，是不是我，他睡着了都能辨认出来。  
  
&emsp;&emsp;他睁开眼，一脚踹翻继母：「滚，你也配用她的东西？」  
  
&emsp;&emsp;继母蒙了。  
  
&emsp;&emsp;老公转头看向我，委屈巴巴：「老婆，我脏了，需要消毒。」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我加班回来，就看到这一幕。  
  
&emsp;&emsp;我的继母谭宝灿狼狈地倒在地上，我老公叶昼居高临下地站着，满脸不耐烦。  
  
&emsp;&emsp;继母这是在勾引我老公？  
  
&emsp;&emsp;我差点没忍住笑出声。  
  
&emsp;&emsp;我终于有机会可以摆脱这个病娇了吗！  
  
&emsp;&emsp;谭宝灿压根就没有发现我内心的激动和快乐，她余光扫到我，急忙起身，哭唧唧地解释。  
  
&emsp;&emsp;「阿昼，你误会了，我就是看到你喝醉了，莓莓也不懂事，晚上不留下来看着你，所以我才会想要照顾你。」  
  
&emsp;&emsp;我：「阿对对对，我是不懂事。」  
  
&emsp;&emsp;叶昼冷嗤一声：「照顾我，还轮不到你，身为后妈，就该有后妈的样，这大晚上的偷用莓莓的香水，偷穿着莓莓的吊带睡衣，你是想做什么？  
  
&emsp;&emsp;「你自己没照镜子吗？肥得像猪，丑得像猴，还学我家莓莓穿吊带？」  
  
&emsp;&emsp;说着，他把谭宝灿用过的香水，丢到了外头。  
  
&emsp;&emsp;继母蒙了。  
  
&emsp;&emsp;等她反应过来，脸色瞬间又青又紫。  
  
&emsp;&emsp;我终于没忍住笑出声。  
  
&emsp;&emsp;叶昼毒舌起来，可没几个人能扛得住。  
  
&emsp;&emsp;看来，这次又失败了。  
  
&emsp;&emsp;叶昼丢完东西，转头看向我，委屈巴巴：「老婆，我脏了，需要消毒。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;多年默契，让我很快反应过来他的意思，  
  
&emsp;&emsp;消毒，那不等于洗澡，等于让我帮忙？  
  
&emsp;&emsp;我红着脸瞪了他一眼。  
  
&emsp;&emsp;这家伙还真会蹬鼻子上脸。  
  
&emsp;&emsp;什么帮他。  
  
&emsp;&emsp;帮来帮去，帮到最后，肯定又得一起洗了……  
  
&emsp;&emsp;想到昨晚，腰还疼着呢，我急忙转移话题：「今晚我们去酒店住。」  
  
&emsp;&emsp;叶昼眼睛微暗，他伸手挑起我的下巴，暗暗磨蹭：「莓莓好像都不在乎别人染指我这件事呢。」  
  
&emsp;&emsp;看到他又开始犯病，我瞬间打了一个激灵：「怎么可能，我在意死了好不好！可她是我后妈，我还能怎么办呢……」  
  
&emsp;&emsp;继母会绿茶，我会红茶。  
  
&emsp;&emsp;就看谁的茶，泡得合他心意。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，叶昼听到这话，直接捏着鼻子，像是闻到什么恶臭东西一样，将继母踹出了我们的房间。  
  
&emsp;&emsp;继母发出一声惨叫，她敢怒不敢言。  
  
&emsp;&emsp;只能把阴毒的眼神，投放在我身上。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;家里房间都被叶昼派人换了全新的。  
  
&emsp;&emsp;但我们还是住在了酒店。  
  
&emsp;&emsp;用叶昼的话说就是：「这里安静，没人打扰我们『消毒』。」  
  
&emsp;&emsp;所以，我在酒店里，被叶昼狠狠「教训」了一顿，两天没能起来。  
  
&emsp;&emsp;我以为，我不在家，继母能消停点。  
  
&emsp;&emsp;结果，她趁叶昼不在，直接来到了酒店。  
  
&emsp;&emsp;「周莓莓，你都多大人了，还这么不懂事，你难道不知道，今天是你爸生日吗？为什么不回来吃饭？」  
  
&emsp;&emsp;她眼睛滴溜溜地转了一圈，在看到地上散落的性感内内后，她脸色瞬间变了。  
  
&emsp;&emsp;我吊儿郎当地看着她。  
  
&emsp;&emsp;谭宝灿是叶昼的小青梅，从小就喜欢叶昼，奈何人家根本就不多看她一眼。  
  
&emsp;&emsp;反而喜欢上了我。  
  
&emsp;&emsp;也不知道是不是因为这个原因。  
  
&emsp;&emsp;她因爱生恨，居然小三上位，在我妈死了不到一个星期的时间，就住进了我家，嫁给我爸周大富。  
  
&emsp;&emsp;成为我的继母。  
  
&emsp;&emsp;动不动就换着法子恶心我。  
  
&emsp;&emsp;我知道她对叶昼贼心不死，但她太没用了，勾引人的招数老套得要命。  
  
&emsp;&emsp;她都不知道，那些全都是叶昼玩剩下的。  
  
&emsp;&emsp;论绿茶，可没人比叶昼专业。  
  
&emsp;&emsp;我深受其害多年，就是被他这么骗到手的。  
  
&emsp;&emsp;当初，我还挺乐呵的，以为自己找到了一个有钱有颜有身材还黏人的乖老公。  
  
&emsp;&emsp;结果婚后，叶昼就恢复了真面目，从一个小绿茶，完美蜕变为控制欲强得一批的变态病娇。  
  
&emsp;&emsp;我扶着老腰，刚感慨一声。  
  
&emsp;&emsp;谭宝灿就被我的动作给刺激到了。  
  
&emsp;&emsp;周大富在床上可不太行。  
  
&emsp;&emsp;可酒店房间里还未散去的味道，却意味着她得不到的男人叶昼非常行。  
  
&emsp;&emsp;她心里又嫉妒又恨，只能死死地瞪着我：「你知不知道，这顿饭，你爸等了你很久！」  
  
&emsp;&emsp;「然后呢？」  
  
&emsp;&emsp;我抬起下巴，笑意吟吟地看着她：「老不死的既然敢婚内出轨，无缝衔接，看上你这么一个登不上台面的东西，那就该做好众叛亲离的准备。  
  
&emsp;&emsp;「要不是杀人犯法，你以为，你还能好好站在这里吗？」  
  
&emsp;&emsp;我拍了拍她的脸，笑得越发灿烂。  
  
&emsp;&emsp;她眸光微闪，顺势倒下。  
  
&emsp;&emsp;「好痛……莓莓，我知道你不喜欢我，你在心里怨我，可我也没办法，我是真的爱你爸，我不能离开他，你能不能成全我们……」  
  
&emsp;&emsp;说着说着，她眼泪直唰唰地流了下来。  
  
&emsp;&emsp;那柔弱的模样，瞬间引起我爸的心疼。  
  
&emsp;&emsp;他从门口冲了过来，怒视我：「周莓莓，你不要太过分了！宝儿晚饭都没吃，就是为了叫你回去，可是你呢？居然推她！你知不知道，她已经有三个月的身孕了！」  
  
&emsp;&emsp;嗯，这就是我亲爸。  
  
&emsp;&emsp;要不是他的女婿叶昼家大业大，是海城里数一数二的金融新贵，他肯定会当场说出断绝父女关系的话，可惜啊，我压根就不在意周家。  
  
&emsp;&emsp;我冷笑出声，还没开始反击，叶昼就出现了。  
  
&emsp;&emsp;他拿着衣服，盖在我身上，满目阴沉。  
  
&emsp;&emsp;「你们又在欺负我老婆？」  
  
&emsp;&emsp;「女婿说的哪儿话呢，我怎么会欺负自己的女儿。」周大富看到他，立马收起怒视，转而开始舔了起来。  
  
&emsp;&emsp;叶昼冷冷扫去：「不是你们欺负她，难道是她欺负你们？」  
  
&emsp;&emsp;继母急忙开口：「我和你爸是找她回家吃团圆饭的，莓莓的脾气是有那么一点不好，我也没想到她会突然生气，你别怪她，可能是家里保姆做的饭不够好吃，所以她才不愿意回去。」  
  
&emsp;&emsp;「你这话的意思，不就是我那柔弱得不能自理的老婆，在无理取闹？」  
  
&emsp;&emsp;继母：？  
  
&emsp;&emsp;周莓莓刚刚那牙尖嘴利的样，有哪点像是柔弱得不能自理？  
  
&emsp;&emsp;叶昼满脸淡漠：「保姆不行就换掉，如果这么简单的事都做不好，那莓莓也可以考虑一下，要不要换个后妈了。」  
  
&emsp;&emsp;谭宝灿的脸色顿时白了。  
  
&emsp;&emsp;也就是有这么一层继母的身份，她才能多让叶昼多看她几眼，这要是没了，那不是以后连面都见不到了？  
  
&emsp;&emsp;都怪周莓莓，要不是因为她，叶昼也不会变成这样，一点都不顾青梅竹马的情谊！  
  
&emsp;&emsp;谭宝灿怨毒地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼。  
  
&emsp;&emsp;下一瞬，叶昼直接一巴掌呼了过去。  
  
&emsp;&emsp;「瞪什么瞪，我老婆，也是你能瞪的？再有一次，这双眼睛就别想要了。」  
  
&emsp;&emsp;继母的脸都被打肿了。  
  
&emsp;&emsp;她哭哭唧唧的，吵得要死。  
  
&emsp;&emsp;我爸当场脸色都变了，自己的女婿这么不给他面子，偏偏他得倚仗着叶昼，什么都不能说。  
  
&emsp;&emsp;只能忍着。  
  
&emsp;&emsp;两人没讨到好，只能灰溜溜地离开。  
  
&emsp;&emsp;我看到叶昼毫无保留地站在我这边，心里感动得不行，变态就变态吧，对我好就行了。  
  
&emsp;&emsp;我心里的想法，刚涌出一下。  
  
&emsp;&emsp;他就开始秋后算账了。  
  
&emsp;&emsp;他直勾勾地盯着我裸露在外的手臂，嘴角勾起玩味的笑：「老婆，你不乖啊，看来，我昨晚还是不够努力。」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;哎，不是。  
  
&emsp;&emsp;一个继母，一个亲爸，这醋也能吃？  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;他越靠越近，我抵住他，急忙开口解释：「我没料到她会来这里，我真不是故意的，你的叮嘱，我一直都记在心里呢。  
  
&emsp;&emsp;「不许在外穿暴露的衣服。  
  
&emsp;&emsp;「不许看别的男人。  
  
&emsp;&emsp;「不许和别人眉来眼去。  
  
&emsp;&emsp;「不许加陌生人的微信。  
  
&emsp;&emsp;「要随时跟你报备行踪。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;叶昼的掌控欲极强。  
  
&emsp;&emsp;婚后第一天，他就定下了这些规矩。  
  
&emsp;&emsp;每次在我忘记这些东西的时候，他都会施与「惩罚」，搞得这些我都会倒背如流了。  
  
&emsp;&emsp;叶昼眼眸一暗：「你明知道我不是这个意思。我等了你三天，你都没有坦诚相待，莓莓，你真的很不乖。」  
  
&emsp;&emsp;我心里一阵咯噔。  
  
&emsp;&emsp;被……被发现了？  
  
&emsp;&emsp;不等我狡辩，他又开口了。  
  
&emsp;&emsp;「三天前，谭宝灿夜闯我们房间的事，你早就猜到了对不对。  
  
&emsp;&emsp;「你没有阻止，恐怕不是为了推开我，而是趁她离开自己房间，去那里找什么东西吧。  
  
&emsp;&emsp;「你在调查什么？」  
  
&emsp;&emsp;他的眼神暗沉，我知道，那是发怒前的征兆。  
  
&emsp;&emsp;可我还是不想承认，这事越少知道越好。  
  
&emsp;&emsp;「我不知道你在说什么，那天我一直在加班，公司距离家里，有十公里的距离，我——」  
  
&emsp;&emsp;「你早就下班了。」  
  
&emsp;&emsp;叶昼轻而易举就戳破了我的谎言，我瞪大了双眼：「你派人监视我？！」  
  
&emsp;&emsp;他揉搓着我的唇，眸光微闪：「不是监视，我只是害怕。」  
  
&emsp;&emsp;害怕？  
  
&emsp;&emsp;我满脸疑惑，证都扯了，婚都结了，我又不会跑路，他到底在怕个啥。  
  
&emsp;&emsp;叶昼不出声了。  
  
&emsp;&emsp;但我总觉得他有个更大的秘密，没有说出来。  
  
&emsp;&emsp;不等我再开口，我突然接到了一个电话。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;「奶奶让我们现在过去一趟。  
  
&emsp;&emsp;「恐怕没什么好事。」  
  
&emsp;&emsp;我能留在周家至今，除了那个原因外，还因为奶奶，她是我唯一的软肋，可偏偏……  
  
&emsp;&emsp;我也不知道该怎么说。  
  
&emsp;&emsp;奶奶是疼爱我没错。  
  
&emsp;&emsp;可她更加疼爱自己的儿子。  
  
&emsp;&emsp;如果说，我和周大富站在了对立面，那她肯定贵毫不犹豫地选择周大富。  
  
&emsp;&emsp;可她曾经又确实对我好到所有旁系都羡慕。  
  
&emsp;&emsp;所以，我才会这样纠结。  
  
&emsp;&emsp;周家老宅。  
  
&emsp;&emsp;我和叶昼携手而进，还没到客厅，我就听到了谭宝灿带着哭腔的声音。  
  
&emsp;&emsp;「妈，我是真的想打了这个孩子。  
  
&emsp;&emsp;「我知道莓莓本来就不喜欢我，我以为我做了这么多，能够感化她，可她却一点都不领情，平时也就算了，尤其是最近，在她发现我怀孕后，还直接搬出了周家。  
  
&emsp;&emsp;「大富虽然没说什么，但我也能看出，他真的很难过，他希望莓莓回家。」  
  
&emsp;&emsp;谭宝灿抹了抹眼泪：「可我知道，只有孩子打了，她才有回家，才有接受我的可能。  
  
&emsp;&emsp;「我真的不希望大富继续在我和她之前为难，他每天工作这么辛苦，回到家还是一地鸡毛，这是我不愿意看到的，怀孕是意外，如果打了孩子，能换来一家安乐，那我就是再难受，也是值得的。」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;好伟大，听得我都想哭了。  
  
&emsp;&emsp;我停住了脚步，拉住叶昼，眨了眨眼。  
  
&emsp;&emsp;他心领神会，轻笑着搂紧了我的腰。  
  
&emsp;&emsp;我撇了撇嘴，他还真是不分场合，逮着机会，就吃我豆腐。  
  
&emsp;&emsp;客厅里。  
  
&emsp;&emsp;周家奶奶一语不发，盯着谭宝灿。  
  
&emsp;&emsp;她活了这么大岁数，什么人精没见过，谭宝灿的手段，是真不入流。  
  
&emsp;&emsp;要真想打了，也不会捅到她面前来。  
  
&emsp;&emsp;说到底，不就是为了离间他们周家人的关系。  
  
&emsp;&emsp;周家奶奶对此是不喜的。  
  
&emsp;&emsp;可偏偏，谭宝灿肚子里又怀了周家的孩子。  
  
&emsp;&emsp;谭宝灿被盯着头皮发麻，她强颜欢笑，有意无意地将红肿的脸暴露出来，让周家奶奶看得更清楚。  
  
&emsp;&emsp;周大富看到她脸上的巴掌印，心里又愧疚又心疼，急忙搂住了她：「都怪我，没护住你。」  
  
&emsp;&emsp;我和叶昼躲在角落里，看到他们你侬我侬，好似阻止他们在一起的人，就是十恶不赦，我差点没笑出声。  
  
&emsp;&emsp;叶昼嘀咕了一句：「还是打得太轻了。」  
  
&emsp;&emsp;我：？  
  
&emsp;&emsp;大哥，打死人犯法的。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;要不是场合不对，真得好好给他科普法律。  
  
&emsp;&emsp;我瞪了他一眼，看准时机，拉着人走了进去。  
  
&emsp;&emsp;里面的人，看到我们出现，脸色顿时一变。  
  
&emsp;&emsp;「说人坏话被抓包的滋味如何？」  
  
&emsp;&emsp;我笑眯眯地看着他们，谭宝灿脸都煞白了。  
  
&emsp;&emsp;她脸可是实打实地疼，这要是再来一下，她可真扛不住了。  
  
&emsp;&emsp;谭宝灿干笑一声：「女儿，你误会了……」  
  
&emsp;&emsp;「别女儿女儿地叫，我妈只有一个。」  
  
&emsp;&emsp;周大富看到我这么不给他老婆面子，脸色顿时变了。  
  
&emsp;&emsp;「到了怎么不进来呢？」  
  
&emsp;&emsp;周奶奶打破僵局，她招了招手。  
  
&emsp;&emsp;我乖巧地走过去，坐在了她旁边。  
  
&emsp;&emsp;叶昼眸色微变，但碍于对方是莓莓尊重的长辈，他又不能说什么。  
  
&emsp;&emsp;于是……  
  
&emsp;&emsp;谭宝灿和周大富被叶昼散发的冷气，给逼得猛打了一个冷颤。  
  
&emsp;&emsp;救命。  
  
&emsp;&emsp;他又怎么了？  
  
&emsp;&emsp;明明刚刚他们啥也没做啊。  
  
&emsp;&emsp;两个人弱小无助地对视一眼，一脸迷茫。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住暗暗发笑。  
  
&emsp;&emsp;奶奶握住我的手，对刚刚谭宝灿闹着要打胎的事，闭口不谈。  
  
&emsp;&emsp;谭宝灿算是看出来了。  
  
&emsp;&emsp;她这老不死婆婆准备轻拿轻放了。  
  
&emsp;&emsp;她看不得周莓莓得意的样，更加看不得叶昼黏在周莓莓身上的目光，她眼里的嫉恨越发涌动。  
  
&emsp;&emsp;「妈……我去医院了。」  
  
&emsp;&emsp;她打破沉默，往门外走去。  
  
&emsp;&emsp;周大富急忙拉住她：「去医院干嘛？我不准你去，谁都不能打掉我的孩子！」  
  
&emsp;&emsp;说着，他回头冲着我，一脸仇视：「周莓莓，她好歹也是你妈，你就不能跟她服个软，认个错吗！她肚子里的孩子，可是你未来的弟弟！  
  
&emsp;&emsp;「我已经老了，你们两姐弟，未来都是要互相扶持的，你能不能懂事一点！」  
  
&emsp;&emsp;碍于叶昼在场，他没把话说得太难听。  
  
&emsp;&emsp;可再怎么拐弯抹角，明眼人都能听出他对我的不满。  
  
&emsp;&emsp;我今年 23 了。  
  
&emsp;&emsp;弟弟还没出生。  
  
&emsp;&emsp;按照我俩年纪来看，说好听点，是相互扶持，说难听点，不就是要我养弟弟，当扶弟魔呗。  
  
&emsp;&emsp;我可不想忍，阴阳怪气我也会：「月亮不够圆我都会生气，你跟我讲道理？  
  
&emsp;&emsp;「我还是个宝宝，不懂事怎么了？怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;要不是奶奶年纪大了，怕气着她。  
  
&emsp;&emsp;我还能再多怼他们几句。  
  
&emsp;&emsp;周大富脸色都青了，周莓莓真是和她妈一个德性，一点都不讨喜，当初他就不该生出这个逆女！  
  
&emsp;&emsp;谭宝灿眼睛一转，开始乘胜追击，添油加醋：「大富，你别怪莓莓，都是我不好，我不该这么着急……」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;「知道不应该，那就不要废话。  
  
&emsp;&emsp;「这么会叭叭叭，不多长几张嘴都对不起你了是吧？」  
  
&emsp;&emsp;叶昼也憋不住了。  
  
&emsp;&emsp;自家老婆，除了他，谁都不能欺负！  
  
&emsp;&emsp;「叶昼！我可是你岳母，你就算不能尊重我，那也要尊重大富，尊重莓莓她奶啊！」  
  
&emsp;&emsp;谭宝灿早就看出来，有那老太婆在，叶昼和周莓莓不敢太过，所以，现在她也开始肆无忌惮了。  
  
&emsp;&emsp;可惜啊，她这一套过时的绿茶组合，雷得我差点没忍住笑意。  
  
&emsp;&emsp;还岳母呢。  
  
&emsp;&emsp;前几天爬床的时候，怎么不说自己是岳母了？  
  
&emsp;&emsp;「当我岳母，你配吗？」  
  
&emsp;&emsp;叶昼点了根烟，似笑非笑间，就把谭宝灿给堵得上气不接下气，差点没翻白眼过去。  
  
&emsp;&emsp;谭宝灿气得发抖。  
  
&emsp;&emsp;什么叫配吗？  
  
&emsp;&emsp;她谭宝灿怎么就不配了！  
  
&emsp;&emsp;她出身名门，有身材有样貌，追求者无数。  
  
&emsp;&emsp;结果呢。  
  
&emsp;&emsp;她上赶着做他老婆，他看不上。  
  
&emsp;&emsp;最后因为走错房间，睡错人，现在成了他的岳母，他还嫌弃！  
  
&emsp;&emsp;谭宝灿越想越不甘心。  
  
&emsp;&emsp;都怪周莓莓，都怪她！  
  
&emsp;&emsp;要不是周莓莓横空出现，叶昼也不会爱上她。  
  
&emsp;&emsp;谭宝灿火冒三丈，肚子都开始隐隐作痛了。  
  
&emsp;&emsp;「大富，我，我肚子好痛啊！」  
  
&emsp;&emsp;她脸色发白，身体一软，直接晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;周大富没有看到她微微一动的手指，我们可看见了，这装晕技术，可真差劲。  
  
&emsp;&emsp;一阵兵荒马乱后，谭宝灿被送到医院保胎了。  
  
&emsp;&emsp;我们陪着周奶留在老宅。  
  
&emsp;&emsp;周大富跟去医院了。  
  
&emsp;&emsp;我看到奶奶蹙着眉头的模样，就知道，她有话要说了。  
  
&emsp;&emsp;「莓莓，你爸是对不起你妈，可他也是你爸，该给面子的时候，你总要装装样子。  
  
&emsp;&emsp;「谭宝灿这人，不会什么入流的手段，你能忍着，就忍一下吧，等她生下周家的子孙，一切就都过去了。  
  
&emsp;&emsp;「家，是用来过日子的，不是用来吵架的。  
  
&emsp;&emsp;「奶奶已经老了，没有几年好活了，我现在最大的心愿，就是一家和睦。」  
  
&emsp;&emsp;奶奶柔声细语打的亲情牌，直戳我的心脏。  
  
&emsp;&emsp;她明知道，我最见不得她这样。  
  
&emsp;&emsp;却还是……  
  
&emsp;&emsp;我心里苦涩不已。  
  
&emsp;&emsp;周大富婚内出轨，冷暴力我妈，导致我妈患上了严重的抑郁症。  
  
&emsp;&emsp;我妈非常孝顺，为人温柔内敛，什么事都喜欢憋在自己心里。  
  
&emsp;&emsp;也就是这样，一憋，就憋成了心结。  
  
&emsp;&emsp;直到她死了，在国外求学的我，才发现家里翻天覆地的变化，甚至等我赶回来，我连她最后一面都没见着，留给我的，只有一捧骨灰。  
  
&emsp;&emsp;人人都说她是自杀。  
  
&emsp;&emsp;可我不信！  
  
&emsp;&emsp;她明明在去世前几天，还给我寄了一件自己织好的毛衣，还跟我说，等来年春天，再给我做件漂漂亮亮、独一无二的裙子。  
  
&emsp;&emsp;这样对未来有规划，有期盼的人，怎么可能会突然自杀！  
  
&emsp;&emsp;可是奶奶把当年老宅的用人都给辞退了。  
  
&emsp;&emsp;我没办法，只能自己开始调查。  
  
&emsp;&emsp;可是，一直以来，就好像有只手在暗处阻挡我，每每等我找到一点线索时，总是会中断。  
  
&emsp;&emsp;这样的情况，让我对周大富的恨，更加入骨。  
  
&emsp;&emsp;这个男人，真的太失败了。  
  
&emsp;&emsp;做丈夫不合格，做父亲也不合格。  
  
&emsp;&emsp;要不是因为他既不爱，又不愿意松手，我妈怎么都不会死得这么惨！  
  
&emsp;&emsp;我想到这些过去，身体都气得发抖了。  
  
&emsp;&emsp;但我知道，奶奶在谭宝灿面前，给足我面子，不站队，已经是她做的最大让步了。  
  
&emsp;&emsp;可我真的不甘心啊……  
  
&emsp;&emsp;「因为您是莓莓的奶奶，所以我才敬您一声奶奶，虽然莓莓从没有抱怨过，但我知道，她受的委屈很多。  
  
&emsp;&emsp;「岳父不明事理，偏心也就罢了，您身为她的祖母，身为一家之主，也这样，是不是太不把我叶昼放在眼里了？」  
  
&emsp;&emsp;叶昼的突然发声，让周奶抬眼看了过去。  
  
&emsp;&emsp;海市新贵，能和周家结亲，是周家高攀。  
  
&emsp;&emsp;他站出来，替莓莓出气，也是代表了他的态度。  
  
&emsp;&emsp;周奶看着两人紧紧握在一起的手，猛然明白，周家恐怕快要变天了。  
  
&emsp;&emsp;叶昼说完，拉着我就走了。  
  
&emsp;&emsp;我看着他高大的背影，心里的苦涩消失，嘴角抑制不住上扬。  
  
&emsp;&emsp;叶昼关键时刻还是挺给力的。  
  
&emsp;&emsp;当然，前提还是得忽略掉他的手，在我的掌心之间不安分的滑动，勾蹭。  
  
&emsp;&emsp;周奶孤独地坐在椅子上，看着远去的两人，微微叹气，希望这两个年轻人能看在血缘的关系上，不要做得太绝。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;车里。  
  
&emsp;&emsp;叶昼一改刚刚吊炸天的模样，凑了过来，开始讨赏：「老婆，我刚刚表现得怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;我拍了拍他冷峻的脸庞，笑得阴恻恻：「很好，要是你能把你的爪子从我身上拿开，那就更好了。」  
  
&emsp;&emsp;「这是奖励，要不是现在时间还早，我还想消毒呢。」叶昼说得那叫一个理直气壮。  
  
&emsp;&emsp;他亲了我一口。  
  
&emsp;&emsp;而后又摸着我的发丝，开始算账了：「老婆，夫妻本是一体，有什么事，你都应该说出来，而不是藏着掖着。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;的确。  
  
&emsp;&emsp;这么多年了，他真不真心，也用时间和行动证明了，不过……  
  
&emsp;&emsp;「你的秘密也不少，怎么不见你说出来呢？」  
  
&emsp;&emsp;「我是怕吓着你。」  
  
&emsp;&emsp;叶昼眼眸微暗，在看到我不以为然的神情后，松口了：「你相信轮回吗？」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;「轮回？」  
  
&emsp;&emsp;我瞪大了眼睛，有那么一瞬间，我是觉得他在吹牛逼，可在看到他严肃的神情后，我又莫名打消了这个想法。  
  
&emsp;&emsp;「怎么说？」  
  
&emsp;&emsp;叶昼压了压眉眼：「我重生了两次。」  
  
&emsp;&emsp;重生两次，一共花费了三十年的时间，他才有了这一世的机会，可以与她长相厮守。  
  
&emsp;&emsp;所以，他忍耐住，想要将她禁锢的冲动。  
  
&emsp;&emsp;给予她自由。  
  
&emsp;&emsp;叶昼眼眸沉沉，记忆不受控制地回涌。  
  
&emsp;&emsp;第一世，他与莓莓只有一面之缘，但仅仅一眼，他就对她上心了。  
  
&emsp;&emsp;可惜那个时候的他，还只是叶家不要的弃子，等他成功翻身，拿回属于自己的东西和权力，有能力找到她时，她却死了。  
  
&emsp;&emsp;死在周大富的漠视不作为下。  
  
&emsp;&emsp;死在后妈的毒手下。  
  
&emsp;&emsp;当时，他失去了理智，为了报仇，直接杀了他们，然后入狱，死刑，再然后重生了。  
  
&emsp;&emsp;第二次重生，他提前监视了莓莓的一举一动，也提前弄死了周家人，可他却发现，这样的干涉下，她的人生更悲惨了。  
  
&emsp;&emsp;没有了周家人，她就好像失去了肥料的玫瑰，枯萎得更加厉害。  
  
&emsp;&emsp;没多久，她出车祸死了。  
  
&emsp;&emsp;等他赶到，已经晚了。  
  
&emsp;&emsp;就是在这个时候，他开始意识到，这个世界，既然能让他重生，说明，它是有规则的。  
  
&emsp;&emsp;它冥冥之中，操控了一切。  
  
&emsp;&emsp;总是让他晚了一步又一步。  
  
&emsp;&emsp;哪怕他拼尽所有。  
  
&emsp;&emsp;用尽所有办法，最后都会重蹈覆辙。  
  
&emsp;&emsp;于是，他在想。  
  
&emsp;&emsp;既然莓莓，不管怎样，都脱离不了死亡的结局，那是不是意味着，只有打破规则，他才能救她。  
  
&emsp;&emsp;于是，他没有急着再重生，而是花上了几十年的时间，研究，甚至是花重金，邀请了科研人员，也因此，他培育出许多天才。  
  
&emsp;&emsp;在这样的操作下，他也摸到了一点窍门，也不知道是不是天机被泄露，导致老天恼羞成怒。  
  
&emsp;&emsp;他又死了。  
  
&emsp;&emsp;只不过，第二次死亡的时间，是他选择的。  
  
&emsp;&emsp;这次重生，则是第三世。  
  
&emsp;&emsp;过去得不到的念想，如今已经成为了执念。  
  
&emsp;&emsp;这次他有了准备，提前了十年重生，他一边将叶家掌握住，一边装作小绿茶，成功勾引到周莓莓，和她结了婚。  
  
&emsp;&emsp;他觉得，只有把人掌握在自己手里，让她乖乖待在自己身边，所有的一切，才不会继续往坏的方向发展。  
  
&emsp;&emsp;可同样地，他也非常矛盾。  
  
&emsp;&emsp;他既想把人藏起来，保护她，占有她。  
  
&emsp;&emsp;又想她快乐。  
  
&emsp;&emsp;还不能直接弄死周家人。  
  
&emsp;&emsp;把周家人送走，不明所以的莓莓又不会同意，直接摊牌，他又担心她把他当疯子。  
  
&emsp;&emsp;说实话，他还挺头疼的。  
  
&emsp;&emsp;而就在这时，因为提前和周莓莓结婚，所带来的蝴蝶效应出现了。  
  
&emsp;&emsp;本该一直被他忽视的谭宝灿，阴差阳错下，进错了房间，给周大富暖了床。  
  
&emsp;&emsp;僵局被打破了。  
  
&emsp;&emsp;曾经害死莓莓的后妈，不会再出现。  
  
&emsp;&emsp;谭宝灿取而代之，成为了莓莓的继母。  
  
&emsp;&emsp;她只会小打小闹，玩一些不入流的手段。  
  
&emsp;&emsp;比起第一世的继母，谭宝灿的手段要幼稚许多。  
  
&emsp;&emsp;这样一来，莓莓的安全，也在阴差阳错下，有了一定的保障。  
  
&emsp;&emsp;所以，他才会这么忍耐，没有把谭宝灿弄走。  
  
&emsp;&emsp;当然，如果这个谭宝灿，最后还是会走到残害莓莓的老路，他也做好了提前规避的准备。  
  
&emsp;&emsp;既然继母，必须在这个世界上存在。  
  
&emsp;&emsp;那说明，他也可以随时选择一个人，来取代。  
  
&emsp;&emsp;他相信，只要改变的细节越多，迟早一天，他就能打破世界的规则，和她相守一生。  
  
&emsp;&emsp;周莓莓听完叶昼所有的阐述，久久不能回神。  
  
&emsp;&emsp;直到叶昼猛地逼近，一口叼住她的唇。  
  
&emsp;&emsp;她才猛地惊醒：「你不是在开玩笑吧？」  
  
&emsp;&emsp;「三天后，公司会出现投标失误的重大问题，而你，也会成为替罪羔羊。」  
  
&emsp;&emsp;叶昼揉了揉我的耳尖，轻笑出声：「老婆，我们来打赌，如果这件事真的发生了，那你就得答应我那个要求，怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;那个要求……  
  
&emsp;&emsp;在看到他意味深长的笑后，我脸瞬间涨红。  
  
&emsp;&emsp;这个小色坯！  
  
&emsp;&emsp;怎么，怎么能趁外人不在，这么耍流氓呢。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;三天后，我坐在办公室里，还在检查投标的资料，在确认无误后，我才提交上去。  
  
&emsp;&emsp;没错，我还是和叶昼打赌了。  
  
&emsp;&emsp;哎，人的劣根性啊。  
  
&emsp;&emsp;就是受不得刺激。  
  
&emsp;&emsp;人家激将法一用，我就头脑发热了。  
  
&emsp;&emsp;我欲哭无泪地看着会议开始。  
  
&emsp;&emsp;不过，要是我赌赢了，三天能睡个好觉，还是挺划算的，我对自己也有信心。  
  
&emsp;&emsp;毕竟有了叶昼的提醒，所有的资料，我都是亲力亲为，没有假以人手。  
  
&emsp;&emsp;「莓莓，你看到新闻了吗？叶昼可真厉害了，又收购了好几家公司，他才 22 岁耶，就这么厉害。」同事小娟一边看新闻，一边感慨。  
  
&emsp;&emsp;我笑眯眯地回应：「我老公，能不厉害么。」  
  
&emsp;&emsp;小娟：？  
  
&emsp;&emsp;「你老公？我还说我老公呢。」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈，就是就是，周莓莓平时挺低调的，怎么看不出，她其实脸也挺大的啊，还叶昼她老公呢，可真能吹。」  
  
&emsp;&emsp;我无辜地眨了眨眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「真没吹。」  
  
&emsp;&emsp;同事哄然大笑，没一个信。  
  
&emsp;&emsp;我耸了耸肩，也没太多在意。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，也是因为我的要求，所以我和叶昼结婚的消息，并没有公开。  
  
&emsp;&emsp;除了一家人外，没人知道我们扯证了。  
  
&emsp;&emsp;所以现在突然承认，她们不信也正常。  
  
&emsp;&emsp;我不再听别人的嬉笑声，继续观看着这场网络会议，投标会议时，进行到一半。  
  
&emsp;&emsp;主持人的脸色变了。  
  
&emsp;&emsp;我看到这一幕，心里一阵咯噔。  
  
&emsp;&emsp;不会吧，不会吧，难道，真给叶昼说中了？  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;会议紧急结束。  
  
&emsp;&emsp;我被叫到了办公室，看到经理阴郁的神情，我就知道，叶昼说对了。  
  
&emsp;&emsp;我真的要成为替罪羔羊了。  
  
&emsp;&emsp;可为什么经过我手的资料，还能出错呢？究竟是谁在搞鬼？我脸色也不太好看，但还是偷偷按下了录音。  
  
&emsp;&emsp;「周莓莓，我是信任你，觉得你有这个能力，才把这件事交给你去做，结果你呢？直接让我们公司在会议上出了个大丑！现在公司损失惨重，这个责任，由你来担！」  
  
&emsp;&emsp;「资料是我做的没错，但你是不是也应该调查清楚，再做结论？」  
  
&emsp;&emsp;我很理智。  
  
&emsp;&emsp;看到我理智，他就不理智了。  
  
&emsp;&emsp;指着我的鼻头，就是一顿输出。  
  
&emsp;&emsp;「你这是在质疑我？你以为你已经是个什么东西，居然还敢质疑我？」  
  
&emsp;&emsp;「她是你的老板娘，怎么不能质疑？」  
  
&emsp;&emsp;叶昼推开门，大步走进来。  
  
&emsp;&emsp;身后还跟着一群西装革履的男人。  
  
&emsp;&emsp;那阵仗，直接引起了所有人的注意。  
  
&emsp;&emsp;同事们看到这一幕，都惊呆了。  
  
&emsp;&emsp;「卧槽，叶昼真是周莓莓老公？」  
  
&emsp;&emsp;「原来周莓莓刚刚没有吹牛？！」  
  
&emsp;&emsp;「卧槽卧槽卧槽，我们刚刚做什么了，我们刚刚居然在笑她！」  
  
&emsp;&emsp;「救救命，现在抱大腿还来得及吗？！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;震惊的同事，心里五味杂陈。  
  
&emsp;&emsp;我没有注意到他们，而是惊讶地看向叶昼。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么会在这里？」  
  
&emsp;&emsp;叶昼走了过来，搂住我的腰，先亲了我一口后，才慢悠悠地解释道：「来看你，顺路过来这里收购个公司。  
  
&emsp;&emsp;「谁知道，就这么巧看到了一个不长眼的东西，连我的亲亲老婆都不认识。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;顺路？  
  
&emsp;&emsp;怕是早有预谋吧。  
  
&emsp;&emsp;我嘴角一抽，余光看到刚刚还嚣张无比的总经理，在看到叶昼下属拿过去的收购资料后，脸色顿时发白，双脚都在发颤。  
  
&emsp;&emsp;「对……对不起，是我有眼不识泰山，我刚刚不应该是这个态度，叶夫人，对不起，请你给我一个改过自新的机会！」  
  
&emsp;&emsp;「哦……」  
  
&emsp;&emsp;「晚了。」  
  
&emsp;&emsp;我才不是以德报怨的人呢。  
  
&emsp;&emsp;相反，我小气得要命！  
  
&emsp;&emsp;他未经证实，就给我定罪的时候，就应该想到，自己会有被反噬的一天。  
  
&emsp;&emsp;「还愣着做什么，老板娘都发话了，你们还不赶紧把人丢出去？」  
  
&emsp;&emsp;叶昼一口一个「老板娘」。  
  
&emsp;&emsp;脸皮厚如山的我，都有些扛不住了。  
  
&emsp;&emsp;「叶昼！」  
  
&emsp;&emsp;「老婆，我在。  
  
&emsp;&emsp;「老婆，别忘了，你答应我过的。  
  
&emsp;&emsp;「那个，那个要求。」  
  
&emsp;&emsp;我大步走在前头，叶昼屁颠屁颠地跟在后面，全然不顾别人异样惊悚的目光。  
  
&emsp;&emsp;也不顾自己的印象，就这么烂得稀吧碎。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;叶昼还没让我履行承诺，就被叶家紧急召回了。  
  
&emsp;&emsp;这次他在我任职的公司公然给我造势的消息，传了出去，我的叶夫人身份也曝光了。  
  
&emsp;&emsp;坏处是有的。  
  
&emsp;&emsp;但好处也有。  
  
&emsp;&emsp;比如，看到谭宝灿跳脚，又对我无可奈何时，我就感到十分快乐。  
  
&emsp;&emsp;谭宝灿一不开心呢。  
  
&emsp;&emsp;她就会想办法折腾周大富。  
  
&emsp;&emsp;周大富又看在她怀孕的分上，也只能忍着、憋着这份气。  
  
&emsp;&emsp;这就是风水轮流转。  
  
&emsp;&emsp;我妈当年受的那些委屈，他现在也能尝到了。  
  
&emsp;&emsp;但，还不够。  
  
&emsp;&emsp;我趁着叶昼离开的这段时间，继续深入调查我妈的死因。  
  
&emsp;&emsp;上次，光顾着听他说了。  
  
&emsp;&emsp;他也忘了继续追问我的秘密。  
  
&emsp;&emsp;这才给了我可以亲自报仇的机会。  
  
&emsp;&emsp;很快，我就查到了新线索。  
  
&emsp;&emsp;当年，还有一个知道真相的佣人，现在就住在珠市南城的一个偏僻小区里。  
  
&emsp;&emsp;我立马动身，刚到目的地，就看着叶昼倚在小区门口，一副等人模样。  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;所以，我突然查到的线索，都是他给的？  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;「老婆。」  
  
&emsp;&emsp;叶昼发现了我，一上来就化身夸夸怪：「老婆可真厉害，我在哪你都能找到。」  
  
&emsp;&emsp;「少贫嘴，你来这里干嘛了？」  
  
&emsp;&emsp;「别跟我说，小区你也收购。」  
  
&emsp;&emsp;见我皮笑肉不笑的，他立马摆正了神色，「我在等你。  
  
&emsp;&emsp;「我知道，你一直都在怀疑妈的死因。  
  
&emsp;&emsp;「你不跟我说，是想要自己报仇对吧？」  
  
&emsp;&emsp;我抿着唇，在叶昼这里，我一点秘密都没有。  
  
&emsp;&emsp;「你既然都猜到了，为什么之前还那么问？」  
  
&emsp;&emsp;「因为，我想告诉你我的秘密呀。」  
  
&emsp;&emsp;他捏了捏我的鼻子，笑得狭长眼眸微弯。  
  
&emsp;&emsp;我：？  
  
&emsp;&emsp;哎，不是。  
  
&emsp;&emsp;他兜了这么一个大圈，就为了自爆？  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;变态的想法，我果然猜不透。  
  
&emsp;&emsp;我思绪回笼。  
  
&emsp;&emsp;这次知道真相的佣人，叫叶青福。  
  
&emsp;&emsp;她在周家干了二十多年，是个老人了。  
  
&emsp;&emsp;当年，要不是奶奶辞退了她，她现在估计还在周家干着呢。  
  
&emsp;&emsp;思绪间，我们已经抵达了她家门口。  
  
&emsp;&emsp;不知为何，看着这扇门，我突然有些害怕。  
  
&emsp;&emsp;害怕真相并不是我想见到的那样。  
  
&emsp;&emsp;叶昼看出了我的退缩之意，他握紧了我的手：「别怕，不管怎样，都有我在。」  
  
&emsp;&emsp;我鼓足了勇气，敲开了叶青福的门。  
  
&emsp;&emsp;她老了很多，在看到我的一瞬间，还是认出了我：「小姐，你还是来了。」  
  
&emsp;&emsp;叶青福双眼通红，有些激动。  
  
&emsp;&emsp;像是早就料到，会有这么一天。  
  
&emsp;&emsp;我们面对面地坐着，不等我开口，她就主动说道：「当年，夫人出事，不是意外。」  
  
&emsp;&emsp;我猛地攥紧拳头。  
  
&emsp;&emsp;我就知道。  
  
&emsp;&emsp;我就知道！  
  
&emsp;&emsp;「是谁？究竟是谁做的？」  
  
&emsp;&emsp;我紧张地看向叶青福，生怕她继续隐瞒。  
  
&emsp;&emsp;「小姐，知道真相，对你来说，并不是一件好事，你真的考虑好了吗？  
  
&emsp;&emsp;「这事不用考虑，我来这里，就是为了得到答案！」我想也没想的回应，让她重重叹了一口气。  
  
&emsp;&emsp;「是老夫人。」  
  
&emsp;&emsp;「当年，夫人因为老爷想要离婚，却遭到了老妇人的阻止，在争执下，老夫人将夫人失手推下了楼。」  
  
&emsp;&emsp;我僵住了神情，难以置信：「你说……推我妈的人，是奶奶？」  
  
&emsp;&emsp;我以为，她会说周大富，或者是他的情人。  
  
&emsp;&emsp;可我万万没想到，居然会是从小就疼爱我的奶奶，怪不得，怪不得自打那年过后，奶奶对我的态度，隐隐约约有了变化。  
  
&emsp;&emsp;我起初，还以为是周大富的原因。  
  
&emsp;&emsp;却没想到，还有这一层关系。  
  
&emsp;&emsp;所以，她是因为愧疚，心虚，害怕见到我，才会远离我？  
  
&emsp;&emsp;我迷茫地看着叶青福：「这不是真的对吧？  
  
&emsp;&emsp;「你有证据吗？  
  
&emsp;&emsp;「奶奶那么大年纪了，怎么推得动我妈？  
  
&emsp;&emsp;「你是不是在说谎，你是谁派来的！」  
  
&emsp;&emsp;我越说越激动，叶昼按住了我。  
  
&emsp;&emsp;「老婆，冷静，她没说谎。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;重生过那么多次的叶昼都这么说了，那就代表真相的确如此。  
  
&emsp;&emsp;我沉默了好一会儿，才接受这个事实。  
  
&emsp;&emsp;可不管是谁，杀了人，就该付出应有的代价！  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;可惜，还没等我们赶回海市，我就接到了奶奶自杀的消息。  
  
&emsp;&emsp;我心里非常憋闷。  
  
&emsp;&emsp;「她为什么连解释都不跟我解释一下？」  
  
&emsp;&emsp;我咬住叶昼的肩膀，眼睛都红了。  
  
&emsp;&emsp;他心疼地揉了揉我的头发，没有躲开。  
  
&emsp;&emsp;「情绪激动下，造成的意外，可能也是她不想看到的局面，但她为了掩埋罪行，让你连妈的最后一面都没见到，就是错了。」  
  
&emsp;&emsp;我顿住：「这事你又知道？」  
  
&emsp;&emsp;「当然，只要是有关于老婆的，不管是大事小事，我都全部记在了心里。」  
  
&emsp;&emsp;「不要脸。」  
  
&emsp;&emsp;把偷窥说得这么冠冕堂皇，也就只有他了。  
  
&emsp;&emsp;我失笑出声，心情好多了。  
  
&emsp;&emsp;周家老夫人的葬礼，办得很隆重。  
  
&emsp;&emsp;看在小时候受尽她疼爱的分上，我给了她最后的体面，没有揭露出她是杀人犯的身份。  
  
&emsp;&emsp;可惜，总是有几个不长眼的东西，喜欢跳出来，破坏我的好心情。  
  
&emsp;&emsp;「扫把星，要不是你，宝儿也不会住院，你奶奶也不会自杀，你就是个扫把星！  
  
&emsp;&emsp;「和你妈一样，晦气！」  
  
&emsp;&emsp;周大富看到叶昼不在，也没有忍着了，他把这段时间，在谭宝灿身上受的气，全部发泄了出来。  
  
&emsp;&emsp;我就那么静静地看着他。  
  
&emsp;&emsp;如果说，奶奶是凶手，那造成这一切的周大富就是帮凶！  
  
&emsp;&emsp;我恶从胆边生，凑过去，恶劣一笑。  
  
&emsp;&emsp;「瞧瞧你那么宝贝谭宝灿肚子里的孩子，你就那么确定，那个孩子，就是你的？」  
  
&emsp;&emsp;周大富脸色一变：「你什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;「好心提醒你一句，再过一个星期，就能做鉴定亲子关系的检查了。」  
  
&emsp;&emsp;我笑眯眯地丢下这句后，便离开了。  
  
&emsp;&emsp;周大富脸色阴晴不定地站在原地，浑身都是一点就爆的低气压。  
  
&emsp;&emsp;怀疑的种子，一旦种下。  
  
&emsp;&emsp;不用多久，就会生根发芽，然后茁壮成长。  
  
&emsp;&emsp;谭宝灿之前搞得周大富有多郁闷，知道真相后的爆发，就会有多恐怖。  
  
&emsp;&emsp;我非常期待，到时的场面。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;家里。  
  
&emsp;&emsp;叶昼看到我的笑，忍不住凑过来，亲了又亲。  
  
&emsp;&emsp;情动之时，他突然来了一句。  
  
&emsp;&emsp;「明天不要出门。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
  
&emsp;&emsp;我睁开眼睛，看到他神情凝重的模样，我心里一阵咯噔。  
  
&emsp;&emsp;他每次出现这个神情后，我都要在床上待上好几天……  
  
&emsp;&emsp;这家伙，该不会又要使坏吧？  
  
&emsp;&emsp;不等我 YY 完，他开口，打破了沉默：「之前两次，你都是在 6 月 24 日死的。」  
  
&emsp;&emsp;「也就是明天。」  
  
&emsp;&emsp;「只有你乖乖待在我身边，我才能放心。」  
  
&emsp;&emsp;他抱住我，身体都不自觉地颤栗。  
  
&emsp;&emsp;不知道的人，还会以为，即将面临死亡威胁的人，是他，而不是我呢。  
  
&emsp;&emsp;我哑然失笑，答应了他的要求。  
  
&emsp;&emsp;第二天，很快就到了。  
  
&emsp;&emsp;不知为何，我的心情十分平静。  
  
&emsp;&emsp;反倒是叶昼，坐立不安，宛如惊弓之鸟。  
  
&emsp;&emsp;佣人出现，他都要吓一跳，然后呵斥出去。  
  
&emsp;&emsp;「你能做的都做了，如果还是改变不了我的结局，那也请你要好好地过完这一生。  
  
&emsp;&emsp;「不要再因为我，而浪费光阴了。」  
  
&emsp;&emsp;我摸着他的脸，难得认真了一次。  
  
&emsp;&emsp;结果……叶昼根本就没有领情。  
  
&emsp;&emsp;他掐住我的下巴，过去压抑着的疯狂，在这一刻毫无保留地宣泄出来。  
  
&emsp;&emsp;「你就是我的光阴，没有你，我的世界就停止不转了，不许再说这种话，除了我的身边，你哪里都不准去！」  
  
&emsp;&emsp;「听到没有？！」  
  
&emsp;&emsp;「报告老公，听到了！」  
  
&emsp;&emsp;我仰头亲了过去，一把堵住还想开口的嘴。  
  
&emsp;&emsp;臭家伙，看在你这么担心的分上，那就奖励一下你，让你轻松一下好了。  
  
&emsp;&emsp;叶昼反应过来，很快就反客为主。  
  
&emsp;&emsp;在他的带领下，一天就过去了。  
  
&emsp;&emsp;直到第二天起来，我们才意识到，我的死亡之日，就这么被我们躲过去了。  
  
&emsp;&emsp;「太好了，太好了……」  
  
&emsp;&emsp;叶昼死死地抱住我，不肯撒手。  
  
&emsp;&emsp;话里话外都是庆幸。  
  
&emsp;&emsp;「咳咳咳，你轻一点！」  
  
&emsp;&emsp;我被抱得差点喘不过气来。  
  
&emsp;&emsp;叶昼急忙松手：「老婆，没事吧，我刚刚太高兴了，一下子没控制住。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;没控制住？  
  
&emsp;&emsp;「老娘没被世界弄死，反而差点被你搞死，你搁这跟我说，没控制住？」  
  
&emsp;&emsp;「老婆，为了表达我的歉意，我给你生个宝宝吧？」  
  
&emsp;&emsp;我：？  
  
&emsp;&emsp;这小王八蛋在说什么浑话？  
  
&emsp;&emsp;他可是男的，男的！  
  
&emsp;&emsp;「男的怎么生？」  
  
&emsp;&emsp;「上辈子，我的研究所就有人早就成功了，只要移植到男性身体里，我也一样可以生。」  
  
&emsp;&emsp;叶昼摸了摸我的头发：「我知道你怕疼，也知道，因为你母亲的婚姻不幸，所以导致你对我们的感情一直没有安全感。  
  
&emsp;&emsp;「别再偷偷吃避孕药了，伤身。  
  
&emsp;&emsp;「你不想生，我来生，好吗？  
  
&emsp;&emsp;「我想要和你有个属于我们的宝宝。」  
  
&emsp;&emsp;虽然叶昼并不喜欢有人打扰他们之间的二人世界，但如果这个存在，能够加强他们之间的羁绊。  
  
&emsp;&emsp;加深他们的感情。  
  
&emsp;&emsp;那他也不是不能忍受。  
  
&emsp;&emsp;我被他的话，给冲击得，好久都没法回神。  
  
&emsp;&emsp;我知道叶昼喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;一直都知道。  
  
&emsp;&emsp;但我真的没想到，他能做到这个地步。  
  
&emsp;&emsp;我心里软得一塌糊涂，哪里还说得出拒绝的话。  
  
&emsp;&emsp;只是……  
  
&emsp;&emsp;「不急，还有两个人没解决呢。」  
  
&emsp;&emsp;既然现在结局已经改变，那就说明，这个世界的规则已经被打破，秩序已乱。  
  
&emsp;&emsp;而我，也可以不怕世界的干涉，开始报仇了。  
  
&emsp;&emsp;叶昼听懂了我的意思。  
  
&emsp;&emsp;他笑了笑，在一个星期后，跟我一起回了周家。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;周家现在一团糟。  
  
&emsp;&emsp;谭宝灿是被周大富连哄带骗，带去医院做的检查，检查报告一出来，周大富就火了。  
  
&emsp;&emsp;他还以为自己老来得子。  
  
&emsp;&emsp;天天跟伺候祖宗一样，伺候谭宝灿。  
  
&emsp;&emsp;结果她倒好，直接给他来了一顶绿帽子？  
  
&emsp;&emsp;「你他娘的，找死是不是？！」  
  
&emsp;&emsp;周大富一回到家，忍不住掐住了谭宝灿的脖子。  
  
&emsp;&emsp;佣人们被这一幕给吓到了。  
  
&emsp;&emsp;有的急忙躲了起来，有的开始拍照录像。  
  
&emsp;&emsp;周大富已经被愤怒给洗脑了，根本就没有注意到我们的到来。  
  
&emsp;&emsp;谭宝灿被掐得说不出话，脸色泛青。  
  
&emsp;&emsp;眼看就要魂归西天时，我出声打断了周大富。  
  
&emsp;&emsp;「住手。」  
  
&emsp;&emsp;周大富猛地惊醒，他松开手，警惕地看着我们。  
  
&emsp;&emsp;谭宝灿瘫倒在地，还以为我们是来救她的，她不顾狼狈，急忙爬了过来。  
  
&emsp;&emsp;「阿昼，我就知道，你不会丢下我不管的。」  
  
&emsp;&emsp;「阿昼也是你叫的？」  
  
&emsp;&emsp;「那是我老婆的专属称呼！你算个老几？」  
  
&emsp;&emsp;叶昼瞪了过去，谭宝灿立马害怕地收回，想要拉住他裤脚的手。  
  
&emsp;&emsp;我暗暗偷笑。  
  
&emsp;&emsp;叶昼还真是，从不会让我失望。  
  
&emsp;&emsp;对付绿茶，他总是能保持最远的距离，说出最毒的话。  
  
&emsp;&emsp;「你们过来是想看我的笑话？」  
  
&emsp;&emsp;「不然呢？难道看你吗？」  
  
&emsp;&emsp;我的话，直接噎住了周大富。  
  
&emsp;&emsp;他脸色更差了。  
  
&emsp;&emsp;别急，更让你难受的，还在后头呢。  
  
&emsp;&emsp;我拿出一份文件，丢到了他面前：「这是奶奶的遗嘱，周家所有财产，都分到了我的名下，请你马上搬出去。」  
  
&emsp;&emsp;周大富瞪大了眼睛：「怎么可能！」  
  
&emsp;&emsp;「怎么不可能？不然你为什么找了这么久都找不到遗嘱？当然是因为我啊。  
  
&emsp;&emsp;「我就是要吊着你，让你怀揣希望，以为自己还有机会得到周家。」  
  
&emsp;&emsp;同一天的时间，不仅发现自己戴了绿帽，还发现自己管理了几十年的周家没了。  
  
&emsp;&emsp;那心情，想必会非常美妙。  
  
&emsp;&emsp;我看到他惨白着脸倒在地上，神情逐渐变得癫狂，终于忍不住笑出声。  
  
&emsp;&emsp;妈，你看到了吗？  
  
&emsp;&emsp;我给你报仇了。  
  
&emsp;&emsp;这个男人，终于得到报应了！  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;周大富被我赶了出去，谭宝灿和他一起。  
  
&emsp;&emsp;两个人都娇养惯了，大手大脚的，身上的钱，没多久就花了个精光。  
  
&emsp;&emsp;周大富最爱的就是钱，没了钱，他生不如死，也对现在贫困潦倒的生活，极度不适。  
  
&emsp;&emsp;原本就不算好的脾气，现在更是坏到了极致。  
  
&emsp;&emsp;他找不到我，就只能拿谭宝灿出气。  
  
&emsp;&emsp;只要一想到谭宝灿给他戴了绿帽，他就会对其拳打脚踢。  
  
&emsp;&emsp;谭宝灿痛不欲生。  
  
&emsp;&emsp;可她的身份证那些东西，都被周大富给藏起来了，只要周大富还活着一天，她就不可能逃离这个地狱。  
  
&emsp;&emsp;而她的娘家也嫌弃她丢人，拒绝她的回门和求助。  
  
&emsp;&emsp;是了。  
  
&emsp;&emsp;谭家要的女儿，自始至终都是乖巧听话懂事，能给谭家争光的，而不是丢人的。  
  
&emsp;&emsp;哪怕有血缘关系，只要触犯了家规，她就会被谭家人给彻底抛弃。  
  
&emsp;&emsp;谭宝灿陷入了绝望。  
  
&emsp;&emsp;在日复一日的折磨下，没出两个月，谭宝灿就被打流产了。  
  
&emsp;&emsp;在医院躺着时，还要被打，遭受着身心所带来的折磨，谭宝灿终于忍不住，拿刀捅死了周大富。  
  
&emsp;&emsp;一刀又一刀地捅。  
  
&emsp;&emsp;直到尖叫声四起，直到警察赶到，直到她手里的武器被夺走，她才彻底停下。  
  
&emsp;&emsp;她看着一片血红，又哭又笑。  
  
&emsp;&emsp;周大富当场死亡，恶意杀人的谭宝灿被判处死刑。  
  
&emsp;&emsp;我得知这个消息时，正和叶昼在到处旅游。  
  
&emsp;&emsp;因为奶奶当初愧疚，所给我留下来的财产，被我全部捐了出去。  
  
&emsp;&emsp;我梦想志不在此。  
  
&emsp;&emsp;而是在……  
  
&emsp;&emsp;他的身上。  
  
&emsp;&emsp;我笑意吟吟地看着叶昼：「偷偷告诉你一个秘密，我……怀孕了。」  
  
&emsp;&emsp;「怀……怀孕了？」  
  
&emsp;&emsp;叶昼蒙了一瞬，欣喜若狂，抱起我，就是一顿转圈，等他冷静下来，立马拉着我的手，就往外走。  
  
&emsp;&emsp;「我们现在就去医院安排移植！只要把胚胎移植过来，你就不用忍受怀胎十月的痛苦了！」  
  
&emsp;&emsp;我看着他激动的神情，突然开口：「不用了。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
  
&emsp;&emsp;叶昼停住脚步，有些慌：「你该不会是后悔了吧？  
  
&emsp;&emsp;「我不准！」  
  
&emsp;&emsp;我摇头：「我没后悔。」  
  
&emsp;&emsp;叶昼迟疑：「那怎么……」  
  
&emsp;&emsp;「笨蛋，因为，我也舍不得你疼呀。」  
  
&emsp;&emsp;你愿意为我逆天而行，我也愿意为你生儿育女。  
  
&emsp;&emsp;在他由害怕转为惊喜的眼神中，我亲了上去。  
  
&emsp;&emsp;人生还那么长，阳光还那么明媚，我们也一定会幸福地过完这一生。  
  
&emsp;&emsp;不负时光。  
  
&emsp;&emsp;不负您。  
  
&emsp;&emsp;我的母亲。  
  
&emsp;&emsp;《全文完》  
  
&emsp;&emsp;番外「叶昼」  
  
&emsp;&emsp;莓莓生了个儿子后，我就不愿意让她再生了。  
  
&emsp;&emsp;这小家伙哪是连接我们之间的羁绊啊，明明就是个各种想法子拆散我们的小恶魔！  
  
&emsp;&emsp;我虎视眈眈地盯着他。  
  
&emsp;&emsp;莓莓满脸警惕，将他捞到自己身后：「叶昼，你可别再幼稚了，他是你儿子！不是你情敌！」  
  
&emsp;&emsp;那可不是情敌么？  
  
&emsp;&emsp;我瞪了过去：「三天，我们因为他，已经分房三天，他和情敌有区别吗？」  
  
&emsp;&emsp;莓莓忍不住笑出声，我看到她的笑，心里的不满不知道怎的，就消失不见了。  
  
&emsp;&emsp;可当我余光扫到那臭小子，冲我吐舌头的模样后，我的气又开始翻涌。  
  
&emsp;&emsp;「叶小天，你根本就是故意的！」  
  
&emsp;&emsp;「爸爸，你在说什么呀？」  
  
&emsp;&emsp;他无辜地眨了眨眼睛，把小绿茶那一套学得有模有样的。  
  
&emsp;&emsp;莓莓又笑了，她一把搂住我们两个，笑得眼泪都出来了.  
  
&emsp;&emsp;「好啦好啦，不管是老绿茶还是小绿茶，通通都是我的小宝贝，别再闹啦。  
  
&emsp;&emsp;「再闹，就都给我滚出去睡。」  
  
&emsp;&emsp;她放了狠话。  
  
&emsp;&emsp;我太了解她了，她绝对不是说笑的。  
  
&emsp;&emsp;如果再被赶出去，那就足足四天没睡一起了。  
  
&emsp;&emsp;这我怎么能忍！  
  
&emsp;&emsp;我额头冒汗，和叶小天面面相觑，最后，我还是退了一步。  
  
&emsp;&emsp;我把臭小子拉到门外，咬牙切齿地看着他：「说吧，要我怎么做，你才肯识趣一点。」  
  
&emsp;&emsp;他晃了晃手指，老神神在在：「简单，十根棒棒糖。」  
  
&emsp;&emsp;「一根。」  
  
&emsp;&emsp;「免谈。」  
  
&emsp;&emsp;「十根就十根！给给给，赶紧滚蛋！」  
  
&emsp;&emsp;我看到他拿了糖屁颠屁颠地离开后，才总算松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;可还没等我开始高兴，我身后就传来了恶魔般的低语。  
  
&emsp;&emsp;「叶昼，你个王八蛋，我是不是告诉过你，小天蛀牙了，不能吃糖，你还给他吃，我看你是想死，给我滚出去，十天不准进来睡！」  
  
&emsp;&emsp;砰的一声。  
  
&emsp;&emsp;莓莓把门给关上了。  
  
&emsp;&emsp;我在风中，听到臭小子的笑声，懊恼得恨不得将他塞回莓莓的肚子里。  
  
&emsp;&emsp;《番外完》  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PLdlplGCjLydwj3Frvyl  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7651  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection