# 绿茶姐姐清除计划  
## 出自专栏: 《统统闪开：虐渣我没在怕的》  
&emsp;&emsp;我和林诗蕊出生时被抱错了，她成了真千金，我却被人丢进垃圾桶。  
  
&emsp;&emsp;17 岁那年，我被接回家，全家人依旧宠着她。  
  
&emsp;&emsp;她说：「真千金又怎么样，爸爸妈妈哥哥都只听我的，分分钟将你赶出家门。」  
  
&emsp;&emsp;我莞尔一笑：「重来一世，你以为我毫无长进么？」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;我回林家后他们舍不得假千金，对外谎称当年生的其实是双胞胎。  
  
&emsp;&emsp;是啊，我和林诗蕊是异父异母的双胞胎。  
  
&emsp;&emsp;我们在同一个产房出生，她妈把我扔进垃圾桶，而我爸妈把她宠成了小公主。  
  
&emsp;&emsp;当我穿着不合身的衣服被司机接回家，我的父母哥哥都站在林诗蕊身后替她撑腰，仿佛我是个入侵者。  
  
&emsp;&emsp;明明是他们把我接回来的，却又怪我破坏了他们幸福的一家人。我在林家孤军奋战，最后被林诗蕊逼上绝路。  
  
&emsp;&emsp;上辈子我跪求爸妈救奶奶，却败在林诗蕊的挑拨离间下，被逼得走投无路借高利贷。  
  
&emsp;&emsp;但她还不放过我，把我的不雅照弄到网上疯传，最后我在去见奶奶最后一面的路上被林诗蕊的亲生母亲撞死。  
  
&emsp;&emsp;这辈子我对林家人已经不抱希望，但林诗蕊欠我的都得还回来。  
  
&emsp;&emsp;所以司机来接人的时候我连门都没让他进，很快电话就响了，但我充耳不闻，刷完一套卷子才接起来。  
  
&emsp;&emsp;电话那头是我的亲生父亲，只是他刚做完自我介绍就被我打断了。  
  
&emsp;&emsp;我冷冷的说：「我是被奶奶从垃圾桶里捡回来的，我没有爸爸妈妈。」  
  
&emsp;&emsp;他还想在电话里跟我解释，但我已经挂断然后拉黑号码，他只能三顾茅庐亲自把我接回林家。  
  
&emsp;&emsp;为了让我相信自己不是个弃婴，他们专门给我准备了欢迎会，这在上辈子是没影的事，果然是会哭的孩子才有糖吃。  
  
&emsp;&emsp;我刚进家门，林诗蕊就热情的扑上来抱住我说：「妹妹你好，初次见面，我是你的姐姐林诗蕊。」  
  
&emsp;&emsp;看，世界上就是有这么不要脸的人，鸠占鹊巢还能恬不知耻的如此理直气壮。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;我故作疑惑的问林诗蕊：「我们真是双胞胎吗？为什么长的一点也不像？」  
  
&emsp;&emsp;我妈生怕林诗蕊多心，忙说：「你们是异卵双胞胎，本来就长的不像。」  
  
&emsp;&emsp;我又看了他们一圈，继续发问：「可我长得像爸爸，为什么她跟你们谁都不像？」  
  
&emsp;&emsp;我妈脸色一僵，说不出话来。  
  
&emsp;&emsp;林诗蕊跟她们半点血缘关系都没有，能长得像才有鬼了。  
  
&emsp;&emsp;但我哥林宇森是个妹控，且只控林诗蕊。  
  
&emsp;&emsp;见林诗蕊尴尬，他语气不善的冲我吼道：「林彤彤你还有完没完了？一回来就这么多事！」  
  
&emsp;&emsp;我眼里含着泪转头问我爸：「爸爸不是说哥哥会很喜欢我的吗？」  
  
&emsp;&emsp;不就是演戏嘛，谁不会呢。  
  
&emsp;&emsp;林宇森冷笑道：「你想多了，我只认蕊蕊一个妹妹，你最好给我老实点。」  
  
&emsp;&emsp;他昂着头说的义正辞严，大概觉得自己代表了正义，全然不顾我爸的呵斥。  
  
&emsp;&emsp;我又转头去问我妈：「妈妈，你也是这么想的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我妈神色不自然地说道：「怎么会，你和蕊蕊都是我的女儿。」  
  
&emsp;&emsp;真是个善良大度的母亲，对丢弃自己亲生女儿之人的女儿都能视如己出。  
  
&emsp;&emsp;我感动地扑进我妈怀里，装作没感觉到她的僵硬，果然看到林诗蕊眼中的惊慌和怨毒。  
  
&emsp;&emsp;别着急，这才刚开始呢。  
  
&emsp;&emsp;保姆张阿姨做了一大桌子菜，我吃的很开心，林诗蕊却显然没什么食欲。  
  
&emsp;&emsp;我的房间被安排在林诗蕊房间的隔壁，虽然比她的房间要小一圈，但比起前世的保姆房来已经好太多了。  
  
&emsp;&emsp;刚洗完澡出来就听见我妈在敲隔壁的门，想也知道是来安慰她的宝贝女儿。  
  
&emsp;&emsp;我内心毫无波澜，认真刷我的卷子，很快林诗蕊敷衍地敲了两下门后就直接进了我房间。  
  
&emsp;&emsp;她摆出姐姐的架子问我：「彤彤，妈妈刚才给我拿来一碗茴香饺子，你要不要一起来吃？」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;她特地加重了「一碗」两个字，大概是想让我羡慕嫉妒，然后说些难听话让门外的我妈听见。  
  
&emsp;&emsp;但我却只说：「不用了，我对茴香过敏，你自己吃吧。」  
  
&emsp;&emsp;我妈惊讶的走进来问我：「你也对茴香过敏？」  
  
&emsp;&emsp;我点头道：「我从小就这样，医生说可能是遗传的。」  
  
&emsp;&emsp;她喃喃道：「对对，我就是茴香过敏，但蕊蕊一直很喜欢吃茴香饺子。」  
  
&emsp;&emsp;林诗蕊的脸色变了，看着妈妈微变的眼神心里发慌。  
  
&emsp;&emsp;这碗茴香饺子让她感觉到了自己被偏爱，所以才来林彤彤面前炫耀，没想到反而弄巧成拙。  
  
&emsp;&emsp;她忙说：「妈妈我们快走吧，别打扰妹妹学习了。」  
  
&emsp;&emsp;但我妈刚对我感到亲切，反而上前来看我桌子上的卷子，诧异的问：「你怎么在做高三的卷子？」  
  
&emsp;&emsp;我和林诗蕊都是 17 岁，而她今年才刚上高二。  
  
&emsp;&emsp;我平静的说：「因为户口问题我上学晚了一年，后来又跳了两级，所以现在在读高三。」  
  
&emsp;&emsp;她连我上几年级都不知道，可见之前是一点都没想要了解我。  
  
&emsp;&emsp;林诗蕊难掩嫉妒地说：「你之前在十七中上学，那种学校的水平可跟我们一中没法比，现在转学了当心跟不上。」  
  
&emsp;&emsp;我妈却笑着说：「不会，你爸念书的时候也是连跳两级的学霸，彤彤像他。」  
  
&emsp;&emsp;林诗蕊的脸色扭曲了，我装作没看见，窘迫地说：「我不是什么学霸，只是条件不好为了省学杂费。」  
  
&emsp;&emsp;我妈这才注意到我的书包已经洗的发白，拉链旁还有缝补的痕迹，跟这个精致的房间格格不入。  
  
&emsp;&emsp;我爸虽然也给我准备了新的衣物，但还没有细心到准备新书包，也或许是没想到我连个像样的书包都没有。  
  
&emsp;&emsp;林诗蕊赶紧说：「我还有一个哥哥送的新书包给你用好不好，妹妹不会嫌弃吧？」  
  
&emsp;&emsp;这张嘴就来的茶言茶语，也难怪我上辈子会栽在林诗蕊手里，可现在的我已经对此毫不在意。  
  
&emsp;&emsp;我做出期待又为难的样子说：「可是哥哥会不高兴的吧？毕竟是他专门送给你的。」  
  
&emsp;&emsp;我妈看不下去了，发话道：「蕊蕊，既然是小森送的你就留着吧，我明天带彤彤去买新的。」  
  
&emsp;&emsp;林诗蕊的脸色不可抑制地阴沉了下来。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;第二天出门时林诗蕊果然跟来了，从文具店出来后妈妈转身又进了珠宝店，几个店员瞬间围了上来。  
  
&emsp;&emsp;林诗蕊亲热地挽着我的胳膊，非要拉着我四处逛，最后却说没有喜欢的一个都没买。  
  
&emsp;&emsp;好不容易等妈妈买好结账走人，出门时门口的警报器却突兀地响了起来。  
  
&emsp;&emsp;「非常抱歉，这位女士，可能是刚刚的项链忘了消磁。」  
  
&emsp;&emsp;店员又拿去过了一遍机器，出门时警报器却又响了，但在此期间其他顾客进出都没有问题。  
  
&emsp;&emsp;珠宝店经理走了出来，彬彬有礼的说我们可能还携带了其他未付款的商品，希望我们接受检查。  
  
&emsp;&emsp;就算说的再客气，也改变不了他话中的质疑。  
  
&emsp;&emsp;妈妈尖声质问：「你的意思是我们偷东西了？」  
  
&emsp;&emsp;经理不卑不亢地说道：「抱歉，女士，既然机器没有问题，那就只有这一种解释了，希望你能配合。」  
  
&emsp;&emsp;越来越多的人看过来，妈妈也只能同意接受检查。  
  
&emsp;&emsp;女店员拿着检测仪一一贴身扫描，林诗蕊看着我的目光几乎藏不住兴奋和期待，我也回给她一个微笑。  
  
&emsp;&emsp;她还没回过神来，我的检查已经结束没有异样，检测仪反而在她身上疯狂响了起来。  
  
&emsp;&emsp;在林诗蕊不可置信的目光中，店员从她包里取出一只钻石发卡，妈妈也目瞪口呆地看着林诗蕊。  
  
&emsp;&emsp;「不是我，我没有偷东西，肯定是有人放进我包里的！」  
  
&emsp;&emsp;她说话时愤怒的盯着我，显然明白了我那个微笑的含义，知道自己反被我摆了一道。  
  
&emsp;&emsp;我也气愤地说道：「姐姐才不会偷东西，肯定是有什么误会。妈妈我们报警吧，就算监控没拍到还能验指纹，不能让姐姐被冤枉！」  
  
&emsp;&emsp;妈妈欣慰的摸了摸我的头，林诗蕊却是脸色大变。就算她刚才小心地避开了监控，但也肯定留下了指纹，如果报警就完了。  
  
&emsp;&emsp;最后林诗蕊说是自己试戴后忘记顺手放进了包里，妈妈也只能偃旗息鼓乖乖付账，在指指点点中带着我们直接回了家。  
  
&emsp;&emsp;妈妈气得晚饭都没吃，爸爸不明所以上楼去哄她。林诗蕊不知道跟林宇森说了什么，他凶神恶煞的把我堵在了楼下。  
  
&emsp;&emsp;「你老实说，发卡是不是你塞到蕊蕊包里的？」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;我不信林诗蕊会把事情真相告诉林宇森，所以一点也不慌。  
  
&emsp;&emsp;「你这么说有什么证据吗？」  
  
&emsp;&emsp;林宇森冷哼道：「我了解蕊蕊，她不可能做出这种事来。肯定是你偷了东西，害怕被发现才塞进她包里的！」  
  
&emsp;&emsp;我问他：「既然不是林诗蕊偷的，那她为什么不愿意报警？」  
  
&emsp;&emsp;林宇森理所当然的说：「蕊蕊心地善良，她猜到是你偷的，怕闹大了让你难堪。你赶紧去跟爸妈承认，否则我饶不了你！」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑道：「好，我们现在就去。」  
  
&emsp;&emsp;林宇森半信半疑的跟我去了爸妈房间，一进门他就迫不及待的说：「爸、妈，你们别怪蕊蕊了，东西其实是林彤彤偷的！」  
  
&emsp;&emsp;爸爸妈妈惊愕的看着我，我红着眼睛说：「哥哥姐姐非要说是我偷的，可能觉得只有我这种穷惯了的人才会偷东西吧。」  
  
&emsp;&emsp;我爸沉着脸问林宇森：「是蕊蕊跟你说东西是彤彤偷的？」  
  
&emsp;&emsp;林宇森气的想冲过来打我，我瑟缩地躲在妈妈身后，妈妈气得让爸爸去把林诗蕊也找过来。  
  
&emsp;&emsp;林诗蕊也是红着眼睛来的，大约是想卖惨，没想到一进门就被我妈劈头盖脸一顿责备。  
  
&emsp;&emsp;她委屈的哭着说：「哥哥刚才问我，我就说一直和妹妹在一起，后来发卡就不知怎么到我包里去了，哥哥可能是误会我的意思了。」  
  
&emsp;&emsp;这说话的艺术算是让林诗蕊玩的明明白白，林宇森这种四肢发达头脑简单的人，被她卖了还得帮她数钱呢。  
  
&emsp;&emsp;果然，最后林宇森承认是自己弄错了，跟林诗蕊没关系，不情不愿的跟我道了歉。  
  
&emsp;&emsp;爸爸妈妈安慰了我一番就让我们回去睡了，明天还要上学。  
  
&emsp;&emsp;临走之前林宇森狠狠瞪了我一眼，但我连个眼神都懒得施舍给他。  
  
&emsp;&emsp;第二天爸爸亲自带我去了学校，班主任是个微胖和蔼的中年男老师，却并不是前世的七班班主任。  
  
&emsp;&emsp;上辈子爸爸对我并不上心，所以我是被随机分配到了七班，事实又一次证明了会哭的孩子才有糖吃。  
  
&emsp;&emsp;我被领进了高三一班，同学们对我都很好奇，毕竟高三转校生本来就少，何况是还能直接转到一班的。  
  
&emsp;&emsp;简单的自我介绍后老师让我找个位置坐，实际上教室里也只剩下一个位置，我径直走到靠窗倒数第二排停下。  
  
&emsp;&emsp;双人桌靠里的位置坐着一中校草秦子昂，同样也是林诗蕊的暗恋对象。  
  
&emsp;&emsp;我冲他微微点头算是招呼，然后在他身边的位置坐下了。  
  
&emsp;&emsp;就听他笑着说：「林彤彤，好久不见。」  
  
&emsp;&emsp;周遭响起一片抽气声。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;我和秦子昂是在去年代表本市参加全国奥数竞赛时认识的，他是竞赛小组的组长，我是副组长，可惜小组最后只获得了季军。  
  
&emsp;&emsp;不知道他现在是什么心思，但前世毕业前夕他对我表白了，可惜当时我太迟钝没能明白，等知道时又已经太晚。  
  
&emsp;&emsp;一天时间让我迅速适应了新的学习环境，但一中的课程果然要比十七中进度快，而且知识延伸覆盖面更广，让我不禁皱眉。  
  
&emsp;&emsp;秦子昂主动把笔记借给我，还让我有什么不明白的微信问他，热情得让其他同学大跌眼镜。  
  
&emsp;&emsp;竞赛时小组成员都互加了微信，竞赛结束后我们也没有删除好友，反而遇到有意思的奥数题还会互相交流。  
  
&emsp;&emsp;虽然比赛结束后我们就没再见过面，但也并不陌生，还算得上熟稔，所以我也没跟他客气。  
  
&emsp;&emsp;林诗蕊不知道从哪里听说了我和秦子昂是同桌，第二天假惺惺的非要送我到班里，林宇森还让我别不知好歹。  
  
&emsp;&emsp;一见到秦子昂她眼睛都亮了，之后只要一有时间就往我们班跑，很快一班的同学都知道了我的身世。  
  
&emsp;&emsp;我也因此认识了林诗蕊的闺蜜李菁菁。  
  
&emsp;&emsp;李菁菁是张阿姨的女儿，跟林诗蕊同班，为了保守妈妈在林家做保姆的秘密，心照不宣的成了林诗蕊的跟班。  
  
&emsp;&emsp;但我还知道她的另一个身份，就是林宇森的女朋友。  
  
&emsp;&emsp;保姆的女儿跟雇主家的少爷，这种偶像剧里桥段真实发生了，但这件事在李菁菁的强烈要求下是瞒着林诗蕊的。  
  
&emsp;&emsp;别说闺蜜，林诗蕊都没把李菁菁当成同学看待，只当张阿姨一样使唤。  
  
&emsp;&emsp;而我不同，我从前的家境还不如李菁菁。加上她对林诗蕊的微妙心思，我们很快熟稔起来。  
  
&emsp;&emsp;有一次林诗蕊因为我和秦子昂亲近吃醋，竟然打了李菁菁一巴掌出气，我出面维护却让林诗蕊更加恼火。  
  
&emsp;&emsp;她认定李菁菁被我收买背叛了她，开始变本加厉的和同学一起霸凌李菁菁，直到李菁菁身上越来越多的伤痕再也瞒不住林宇森。  
  
&emsp;&emsp;林宇森生平第一次冲自己最爱的妹妹发火，爸爸妈妈吓了一跳，就连林诗蕊都吓坏了，但又很快从中察觉出两人关系的不同寻常来。  
  
&emsp;&emsp;我冷眼看着这两人狗咬狗，想到前世林宇森发现林诗蕊和李菁菁霸凌我的时候，可没有这样的正义凛然。  
  
&emsp;&emsp;人啊，就是这样，伤口不长在自己身上的时候，永远不知道会有多疼。  
  
&emsp;&emsp;但只有林宇森明白这个道理还不够。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;林宇森和李菁菁的恋情随之曝光，林宇森被关在家里，而张阿姨拿着补偿金离开林家替李菁菁办了转学。  
  
&emsp;&emsp;林诗蕊也因为霸凌同学被爸妈说教了，但她不觉得自己有错，反而都怪在了我头上。  
  
&emsp;&emsp;我嫌贫爱富抛弃奶奶的谣言很快在学校甚嚣其上，加上林诗蕊的煽风点火，直接坐实了我忘恩负义的罪名。  
  
&emsp;&emsp;本就因为秦子昂嫉妒我的女生们开始排挤我，但我对这些乌烟瘴气视而不见，专心对待来一中后的第一次月考。  
  
&emsp;&emsp;月考结束那天我放松下来，放学后去看奶奶时还买了一束鲜花。  
  
&emsp;&emsp;那是本市最好的疗养院，也是我愿意回林家的条件，每天放学后到晚自习之间的一个小时我都会来陪奶奶。  
  
&emsp;&emsp;前世我渴望父母亲情，表面的骄傲只是为了掩饰内心的自卑，从不肯主动跟林家人索要什么，生怕被看轻。  
  
&emsp;&emsp;后来奶奶重病时我正跟家里闹僵，又有林诗蕊在旁煽风点火，爸妈根本不信我的话，也不肯出钱给奶奶治疗。  
  
&emsp;&emsp;走投无路之下我只能去借高利贷，却被逼着拍下不雅照。却被林诗蕊买下发在网上，奶奶也因耽误治疗没能抢救回来。  
  
&emsp;&emsp;那一天就像个噩梦，我在赶往医院去见奶奶最后一面的路上被车撞死。  
  
&emsp;&emsp;临死之前我看到肇事车主正是林诗蕊的亲生母亲王悦悦，才惊觉林诗蕊竟然想要我的命，却没想到我还能有重来一次的机会。  
  
&emsp;&emsp;我在走廊碰上了来看爷爷的秦子昂，秦爷爷和奶奶一样也是植物人，只能在疗养院抓住最后一丝希望。  
  
&emsp;&emsp;一层楼只有这两件病房，我们俩坐在走廊上对答案，最后忍不住都笑了出来。  
  
&emsp;&emsp;我的月考成绩出来后爸妈脸上露出了久违的笑容，爸爸说起自己读书时候的事，还翻出了当年的毕业照给我看。  
  
&emsp;&emsp;我盯着照片上的一个女人，状若玩笑地跟妈妈说她在偷看爸爸。我妈立刻来了兴趣，去找照片背后的名字。  
  
&emsp;&emsp;「王悦悦？」  
  
&emsp;&emsp;她嘴里念着这个名字，似乎是觉得有些耳熟，却又想不起来是谁。  
  
&emsp;&emsp;我随口说道：「妈妈你有没有觉得，这个女人长的很像姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;就见我妈脸色一变，终于想起王悦悦是谁了。  
  
&emsp;&emsp;那正是林诗蕊的生母，当年和我妈同一个产房的单亲妈妈，调换了我和林诗蕊后又把我扔在垃圾桶里的女人。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;王悦悦是我爸高中同学的事情让我妈很在意。  
  
&emsp;&emsp;尤其是在打听到王悦悦当年对我爸穷追猛打后，这份介怀更是牵连到了林诗蕊身上。  
  
&emsp;&emsp;之前她始终认为大人做的事不应该牵连到孩子身上，而林诗蕊又是她从小养大的女儿，跟亲生的没什么区别。  
  
&emsp;&emsp;可知道自己是在帮情敌养女儿后她的心境就变了，她开始看到林诗蕊身上那些原本被自己忽略的缺点。  
  
&emsp;&emsp;尤其是偷东西和霸凌同学这两件事让她非常在意，怀疑这些都是林诗蕊从王悦悦身上遗传到的劣质基因。  
  
&emsp;&emsp;就像我遗传了她的茴香过敏，她突然意识到了血缘的重要性。  
  
&emsp;&emsp;而林诗蕊跟王悦悦又的确长的很像，以至于她现在看见林诗蕊就会想起王悦悦，这成了她心头的一根刺。  
  
&emsp;&emsp;我当然是要趁机火上浇油了。  
  
&emsp;&emsp;我借奖励的由头让她陪我去看电影，特地选了一部因为当红流量加盟而大火的家庭伦理电影。  
  
&emsp;&emsp;剧中男主人公在前女友死后收养了她的女儿，随着孩子长大，竟然发现那就是自己和前女友的孩子。  
  
&emsp;&emsp;从我妈看完后的脸色看来我的目的达到了，她开始怀疑林诗蕊会不会是我爸和王悦悦的孩子。  
  
&emsp;&emsp;虽然这种荒诞的情节只会出现在电影里，但怀疑的种子一旦生根发芽，就会自己攫取养分壮大。  
  
&emsp;&emsp;在林诗蕊察觉出妈妈的冷淡，又和哥哥反目成仇后，她只能竭尽全力去讨好我爸，可这落在我妈眼里就变味了。  
  
&emsp;&emsp;我爸算是家里最清醒的人了，虽然对养了十七年的林诗蕊不可能没有一点感情，但显然对我这个像他的亲女儿更满意。  
  
&emsp;&emsp;在我因为成绩优异又一次被爸爸夸奖后，林诗蕊坐不住了，她在楼梯口红着眼睛拦住我。  
  
&emsp;&emsp;「林彤彤，是不是你跟妈妈说了什么？为什么她最近都不理我了！」  
  
&emsp;&emsp;我无辜的看着她说：「我才是妈妈的亲生女儿，你不过是个冒牌货，现在我回来了，你被冷落不是正常的吗？」  
  
&emsp;&emsp;林诗蕊瞳孔骤缩，震惊的说：「原来你早就知道了？」  
  
&emsp;&emsp;我冲她微微一笑，一脸得意。  
  
&emsp;&emsp;林诗蕊一咬牙，阴狠的盯着我说：「林彤彤，你休想抢走我的一切。爸妈哥哥都是我的，你就等着被赶出去吧！」  
  
&emsp;&emsp;她说完闭着眼睛倒退两步，故意踩空楼梯骨碌碌地滚了下去，而我就静静的看着她作死。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;滚下去的林诗蕊全身擦伤，左腿骨折，看起来可怜极了。  
  
&emsp;&emsp;当然，就算疼得说不出话来，她也不忘用伤心谴责的目光暗示我这个罪魁祸首。  
  
&emsp;&emsp;林宇森冲过来要找我算账。  
  
&emsp;&emsp;就算因为李菁菁的事反目，林诗蕊也是他疼爱了十几年的妹妹，怎么能眼睁睁看着她被我这个野丫头欺负。  
  
&emsp;&emsp;前世领教的多了，我早料到了他的动作，敏捷地躲到了我爸身后。  
  
&emsp;&emsp;林宇森就是林诗蕊的一把刀，好用又不必脏手。  
  
&emsp;&emsp;我矢口否认：「不是我，我没有推姐姐，是她自己摔下去的。」  
  
&emsp;&emsp;林宇森怒不可遏地狂吼道：「你说的是什么屁话，诗蕊怎么可能故意把自己摔成这样，林彤彤你真的太恶毒了！」  
  
&emsp;&emsp;林诗蕊也苍白着脸说：「我知道你一直嫉妒我，可我已经把什么都让给你了，你为什么就是不能接受我呢？」  
  
&emsp;&emsp;啧啧，好一个委曲求全又乖巧懂事得好女儿，可她不知道自己这些戏都白演了。  
  
&emsp;&emsp;我转头看着妈妈委屈的说：「妈妈，我真的没有推姐姐，不信你把监控调出来看。」  
  
&emsp;&emsp;听到监控两个字，林诗蕊本就苍白的脸色霎时变得面无血色。  
  
&emsp;&emsp;「什么监控？」  
  
&emsp;&emsp;妈妈看着林诗蕊慌乱的眼神，神色复杂的说：「我怕新来的保姆不老实，让人在家里的公共区域安装了监控摄像。」  
  
&emsp;&emsp;出了李菁菁和林宇森的事，我妈那根敏感的神经被触动了，听了我的建议早在家里安装了监控。  
  
&emsp;&emsp;前世林诗蕊也来了这么一遭，让本就恶名累累的我彻底被所有人厌弃。  
  
&emsp;&emsp;所以我未雨绸缪提前准备好了对策，而林诗蕊也果然没让我失望。  
  
&emsp;&emsp;监控虽然离得有些远，看不清我们脸上的神色，但林诗蕊自己退后摔下去的过程还是被清晰地录了下来。  
  
&emsp;&emsp;除了林诗蕊急促的喘息，房中一片安静。  
  
&emsp;&emsp;林诗蕊的目光在爸妈脸上逡巡一圈，最后抱住了林宇森的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;「哥哥，你相信我，我不是故意的。我只是太害怕了一时没弄清楚，哥哥我好疼啊。」  
  
&emsp;&emsp;就算明知林诗蕊是在辩解，可听着一声声的「哥哥」，看着她遍体鳞伤的可怜样子，林宇森还是忍不住心软了。  
  
&emsp;&emsp;他底气不足的瞪着我，质问道：「就算是蕊蕊自己不小心掉下去的，你就不会拉她一把吗？居然就这么眼睁睁得看着，你真是太冷血了！」  
  
&emsp;&emsp;我看着这个自己血缘上的哥哥，强忍着才没有笑出来。  
  
&emsp;&emsp;是啊，我就是又恶毒又冷血，毕竟前世那个善良温柔的我可没什么好下场。  
  
&emsp;&emsp;以德报怨，何以报德？  
  
&emsp;&emsp;我心里冷笑，脸上却是为难的样子。  
  
&emsp;&emsp;「我只是被姐姐说的话惊呆了，一时没有反应过来，她就已经摔下去了。」  
  
&emsp;&emsp;我盯着林宇森说：「姐姐突然跟我说她不是爸妈的孩子，我才是林家唯一的女儿，是被她的亲生母亲偷走扔掉的。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;无论上辈子还是这辈子，见到林宇森的第一眼，他都像个保护神一样站在林诗蕊身后同仇敌忾的针对我。  
  
&emsp;&emsp;从那时起我就在想，等他知道林诗蕊的真实身份后会有什么有趣的反应。  
  
&emsp;&emsp;「蕊蕊，你居然早就知道了？」  
  
&emsp;&emsp;妈妈的话堵死了林宇森还未出口的否认，他看着爸妈和林诗蕊，突然意识到自己竟然是最后一个知道真相的人。  
  
&emsp;&emsp;林诗蕊矢口否认：「我什么都不知道，这不是真的。这都是林彤彤胡乱捏造的对不对？我怎么可能不是爸爸妈妈的孩子！」  
  
&emsp;&emsp;她慌乱的神色不似作伪，我妈又疑惑的看向我。  
  
&emsp;&emsp;我自嘲的说：「之前我连自己是谁都不知道，如果不是她告诉我，我怎么可能知道这些事情？」  
  
&emsp;&emsp;我的回答太有说服力，而林诗蕊在不久之前才自导自演了一场闹剧企图栽赃我。  
  
&emsp;&emsp;相比之下谁的话更有可信度，已经不言而喻。  
  
&emsp;&emsp;一直沉默的爸爸突然开口对林诗蕊说：「是你初二那年，你亲生母亲找到你的时候知道的吧？」  
  
&emsp;&emsp;林诗蕊缓缓低下头一言不发，算是默认了。  
  
&emsp;&emsp;妈妈尖锐的声音响起：「好，好，你们真是我的好女儿，好老公，什么事都瞒着我，原来我才是那个外人！」  
  
&emsp;&emsp;妈妈说完就气冲冲的上楼了，爸爸赶紧去跟妈妈解释，只留下林宇森守着林诗蕊等待救护车的到来。  
  
&emsp;&emsp;林诗蕊哭的很伤心，想要像以前一样跟哥哥撒娇，却被林宇森尴尬地躲开了。  
  
&emsp;&emsp;男人都是很理性的动物。  
  
&emsp;&emsp;就像林宇森虽然会为了李菁菁责骂林诗蕊，看似反目成仇，却不可能真的不管不认这个妹妹。  
  
&emsp;&emsp;但同样的，当得知林诗蕊其实跟自己没有血缘关系后，那么从前给她的所有特权也会渐渐消失。  
  
&emsp;&emsp;我要亲眼看着林诗蕊失去所有在乎的东西，直到一无所有，就像她曾经对我做的那样。  
  
&emsp;&emsp;爸爸和妈妈在楼上吵得很凶，连救护车来时都没有露面，是林宇森陪着林诗蕊去的医院。  
  
&emsp;&emsp;第二天早上我起床时正好撞见妈妈从隔壁房间出来，她手里来不及藏的密封袋里装着林诗蕊的头发。  
  
&emsp;&emsp;我装作没睡醒的样子，妈妈慌乱的应付了我两句就匆匆出门了，没猜错的话她应该是要去鉴定中心。  
  
&emsp;&emsp;林诗蕊早就知道自己的身世却一直故作不知，而爸爸又和王悦悦早有接触，这让妈妈彻底开始疑神疑鬼。  
  
&emsp;&emsp;当然，林诗蕊和爸爸的确没有血缘关系。  
  
&emsp;&emsp;王悦悦和妈妈在同一间产房 只是个巧合，但她清楚林家的情况，所以临时起意换了两个孩子。  
  
&emsp;&emsp;至于她只是单纯的想让自己的女儿过上好日子，还是因为嫉妒妈妈想要报复就不得而知了。  
  
&emsp;&emsp;可人与人之间的信任是最脆弱的东西，一旦破裂就永远无法再真正重合。  
  
&emsp;&emsp;所以即便最后得到的是否定的结果，妈妈也没法再像从前那样对待林诗蕊了。  
  
&emsp;&emsp;而好戏才刚刚开始。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;林诗蕊在医院住了半个月，然后以不想落下学习为由坚持回家上学。  
  
&emsp;&emsp;在这半个月里，只有林宇森第一天跟去办理住院请护工外，家里再没有人去医院看过她。  
  
&emsp;&emsp;回家后的林诗蕊拖着一条石膏腿不方便，却不再像从前那样娇气任性，她开始变得勇敢坚强又沉默寡言，仿佛一下子长大了。  
  
&emsp;&emsp;我能感觉到爸爸和林宇森都有些心软了，毕竟他们一起生活了十七年。  
  
&emsp;&emsp;就算从理性层面来讲，现在这个乖巧懂事的林诗蕊也没法让他们厌恶。  
  
&emsp;&emsp;但林诗蕊怎么可能真的不作妖。  
  
&emsp;&emsp;林家虽然家境优渥，但从不溺爱孩子。况且学校离家走路只要十分钟路程，所以我们一直都是步行上下学的。  
  
&emsp;&emsp;但因为林诗蕊行动不利，之后爸爸上班时都会顺便送我们三个去学校。  
  
&emsp;&emsp;林诗蕊坐副驾，而我和林宇森坐在后座爸爸两边，一路沉默。  
  
&emsp;&emsp;理所当然的，是林宇森扶着林诗蕊去班里，并且拜托同学课间照顾她。  
  
&emsp;&emsp;林诗蕊感激又信任的目光让林宇森的神色缓和，他暂时忘记了这不是自己的亲妹妹。  
  
&emsp;&emsp;而我很快在「忘恩负义」后面又多了个「恶毒妹妹」的标签，因为嫉妒林诗蕊把她推下楼的传言很快人尽皆知，彻底引发众怒。  
  
&emsp;&emsp;就跟上辈子一样，我被校园霸凌了。  
  
&emsp;&emsp;作业和卷子被人撕毁或用马克笔涂改，椅子上涂胶水，抽屉里藏整蛊玩具，甚至是往水杯里放沙子。  
  
&emsp;&emsp;但跟前世不同的是，很快就有人站出来替我说话了。  
  
&emsp;&emsp;秦子昂替我解释了每天放学去疗养院探望奶奶的真相，这点在我的意料之中。  
  
&emsp;&emsp;没想到的是林宇森也站出来替我说话了，解释林诗蕊是自己不小心摔下楼梯的。  
  
&emsp;&emsp;林宇森是出了名的妹控，他说林诗蕊是意外摔伤，也没人怀疑他是在替我辩解。  
  
&emsp;&emsp;他对上我诧异的目光不自在的转过头去，神色却有些黯淡，看来是彻底从林诗蕊的迷魂香中清醒过来了。  
  
&emsp;&emsp;就这样，一场风波刚刚开始就消弥于无形。  
  
&emsp;&emsp;反而是林诗蕊因此露出了狐狸尾巴，开始被同学孤立。  
  
&emsp;&emsp;从前欺负过我的同学们迫于压力集体跟我道歉了，我说了句「没关系」后却趴在桌子上狠狠哭了一场。  
  
&emsp;&emsp;我哭的三分真，七分假。  
  
&emsp;&emsp;既是祭奠前世受尽委屈的自己，也是为了让他们内疚。  
  
&emsp;&emsp;这样林诗蕊就算再出什么幺蛾子，也没人会相信她了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;就这样，时间在紧张繁忙的学习中过得飞快。  
  
&emsp;&emsp;我很珍惜为将来奋斗的每一天，并和秦子昂约好明年秋天在最高学府见。  
  
&emsp;&emsp;林诗蕊大概是吃了太多次亏终于长记性了，又或许是因为就连林宇森也不再搭理她，她不敢再随便作妖。  
  
&emsp;&emsp;家里的日子突然变得很平静。  
  
&emsp;&emsp;爸爸忙工作，妈妈忙自己。就连林宇森也在高考倒计时的压力下奋发图强，甚至有时会来找我问题。  
  
&emsp;&emsp;就这样过了大半年，终于迎来了高考。爸爸妈妈对此都很重视，要亲自送我和林宇森去考场。  
  
&emsp;&emsp;可临出发前，我的准考证却不见了。  
  
&emsp;&emsp;再三确定不是被我落在了哪里之后，所有人都第一时间怀疑到了林诗蕊头上。  
  
&emsp;&emsp;林诗蕊今天放假，一早就说去找同学玩已经出门了，爸爸当即给她打电话，却一直打不通。  
  
&emsp;&emsp;好在我当初为了以防万一，多打印了一张准考证交给秦子昂保管，没想到真的派上用场了。  
  
&emsp;&emsp;只是秦子昂和我不在一个考场，这样一来时间就要耽误了，但也没有其他办法。  
  
&emsp;&emsp;妈妈先陪着林宇森提前去考场，而爸爸则带我去秦子昂的考场取准考证。  
  
&emsp;&emsp;车上爸爸问我为什么会想到多打印一份准考证，我明白他这是怀疑我早就知道林诗蕊会做什么。  
  
&emsp;&emsp;我告诉他：「我看到的林诗蕊和你们看到的不一样，我不介意用最大的恶意去揣测她，总好过让自己受到伤害。」  
  
&emsp;&emsp;爸爸叹了口气，不再说话。  
  
&emsp;&emsp;秦子昂果然妥善保管着我的准考证，临走之前他让我放松心情正常发挥就好。  
  
&emsp;&emsp;我看着他认真期待的神色，微笑着点头。  
  
&emsp;&emsp;但这一耽误时间太赶了，路上又遇上了塞车。眼看着时间不够，我果断下车往考点跑。  
  
&emsp;&emsp;我爸竟然也把车扔在路边追了上来，我们父女两就这样赶在最后两分钟气喘吁吁跑到了考点。  
  
&emsp;&emsp;这是我第一次感觉到父爱的温暖，尽管狼狈，嘴角却一直是扬着的。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;林诗蕊失联了三天，看来是打定主意想让我一门都不能去考，但他不在我这两天晚上都睡得特别踏实。  
  
&emsp;&emsp;第三天下午她像个没事人一样回来了，一回家就说自己跟同学去山里玩了信号不好，显然是想蒙混过关。  
  
&emsp;&emsp;她自以为这次避开了监控没有留下任何罪证，但信任和不信任在很多时候其实是不需要证据的。  
  
&emsp;&emsp;爸妈没有提起准考证的事情，只冷淡地说准备送她出国读书，林诗蕊这才开始慌了。  
  
&emsp;&emsp;她知道这意味着被放逐，说什么都不肯。  
  
&emsp;&emsp;她原本只是想报复我，更为了拆散我和秦子昂。  
  
&emsp;&emsp;但如果去了国外和家里的联系变少，她只会在这个家越来越边缘化，甚至是被彻底抛弃。  
  
&emsp;&emsp;可爸妈已经打定主意了，任凭林诗蕊如何哭闹哀求都不松口，就连林宇森也丝毫不为所动。  
  
&emsp;&emsp;她最后目光怨毒的看了我一眼，回房间摔上了房门。  
  
&emsp;&emsp;我和秦子昂完成了对彼此约定，一起考上了最高学府。他像前世一样跟我告白，我答应了。  
  
&emsp;&emsp;我猜到林诗蕊不会善罢甘休，但她的偏执还是出乎我的意料。  
  
&emsp;&emsp;临近开学，爸妈已经替林诗蕊办好了所有手续。她似乎也接受了现实，临行前夜喝醉了还让林宇森去接她。  
  
&emsp;&emsp;但林宇森这一去却没有再回来，直到半夜医院打来电话，说林宇森胃穿孔情况十分危险。  
  
&emsp;&emsp;手术室外林诗蕊双眼发直，看起来也吓得不轻。好在林宇森最后有惊无险，只是要住院观察一段时间。  
  
&emsp;&emsp;林诗蕊说林宇森是舍不得她走才一时没注意喝多了，但我却觉得不对，一查她的银行流水果然发现了端倪。  
  
&emsp;&emsp;林诗蕊在酒吧旁的酒店里早早预订了一间大床房，那么她给林宇森灌酒，之后打算干什么就不言而喻了。  
  
&emsp;&emsp;她知道自己在爸妈心中已经不算林家的女儿了，为了留在林家，她甚至想要不择手段做林家的儿媳妇。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;被拆穿后的林诗蕊哭着说，自己这么做都是因为舍不得爸爸妈妈。  
  
&emsp;&emsp;这边要是以前，爸妈可能就真信了她的鬼话，可现在的她已经没有信用值了。  
  
&emsp;&emsp;就像我说的，随着对林诗蕊的了解越多，爸妈也会不由自主用最大的恶意去揣测她。  
  
&emsp;&emsp;爸妈没有再说什么，甚至懒得再费心去责备她。也没有再提送她出国的事，而是给她办理了住宿。  
  
&emsp;&emsp;尽管林诗蕊一放假就往回跑，但林家已经没有人在意她，所有人都当她是空气，她被彻底无视了。  
  
&emsp;&emsp;林诗蕊本来还在中等的成绩下滑的厉害，更因为跟舍友矛盾太深，准考证被藏起来，错过了第一场高考。  
  
&emsp;&emsp;她的分数甚至要塞钱才能上一所末流二本，又没有复读的勇气，便想到了去国外留学。  
  
&emsp;&emsp;但爸妈没有同意，只给了一笔钱后就让她搬出林家，彻底断绝了关系。  
  
&emsp;&emsp;至此，这个前世被我视为噩梦的人彻底淡出了我的生活，但我的报复还远远没有结束。  
  
&emsp;&emsp;再次听见林诗蕊的消息是在我和秦子昂的婚礼上，高中同学那桌聊八卦时我听了一耳朵。  
  
&emsp;&emsp;林诗蕊大一那年她那个好赌的亲生母亲找到了她，并偷走了她所有的钱。  
  
&emsp;&emsp;尽管最后王悦悦被送进了监狱，但钱都被她输光了，林诗蕊只能靠勤工俭学赚取生活费。  
  
&emsp;&emsp;没人知道，那个跟王悦悦透漏林诗蕊有钱的电话是我打的。  
  
&emsp;&emsp;上辈子我被蒙在鼓里，所以一直不明白林诗蕊对我的恶意。  
  
&emsp;&emsp;直到撞见王悦悦以此威胁林诗蕊要钱，才知道当年的真相。  
  
&emsp;&emsp;恶人自有恶人磨。  
  
&emsp;&emsp;林诗蕊也得像我前世一样，尝到被逼上绝路的滋味才行啊。  
  
&emsp;&emsp;但从小养尊处优的林诗蕊受不了这样的辛苦，于是她走了一条不该走的捷径，当了小三。  
  
&emsp;&emsp;最新消息是半年前她的金主意外过世，她被金主老婆一顿暴打后连孩子一起被赶了出去，之后就销声匿迹。  
  
&emsp;&emsp;但这些已经跟我没有关系了，我甚至提不起幸灾乐祸的心情，毕竟真正无关紧要的人不值得我去浪费这个心思。  
  
&emsp;&emsp;作者署名：吃不瘦  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX19aKLlkzFG923lKU6  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6601  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection