# 绿茶女的毁灭之路  
## 出自专栏: 《荆棘女王：铸造自己的王冠》  
&emsp;&emsp;弟弟女朋友私闯我家，以女主人姿态把我的奢侈品都送人了。  
  
&emsp;&emsp;被我发现后她反驳：「这些东西早晚都是我的，早送晚送有什么区别？」  
  
&emsp;&emsp;后来她知道我爸妈分给我两套房，又说：「给女儿分房子是要断子绝孙的。」  
  
&emsp;&emsp;这种弟妹，她能嫁进来都是我的失职。  
  
&emsp;&emsp;１.  
  
&emsp;&emsp;放假回家发现衣帽间里丢了十五个包、二十条裙子、三十余件首饰，我以为家里进贼了，吓得立马报警。  
  
&emsp;&emsp;等警察来后调了小区的监控才发现，是我弟的女朋友拿走了。  
  
&emsp;&emsp;我无语凝噎。  
  
&emsp;&emsp;我叫来了弟弟和他女朋友。  
  
&emsp;&emsp;与生俱来的血脉压制，我这个弟弟从小就怕我，我一个眼神他再嚣张也得歇菜。  
  
&emsp;&emsp;我弟这会内心应该慌得一匹，生怕我一巴掌呼过去。  
  
&emsp;&emsp;所以他一个劲地给我赔礼道歉：「姐，对不起啊。萱萱年纪小不懂事，你别和她一般计较。你把清单给我，我再给你买回来，双倍！」  
  
&emsp;&emsp;听他这么保证，一肚子火消了些，刚准备说三倍，他女朋友不乐意了。  
  
&emsp;&emsp;「不是乔旭你们家女儿都这么嚣张的吗？都能踩在儿子头上耀武扬威了？」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我弟：「……」  
  
&emsp;&emsp;这种话，我和我弟都是第一次听，都愣住了。  
  
&emsp;&emsp;过了足足十秒钟才反应过来。  
  
&emsp;&emsp;「你听听你自己说的是人话吗？你偷了我的东西还这么理直气壮？周萱，我可以让你坐牢的你知不知道？！」我气得脑门发胀，狠狠瞪了一眼我弟，他这找的什么糟心玩应女朋友。  
  
&emsp;&emsp;我弟一脸赔罪：「姐、姐姐冷静不气哈，我现在就带你去买，你想把商场搬空都行！」  
  
&emsp;&emsp;我知道，我弟不止是怕我生气，更害怕我真的让周萱坐牢。  
  
&emsp;&emsp;毕竟她拿走的，价值几百万了。  
  
&emsp;&emsp;「乔旭你也太窝囊了吧？凭什么给她买啊？我和你结婚后，你们家的东西理所应当都是我的。我只不过提前行使了使用权，有什么问题？」  
  
&emsp;&emsp;「还有姐姐你也太不懂事了吧？你都快三十岁了怎么还好意思啃老？你要自知之明，我可不想等我嫁进去后和你这么极品的大姑子住一起。」  
  
&emsp;&emsp;周萱说这话的时候白眼都快要翻到后脑勺了。  
  
&emsp;&emsp;要不是我教养好，我真想一巴掌拍过去听听她脑袋里有多少水！  
  
&emsp;&emsp;２.  
  
&emsp;&emsp;我被周萱气得要死，执意要警察把她带走给她个教训，奈何我弟泪眼汪汪地求我让我给她一个改过自新的机会。  
  
&emsp;&emsp;一米八几的大小伙子突然红着眼睛的样子，我还真于心不忍，也只好同意了。  
  
&emsp;&emsp;周末，我弟拉着周萱过来，说要给我做饭赔罪。  
  
&emsp;&emsp;我瞧着周萱那一脸不乐意的样，就知道是我弟逼她来的。  
  
&emsp;&emsp;「姐，我们一起去买菜吧。你想吃什么，都可以！」周萱像是什么事都没发生过一样，亲昵地挽上我的胳膊，「我爸妈从小就告诉我，女孩子要会做饭这样以后嫁人了，婆家才喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;这是拿话点我呢。  
  
&emsp;&emsp;「那还真是各家有各家的活法，我爸妈从小就说女孩要富养，这样长大后才不会为了几个小钱就做出偷鸡摸狗的事情。」  
  
&emsp;&emsp;不就是阴阳怪气，谁还不会了？  
  
&emsp;&emsp;「对对对，我们家一直都是富养女儿穷养儿子。所以我的零花钱还不如我姐的一个零头呢。就连我用的卡也都是我姐的副卡。」我弟没心没肺地附和着，根本没注意到周萱变了脸色。  
  
&emsp;&emsp;到了超市，周萱立马甩开我，带着我弟那个蠢货直奔进口食品区。  
  
&emsp;&emsp;安格斯牛肉、西班牙火腿、蓝鳍金枪鱼、法国吉娜朵生蚝、卡维娅式鲟鱼鱼子酱、波尔多红酒……推车堆得满满当当的。  
  
&emsp;&emsp;我瞅了一眼我弟：「这些家里不是有吗，怎么又买？」  
  
&emsp;&emsp;我弟还没来得及开口，周萱就委屈上了：「我以为来超市了，姐姐会买一些东西送给我呢。对不起，是我想多了。我现在就把这些都送回去。」  
  
&emsp;&emsp;看着茶艺上身的周萱，我真的很想爆粗口。  
  
&emsp;&emsp;「如果我没记错，是你说你要给我做饭赔罪，所以我们才会来超市的。」  
  
&emsp;&emsp;「那姐姐你就不能大方一点，把这些也买回去吗？」  
  
&emsp;&emsp;「所以你是打算让我买单？」  
  
&emsp;&emsp;「难道要乔旭买单？」  
  
&emsp;&emsp;我咬牙：「你赔罪，当然是你买单啊。」  
  
&emsp;&emsp;周萱立马红了眼眶：「可是我还是个大学生，哪有这么多钱啊。我又不像姐姐，厚着脸皮花家里的钱。」  
  
&emsp;&emsp;我：「乔旭！」  
  
&emsp;&emsp;「我买！我买单！」  
  
&emsp;&emsp;我蠢弟弟还是有点眼力见的，立马说他去买单。  
  
&emsp;&emsp;周萱又不乐意了：「和姐姐出门，哪有弟弟买单的？这传出去，别人会笑话叔叔阿姨不会教孩子的。」  
  
&emsp;&emsp;「周萱你够了啊，我忍你很久了。你到底想干什么？不作妖你难受是不是？」我忍无可忍了，吐了好几口气才控制住体内乱窜的怒火。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐你这么大声吓到我了。」周萱一副瑟瑟发抖的模样躲到了我弟弟的背后，语气委屈，可看着我的眼神却透着一股子得意。  
  
&emsp;&emsp;哈？小绿茶，你是觉得我治不了你了是吗？  
  
&emsp;&emsp;３.  
  
&emsp;&emsp;「声音大是吗？声音大怎么了？你想白嫖，就得给我受着！」我冷冷睇着周萱，不打算再给她好脸色看。  
  
&emsp;&emsp;姐霸道了这么多年，还能让个小绿茶给欺负了？  
  
&emsp;&emsp;那不能够！  
  
&emsp;&emsp;「别一副我欺负你了的委屈样，这一招搁我不好使。乔旭，跟我去买东西。」  
  
&emsp;&emsp;惹了一肚子气，当然要买买买了。  
  
&emsp;&emsp;乔旭知道我真生气了，大气儿不敢喘一个，连忙推着推车跟在我身后，我指到那，他就搬光哪。  
  
&emsp;&emsp;周萱耷拉着个脸，跟谁欠她几百万似的。  
  
&emsp;&emsp;有好几次她见我拿东西时眼睛都亮了，我知道她那点小心思，但我假装没看见。  
  
&emsp;&emsp;「行，就这些买单去吧。」  
  
&emsp;&emsp;到了收银台，我把我买的东西一一拿出来，周萱也将她车子里的东西都拿出来。  
  
&emsp;&emsp;我没吭声，看着收银员扫码。  
  
&emsp;&emsp;「这些不是我的。」直到收银员扫完我拿的东西后，开始扫周萱的东西时，我拦住了收银员，「是后面这位小姐的，我们不是一起的。」  
  
&emsp;&emsp;「姐……」周萱听我这么说，又变了脸色，有些尴尬地环顾了一圈，随后当着收银员的面往我身边一凑，笑嘻嘻着，「我们是一起的，就是我惹姐姐生气了而已。你赶紧扫吧，后面排队的人还挺多的呢。」  
  
&emsp;&emsp;收银员询问般地看向我。  
  
&emsp;&emsp;我毫不客气地和她保持着距离，出示付款码：「她自己的东西她自己买单，我只买我的，一共多少钱？」  
  
&emsp;&emsp;结完账，我朝着周萱盈盈一笑：「别磨叽啊，后面还有很多人排队呢。」  
  
&emsp;&emsp;周萱没料到我会真的不帮她买单，不用回头也知道她气急败坏的样子有多丑了。  
  
&emsp;&emsp;「嘭！」  
  
&emsp;&emsp;身后突然传来一声清脆的响声，酒香味瞬间弥漫在空气中。  
  
&emsp;&emsp;嗯，几万一瓶的红酒就是香。  
  
&emsp;&emsp;就是不知道她有没有钱赔。  
  
&emsp;&emsp;４.  
  
&emsp;&emsp;乔旭是一个人回来的。  
  
&emsp;&emsp;「姐，你干嘛停了我的卡啊？」  
  
&emsp;&emsp;我一边敷面膜，一边笑了一声：「我就是看不惯她当你是冤大头的样子。别以为我没看出来，她根本就不是把你当男朋友，而是钱包。」  
  
&emsp;&emsp;「我是她男朋友，给她花钱不是很正常吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你啊，还是太年轻了。」我摇摇头，「傻孩子，和我说说你和周萱是怎么认识的？」  
  
&emsp;&emsp;听完乔旭讲完他和周萱相识的过程后，我更加认定周萱是图谋不轨了。  
  
&emsp;&emsp;百分百是冲着乔旭的钱来的。  
  
&emsp;&emsp;一连好几天，我那个蠢弟弟都意志消沉。  
  
&emsp;&emsp;恋爱脑啊。  
  
&emsp;&emsp;「你姐我明天要出差，要不要顺便帮你买一下你之前一直心心念念的限量版手办？」我嫌弃地瞟了一眼头发跟个鸡窝似的弟弟。  
  
&emsp;&emsp;「两个！」  
  
&emsp;&emsp;「可以。」  
  
&emsp;&emsp;我弟终于有点精气神了：「姐，我最爱你了。」  
  
&emsp;&emsp;「我不在家的这几天，把自己好好收拾收拾赶紧滚回学校去。你辅导员已经给我打好几个电话问候你了。」  
  
&emsp;&emsp;我没想到，等我出差回来，乔旭不仅没有去学校，反而给了我一个天大的惊喜。  
  
&emsp;&emsp;「姐！恭喜你要做姑姑了！」  
  
&emsp;&emsp;一进门，乔旭就激动地扑了过来，眉飞色舞的还真像个便宜爸爸。  
  
&emsp;&emsp;「姐，我怀了乔旭的孩子，已经两个月了。」周萱也迎了上来，和乔旭跃然脸上的欣喜不同，她脸上更多的是嘚瑟和嚣张。  
  
&emsp;&emsp;她看我的眼神，好像在说：「瞧，我怀了你们的太子爷，我很快就是这个家的女主人了」。  
  
&emsp;&emsp;两个月？  
  
&emsp;&emsp;那岂不是，他们两个在酒吧第一次见面那晚就怀上了？  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，我这心里突突地有些慌。  
  
&emsp;&emsp;「姐，你现在明白了吧？」周萱轻轻抚摸着她那平平的小腹，眼角眉梢都裹挟着春风得意。  
  
&emsp;&emsp;听着她似有所指的话，我挑挑眉：「明白什么？」  
  
&emsp;&emsp;「呵～」周萱掩唇冷呵一声，「揣着明白装糊涂就没意思了。」  
  
&emsp;&emsp;「我还真不明白了。」我往沙发上一靠，按了按带着倦意的眉心，似笑非笑地看着周萱，想看看她到底又玩什么花样。  
  
&emsp;&emsp;周萱也在我对面坐下来，她跷起二郎腿，摆出一副女主人的姿态：「那我就有话直说了，我觉得你欠我一个道歉。」  
  
&emsp;&emsp;「我？欠你？一个道歉？」  
  
&emsp;&emsp;看着周萱一脸肯定的样子，我都怀疑我自己耳朵出问题了。  
  
&emsp;&emsp;「之前的事就算是我做得不对，那也是因为我怀孕了。难道姐姐你不知道，女人怀孕后情绪会变得不稳定？哦我忘了，姐姐您没怀过。」  
  
&emsp;&emsp;这话听着就有意思了。  
  
&emsp;&emsp;「只有把自己当作生育机器的人才会觉得怀孕是高人一等的事。」我不客气地反讽着。  
  
&emsp;&emsp;「姐！」  
  
&emsp;&emsp;乔旭看出了我的不高兴，连忙当和事佬：「姐，再过七八个月你就要当姑姑了，高不高兴？激不激动！」  
  
&emsp;&emsp;我高不高兴激不激动一点也不重要。  
  
&emsp;&emsp;乔旭是真的高兴和激动。  
  
&emsp;&emsp;可他才大四。  
  
&emsp;&emsp;能做个好爸爸吗？  
  
&emsp;&emsp;「我怀孕确实不是什么高人一等的事情，但我怀的是你们乔家的长孙。」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，乔家的长孙，又不是我的长孙。」  
  
&emsp;&emsp;「你！」  
  
&emsp;&emsp;看着被噎得说不出话的周萱，出差连轴转的疲劳都没了。  
  
&emsp;&emsp;５.  
  
&emsp;&emsp;「我都说了，这个草莓我只喜欢吃尖尖！废物，这点小事都做不好！」  
  
&emsp;&emsp;「还有这个水，为什么不是日本菲力高矿泉水？你知不知道我肚子里怀的可是乔家的长孙，他要是有个好歹你们负得了责吗？」  
  
&emsp;&emsp;一大清早，我就被周萱颐指气使的大嗓门吵醒了。  
  
&emsp;&emsp;周萱尖酸刻薄的声音，让我极度地生理不适，没忍住下了楼：「你怎么知道就是个儿子？万一是女儿你还掐死不成啊？」  
  
&emsp;&emsp;周萱狠狠瞪了我一眼，躺在沙发上阴阳怪气着：「啧啧啧，有些人啊比我这个孕妇还要舒坦。这都几点了，才起床。」  
  
&emsp;&emsp;我懒得搭理她，直接进了餐厅。  
  
&emsp;&emsp;佣人见我来，立马端上了我平时每日都要吃的燕窝。  
  
&emsp;&emsp;周萱见状，又不乐意了：「姐姐，你又没怀孕吃什么燕窝？哦，你该不会是觉得吃燕窝有助于怀孕吧？」  
  
&emsp;&emsp;「日常生活罢了。」  
  
&emsp;&emsp;周萱咬着嘴角，愤恨地瞪了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;我勾了勾嘴角：「乔姨，我这次出差帮你带了两盒燕窝，一会我拿给你哈。」  
  
&emsp;&emsp;「小姐你每次出差都给我带好东西！」乔姨欢喜着。  
  
&emsp;&emsp;「谁让我喜欢您呢。」  
  
&emsp;&emsp;周萱眼睛瞪得更圆了：「原来在姐姐眼里，怀了你们家长孙的我还不如一个佣人老妈子！」  
  
&emsp;&emsp;「还挺有自知之明的嘛～」  
  
&emsp;&emsp;周萱：「！」  
  
&emsp;&emsp;周萱气不过，找我弟告状。  
  
&emsp;&emsp;我弟傻乎乎的没听懂她的内涵，不以为然着：「乔姨从小就照顾我和我姐，是挺重要的啊。」  
  
&emsp;&emsp;「你！你简直是个扶不上墙的烂泥。我现在怀着你的孩子，你们乔家的长孙，你姐不上心点就算了，竟然还……等日后你爸妈不在了，她肯定要骑在我们头上的。」  
  
&emsp;&emsp;「我姐她本来就一直骑在我头上啊。」  
  
&emsp;&emsp;周萱气恼了：「乔旭你就是个废物，你就等你爸妈把全部家产都给你姐吧，到时候你可别怪我没提醒你！」  
  
&emsp;&emsp;我弟终于忍不住了：「周萱，虽然你怀孕了，但也不能这么不讲理吧。而且我告诉你，我爸妈就是要把全部的财产都留给我姐的！」  
  
&emsp;&emsp;「什么？凭什么？」  
  
&emsp;&emsp;我弟站起来了：「就凭她是我姐！」  
  
&emsp;&emsp;嗯，没白疼他。  
  
&emsp;&emsp;６.  
  
&emsp;&emsp;周萱以为她怀了个孩子就能拿捏住我弟，我弟会像以前一样低三下四地哄她。  
  
&emsp;&emsp;可她这次失算了。  
  
&emsp;&emsp;我弟好像真的不打算去哄她了。  
  
&emsp;&emsp;周萱已经好几天没回来了。  
  
&emsp;&emsp;难得清净。  
  
&emsp;&emsp;可很快这难得的清净就被几张照片打破了。  
  
&emsp;&emsp;「乔小姐，这些都是我们这几天拍到的。周萱每晚都会在夜店玩到三四点钟，但每晚最后都会跟同一个男人离开。」  
  
&emsp;&emsp;「我问过周围的邻居了，他们都认识两个人，说住在一起很久了。」  
  
&emsp;&emsp;我看着照片上举止亲密的男女，不由皱眉。  
  
&emsp;&emsp;除了在夜店的几张，其余几张里的男女看起来像极了一对小夫妻。  
  
&emsp;&emsp;尤其是，男人轻轻抚摸周萱小腹的那张。  
  
&emsp;&emsp;和丈夫看着怀孕的妻子时，一模一样。  
  
&emsp;&emsp;难道……  
  
&emsp;&emsp;大胆且荒谬的想法蹿进脑子里。  
  
&emsp;&emsp;不会吧……我弟头上绿油油了？  
  
&emsp;&emsp;「人呢？人都死哪去了，没看见我回来了吗，倒水啊！燕窝也给我炖上！」  
  
&emsp;&emsp;周萱回来了。  
  
&emsp;&emsp;「乔姨，准备晚饭吧。」  
  
&emsp;&emsp;我吩咐完后，乔姨这才点头进了厨房。  
  
&emsp;&emsp;当然，我让乔姨准备晚饭，并不是因为周萱，而是因为我爸妈要回来了。  
  
&emsp;&emsp;周萱却以为，我这是认怂了。  
  
&emsp;&emsp;更加跋扈了。  
  
&emsp;&emsp;花园里，她趁我给月季花浇水的时候，站在我背后狠狠推了我一把。  
  
&emsp;&emsp;花刺划到皮肤上，疼得我龇牙咧嘴。  
  
&emsp;&emsp;「你最好识相一点，等我嫁给乔旭成为这个家的女主人后，我自然会留你一口饭吃。否则，别怪我把你赶出去！」  
  
&emsp;&emsp;我强忍着痛，从花丛里站起来，抄起浇水的水管就往周萱身上滋。  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊啊，你敢滋我。乔意，我怀了你弟弟的孩子！」  
  
&emsp;&emsp;「你哥。」  
  
&emsp;&emsp;「什么？我哥？什么我哥？你……你……」  
  
&emsp;&emsp;周萱脸色骤然一变。  
  
&emsp;&emsp;我停下来，一瞬不瞬地看着她：「你这么慌做什么？」  
  
&emsp;&emsp;「我才没有慌，你别胡说八道！」  
  
&emsp;&emsp;「紧张什么，我就是想说，你既然怀孕了，那就让你哥过来谈谈结婚的事情吧，刚好我爸妈晚上就回来了。」  
  
&emsp;&emsp;７.  
  
&emsp;&emsp;周萱把她哥叫来后，我才知道周萱为什么那么紧张。  
  
&emsp;&emsp;原来，她哥竟然就是照片上和她举止亲密的人！  
  
&emsp;&emsp;哥哥和妹妹？  
  
&emsp;&emsp;有好戏了。  
  
&emsp;&emsp;餐桌上。  
  
&emsp;&emsp;刚下飞机的爸妈坐在主座上。  
  
&emsp;&emsp;我和乔旭在左侧，周萱和她哥哥周民坐对面。  
  
&emsp;&emsp;周萱并没有因为我爸妈回来了而有所收敛。  
  
&emsp;&emsp;「这些三文鱼不新鲜了，都扔掉吧。这些鱼子酱闻着味太大了，也扔了吧。真是的，养你们有什么用，废物！气得我肚子疼。」  
  
&emsp;&emsp;周萱一脸嫌弃地将面前的三文鱼和鱼子酱都扔进了垃圾桶时，我刚好把三文鱼放进嘴里。  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;周萱还不忘扫我一眼，那眼神好像在说，也就你配吃这不新鲜的玩应。  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我爸妈第一次见周萱这么没礼貌教养的女孩，还是自己的未来儿媳妇，一时间脸色都快绷不住了。  
  
&emsp;&emsp;我妈强忍着：「怀孕的时候是要少吃这些生冷食物，对你和胎儿都不好。」  
  
&emsp;&emsp;我妈这句话就像捅了马蜂窝一样，周萱炸了，她摔了盘子表示不满。  
  
&emsp;&emsp;乔旭也被周萱的行为惹怒了，他蹙起眉提醒着：「周萱你懂点礼数，我爸妈还在呢。」  
  
&emsp;&emsp;周萱狠狠翻了个白眼：「那又如何？我现在怀孕了，连想吃点东西都不行吗？」  
  
&emsp;&emsp;又来。  
  
&emsp;&emsp;不知道的，还以为她怀的是尚方宝剑呢。  
  
&emsp;&emsp;「我妹妹现在怀孕了，金贵得很。你们家也太小气了吧，就拿这破玩意给她吃？万一吃出个好歹，有你们哭的！」周萱的哥哥周民一脸凶残，眼神跟刀子一样扫着我们一家人。  
  
&emsp;&emsp;饶是我妈教养再好，也被气得一句话说不出来。  
  
&emsp;&emsp;我爸也一脸强忍着：「今天叫周先生过来，主要是想谈谈乔旭和周萱的婚事。」  
  
&emsp;&emsp;「我就萱萱一个妹妹，这件事情当然我是全权做主。」周民晃着面前的酒杯，语气不容置喙，「既然要结婚，那彩礼是少不了的。」  
  
&emsp;&emsp;我爸妈：「这是自然。」  
  
&emsp;&emsp;「我们要求也不高，把你们家名下所有的房子都过户到我妹妹名下，另外名车不能少，现金五千万。哦对，你们家开公司的，股份也得给。不用太多，百分之十就行。」  
  
&emsp;&emsp;周民狮子大开口。  
  
&emsp;&emsp;我爸妈都被惊到了。  
  
&emsp;&emsp;我妈倒吸了一口气，试探般地询问：「那嫁妆呢？」  
  
&emsp;&emsp;「嫁妆？嫁妆就是我妹妹肚子里的孩子啊！」  
  
&emsp;&emsp;我全家：「……」  
  
&emsp;&emsp;空手套白狼都没他们兄妹狠。  
  
&emsp;&emsp;「合着你们就想用一个孩子换走我们家大半家产？」我忍无可忍了，虽然知道周萱兄妹会狮子大开口，可没想到会开得这么大。  
  
&emsp;&emsp;「恐怕你还不知道，我们的家房子，我爸妈早就分配好了，除去本来就在我名下的，他们还会再分我两套！」  
  
&emsp;&emsp;「什么？你一个女儿也要分房子？」周萱惊呼出来，「疯了吧！女儿分房子是会断子绝孙的！」  
  
&emsp;&emsp;气氛烘托得差不多了。  
  
&emsp;&emsp;好戏该上场了。  
  
&emsp;&emsp;「啪！」我狠狠拍着桌子，甩出一沓照片，「乔旭真娶了你，我们家才是真的断子绝孙！」  
  
&emsp;&emsp;８.  
  
&emsp;&emsp;乔旭看完照片后，面如死灰，我听见他声音都变得颤抖了：「周萱你告诉我这是怎么回事？他不是你哥吗？为什么你们会这么亲密？」  
  
&emsp;&emsp;「还有这些，你不是说和我在一起以后就再也不会去酒吧了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「周萱你肚子里的孩子，是我的吗？」  
  
&emsp;&emsp;乔旭越说越激动。  
  
&emsp;&emsp;周萱看完照片后，整个人也都呆住了，一下子话都说不出来了。  
  
&emsp;&emsp;而周民则是愣了一下，很快就反应过来了：「哥哥和妹妹动作亲密一些怎么了？我们兄妹从小相依为命，感情就是好得不得了，有问题？」  
  
&emsp;&emsp;「对，我们相依为命长大所以感情特别好。阿旭，我答应你，我以后会避嫌的。你别生气好不好？」周萱反应过来后，立马凑到我弟身边，一副知道错的样子，哽咽着声音哀求着。  
  
&emsp;&emsp;「哥哥妹妹会接吻？」  
  
&emsp;&emsp;我扔出重磅炸弹。  
  
&emsp;&emsp;「哥哥妹妹会睡一张床？」  
  
&emsp;&emsp;随着我再次甩出的照片，我弟终于忍无可忍了，他捏着照片，目眦欲裂地质问着周萱：「你告诉我，你肚子里的孩子到底是谁的！」  
  
&emsp;&emsp;「当然是你的了，阿旭你相信我，我肚子里的孩子真的是你的。」周萱情绪激动得差点要给我弟跪下来了。  
  
&emsp;&emsp;可我弟不为所动：「我不会再相信你的任何话了！」  
  
&emsp;&emsp;「阿旭……你别逼我。」周萱见我弟不吃软的，便面露威胁。  
  
&emsp;&emsp;「你想做什么？」  
  
&emsp;&emsp;周萱神色变得狰狞：「我有和你上床的视频，如果你不跟我结婚，我就告你！」  
  
&emsp;&emsp;我弟满脸不可思议：「告我？」  
  
&emsp;&emsp;「对，告你强奸！」  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;周萱和周民态度很明确，要么结婚，要么告我弟。  
  
&emsp;&emsp;这两个人，怕是从一开始就看我弟好欺负，合谋一起算计他。  
  
&emsp;&emsp;当务之急是先稳住周萱。  
  
&emsp;&emsp;既然她要赖在我家不走，那就让她留下来好了。  
  
&emsp;&emsp;她自以为怀了孩子，又有视频在手，我们家必然怕了她，等她嚣张得意时总会露出马脚的。  
  
&emsp;&emsp;这日，我亲自带她去做产检。  
  
&emsp;&emsp;过程很顺利，医生也交代了一些孕期的注意事项，周萱却满脸不耐烦，没有一点即将为人母的喜悦。  
  
&emsp;&emsp;出了医院，她倒是来精神了：「医生的话你也听见了，我这孩子没问题。」  
  
&emsp;&emsp;「所以呢？」  
  
&emsp;&emsp;「我知道你心里不爽，可那又能怪谁呢？要怪就怪乔旭管不住自己。」周萱讥讽着，随后又道，「我上次听说，你名下也有房子。这让我很不爽，我一不爽肚子就疼，这肚子疼起来你们乔家的长孙要是有个什么好歹，你们可别怪我。」  
  
&emsp;&emsp;我早就料到她会用我名下有房子这一点来说事。  
  
&emsp;&emsp;「我和我爸妈商量过了，我名下的房子会转到你名下，当是我们家给的彩礼。」  
  
&emsp;&emsp;「什么时候？」周萱一听我的话眼睛一亮，又很快意识到自己表现得太明显了，收敛着脸上的笑，「别以为两套房就能打发我，我哥那天提的条件一个都不能少。否则，我就让乔旭坐牢！」  
  
&emsp;&emsp;又来威胁。  
  
&emsp;&emsp;「周萱，如果你真想嫁给我弟，不对，应该是你若真想用你肚子里的孩子保住你下辈子的荣华富贵，就把尾巴夹紧点。兔子逼急了还会咬人了，更何况是人。」  
  
&emsp;&emsp;周萱气得直跺脚，但又深知我说的话没错，也只好忍住。  
  
&emsp;&emsp;第二天，我就带她去过了户，只不过我在她不注意的时候偷偷留了一手。  
  
&emsp;&emsp;周萱拿着写着她名字的房产证，高兴的情绪溢于言表：「所以说啊，你做女儿的就应该懂点事，别什么都想要，到头来竹篮打水一场空。」  
  
&emsp;&emsp;「周萱。」  
  
&emsp;&emsp;我叫她。  
  
&emsp;&emsp;「干什么？」  
  
&emsp;&emsp;我看她紧张地把房产证护在怀里，不由一笑：「没什么，就是突然觉得你很可怜。」  
  
&emsp;&emsp;「我可怜？我马上就要嫁入豪门做富太太了，我怎么可怜了？我看可怜的是你才对，等我生下乔家长孙，你这个女儿将一无所有！」  
  
&emsp;&emsp;「我可怜你，被重男轻女这种封建旧思想完全洗脑迫害，完全丧失了作为一个女孩子该有的尊严。周萱，不是所有人都和你们家一样，认为儿子才是最重要的。无论你肚子里怀的是男孩还是女孩，对我们家而言都无所谓。这个孩子，单纯地只是我们的家人而已。」  
  
&emsp;&emsp;「呵，嘴上说得冠冕堂皇罢了，谁信啊。更何况，自古以来，继承家产的本来就是儿子！」  
  
&emsp;&emsp;我知道和周萱说不通，也没打算和她说通。  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;我拿出各种法律文件，告诉周萱，如果将乔家名下百分之十的股份转让给她，那么乔氏集团便会因此发生巨大变动，甚至会引起证监局的重点关注，后果非常严重。  
  
&emsp;&emsp;周萱一开始并不相信，后来自己找了专业律师，才暂时同意不用转给她股权，但现金要从五千万增加到一个亿。  
  
&emsp;&emsp;我同意：「没有问题，但必须等孩子生下来，确定是乔家的孩子之后，我再给你。」  
  
&emsp;&emsp;周萱一听我这话急了：「你们什么意思啊？想赖账是不是？你信不信我现在就打电话报警，说乔旭强奸我！」  
  
&emsp;&emsp;「如果你非要这么做，那也无所谓。反正，我只是失去个弟弟，而你却要失去后半生的荣华富贵。」  
  
&emsp;&emsp;我料定，周萱不会报警。  
  
&emsp;&emsp;因为她的目的，是钱，是很多很多的钱。  
  
&emsp;&emsp;所以，她是绝对不会把自己的摇钱树送进去的。  
  
&emsp;&emsp;更何况，根据我的调查，就算她报警，也没用。男欢女爱，你情我愿，不是单凭一张嘴说强奸警察就会信的。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，被我威胁过后，周萱不再提什么了。  
  
&emsp;&emsp;但她隔三差五地提出要先领证。  
  
&emsp;&emsp;我本还担心我弟会偷偷带着她去领证，可出乎意料的，我弟竟然也说要等孩子生下来再领证，顺便办一场盛大的婚礼。  
  
&emsp;&emsp;而我爸妈也实在无法忍受周萱的品行，坚决不同意，表示一定要等孩子生下来后再领证。  
  
&emsp;&emsp;时间久了，周萱不知道是被我弟嘴里的盛大婚礼迷惑了，还是怎么的，也就不怎么提了，但嘴上总是挂着生了儿子以后要怎么怎么样。  
  
&emsp;&emsp;虽然我也不知道她哪来的自信自己一定会生儿子。  
  
&emsp;&emsp;但显然，她并没有把我那天的话听进去。  
  
&emsp;&emsp;随着她肚子一天一天大起来，周萱不仅没有好好养胎，反而是今天去酒吧，明天时不时地和小姐妹开个趴体玩到通宵。  
  
&emsp;&emsp;我妈劝她怀孕的时候要多注意，烟啊酒啊别碰，对孩子不好。  
  
&emsp;&emsp;周萱不领情也就算了，还倒打一耙说我妈抠抠搜搜，又拿肚子里的孩子说事，久而久之，我妈索性也不管了。  
  
&emsp;&emsp;意外比预想中来得要快。  
  
&emsp;&emsp;周萱怀孕七个月的时候，在酒吧跳舞的时候被人撞了一下，因此早产。  
  
&emsp;&emsp;一个女儿。  
  
&emsp;&emsp;一个患有双侧唇腭裂的女儿。  
  
&emsp;&emsp;周萱崩溃了。  
  
&emsp;&emsp;当然她崩溃的点，并不是孩子患有唇腭裂，而是孩子是个女儿。  
  
&emsp;&emsp;在重男轻女思想根深蒂固的周萱眼里，生了女儿就是赔钱货，失去了她拿捏我们家的权力。  
  
&emsp;&emsp;可她根本不知道，孩子生下来的时候，我爸妈就很喜欢，也很心疼。  
  
&emsp;&emsp;当即就将孩子送进了保温箱，并告诉医生，要不惜一切代价救回孩子。  
  
&emsp;&emsp;我弟整个人也憔悴了不少，每天都守在病房外面，但凡有个医生护士出来，他都会问他的乖乖好一点没有。  
  
&emsp;&emsp;对，我弟早早就给孩子取了个小名，叫乖乖。  
  
&emsp;&emsp;而周萱呢？  
  
&emsp;&emsp;她趁着我们所有人不注意的时候，跑了。  
  
&emsp;&emsp;对，就是跑了，连带着我爸妈送来的补品跑了。  
  
&emsp;&emsp;可是跑得了和尚跑不了庙。  
  
&emsp;&emsp;这段时间，我早就把周萱调查得清清楚楚了。  
  
&emsp;&emsp;周萱出生在重男轻女的家庭里，她是长女，下面还有三个妹妹和弟弟。  
  
&emsp;&emsp;她受不了父母虐待，跑了出来，遇到了周民。  
  
&emsp;&emsp;两个人就以兄妹的身份住在了一起，一起行骗。  
  
&emsp;&emsp;这些年，她仗着美貌和大学生的身份，骗了不少人。  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;但周萱好像人间消失了一样，连学校也找不到她。  
  
&emsp;&emsp;不过没关系，她迟早会联系我的。  
  
&emsp;&emsp;经过三个月的治疗，小乖乖终于从保温箱送回了普通病房。  
  
&emsp;&emsp;小小人儿虽然比同龄孩子还瘦弱些，可医生说她的心肺功能已经发育正常了，养一养就会白白胖胖的了。  
  
&emsp;&emsp;周围人提醒我弟去验个 DNA 确认一下是不是自己的孩子，免得帮人养孩子了。  
  
&emsp;&emsp;可我弟拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;「她长得和我姐小时候一模一样，不用验！」  
  
&emsp;&emsp;我哭笑不得：「又不是我生的，怎么就和我一模一样了？」  
  
&emsp;&emsp;我爸妈附和：「我们乖乖确实和你小时候一模一样，俗话说得好，侄女像姑姑还真一点错没有！」  
  
&emsp;&emsp;虽然周萱这个人很让人厌恶，但不可否认，她生下的孩子，却是可爱极了。  
  
&emsp;&emsp;「乖乖，我是姑姑呀。」  
  
&emsp;&emsp;小乖乖睁着乌亮的大眼睛，看着我，咿咿呀呀的。  
  
&emsp;&emsp;我心软得一塌糊涂：「小乖乖想要姑姑抱是不是？来，姑姑抱。」  
  
&emsp;&emsp;我将小乖乖抱在怀里，那么软那么香。  
  
&emsp;&emsp;我爸妈见状也争着抢着要抱。  
  
&emsp;&emsp;「你们慢一点，别吓到我的小乖乖！」我弟不乐意了，把孩子抱过去，「这是我女儿，就得爸爸抱！」  
  
&emsp;&emsp;我爸妈抱不到孩子，气呼呼的。  
  
&emsp;&emsp;我在一旁笑得开心。  
  
&emsp;&emsp;其实，我早就验过 DNA 了。  
  
&emsp;&emsp;就是我带周萱去产检那次。  
  
&emsp;&emsp;刚好是她怀孕 14 周，可以抽取羊水来鉴定 DNA。  
  
&emsp;&emsp;鉴定报告证明，周萱怀的孩子确实是我弟的。  
  
&emsp;&emsp;这也是为什么，我后面一直容忍她的原因。  
  
&emsp;&emsp;可很快，这份喜悦就被周萱的一通电话打破了。  
  
&emsp;&emsp;「乔意，你凭什么冻结我的房子？那是我的，我的！」周萱大声咆哮质问着，「乔意，你现在立马给法院打电话撤销起诉，否则我就告……」  
  
&emsp;&emsp;「否则你就告我弟强奸？周萱，你真以为我们家是怕了你的威胁，才一直容忍你的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「难道不是？」  
  
&emsp;&emsp;「当然不是。」  
  
&emsp;&emsp;周萱不相信：「如果不是担心我告乔旭，那你们为什么同意我和乔旭结婚，还把房子过户给我？乔意，别以为我不知道你在玩什么把戏。」  
  
&emsp;&emsp;「当然是因为孩子啊。」  
  
&emsp;&emsp;「那孩子她根本就……」  
  
&emsp;&emsp;「根本就什么？你是不是想说，根本就不是乔旭的？」  
  
&emsp;&emsp;被我戳破丑事，对面的周萱一下子没话说了。  
  
&emsp;&emsp;「周萱，我给你过户房子时备注了是结婚彩礼，可你迟迟没和我弟领证，而你生下孩子后又丢下孩子跑了，所以我们家有合理理由怀疑你是骗婚，因此已经正式向法院申请要你返还我们家赠与你的所有财产。」  
  
&emsp;&emsp;说实话，我很心寒。  
  
&emsp;&emsp;因为从始至终，周萱都没有提到过一句她的女儿。  
  
&emsp;&emsp;也对，她一个连产检都不做的人，怎么还会记得自己有个女儿？  
  
&emsp;&emsp;我也是后来才知道，周萱只产检过一次，也就是我带她去的那次！  
  
&emsp;&emsp;后面的产检她一次都没做。  
  
&emsp;&emsp;她一个受过高等教育的女人，难道就不清楚产检的重要性？  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;我不知道周萱是真傻还假傻，她居然真的拿着和我弟上床的视频，跑到法院告我弟了。  
  
&emsp;&emsp;法院正常受理，但走流程还需要一定的时间。  
  
&emsp;&emsp;等不及的周萱在校园网上大量发帖，说我弟始乱终弃，重男轻女，去母留女，不给唇腭裂女儿治病等等。  
  
&emsp;&emsp;她以被抛弃的母亲的悲惨形象出现在大众面前，哭诉着自己的委屈，祈求我弟让她见一见女儿。  
  
&emsp;&emsp;只打亲情牌，对财产一事只字不提。  
  
&emsp;&emsp;她以为舆论会站在她这一边。  
  
&emsp;&emsp;但事实让她失望了。  
  
&emsp;&emsp;一开始，确实有些不明所以的吃瓜群众唾骂我弟是畜生。  
  
&emsp;&emsp;但很快就有各种路人站出来。  
  
&emsp;&emsp;「乔旭始乱终弃？？？我都特么替乔旭委屈，乔旭刚认识你那会，就乐颠颠和我们说他谈恋爱了，要结婚的那种！」  
  
&emsp;&emsp;「大姐重男轻女的是你好不好？孩子还在保温箱里呢，你就跑了。你配当妈吗？」  
  
&emsp;&emsp;「但凡你怀孕的时候好好做产检，戒酒戒烟，小乖乖也不会有唇腭裂！」  
  
&emsp;&emsp;「笑死人了你知不知道乔旭现在学校都不来了，每天都在研究怎么给女儿治病呢。傻逼女人我见你一次打你一次！」  
  
&emsp;&emsp;「周萱？是我认识那个？不是吧，你还行骗呢？我哥们被你骗了后，到现在抑郁症还没好呢！」  
  
&emsp;&emsp;「巧了，我哥们也被她骗过！」  
  
&emsp;&emsp;一时间，吃瓜群众很快就将周萱做过的事情用 PPT 的形式列了出来。  
  
&emsp;&emsp;好家伙，受害者长达十几个。  
  
&emsp;&emsp;我弟还不是最惨的那个，最惨的是，被骗得倾家荡产不说，还借了一大堆网贷最后跳楼自杀了。  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;证据摆在眼前，校方为了避免引起更大的社会舆论从而影响到学校声誉，很快就以周萱品行不佳为由将其开除了。  
  
&emsp;&emsp;而法院那边，也如期开庭了。  
  
&emsp;&emsp;庭上，我向法官陈述：「从始至终，我们家之所以答应给周萱钱房子车子股票，都是基于她要和我弟弟结婚，也就是说，我过户给周萱的两套房子是我们家给她的彩礼。」  
  
&emsp;&emsp;「既然她不愿意和我弟结婚，那么我就有权将赠送出去的彩礼全额要回来。」  
  
&emsp;&emsp;周萱反驳：「你胡说八道，你之所以把房子过户给我是为了堵住我的嘴！你怕我告乔旭强奸，所以才拿房子堵我的嘴。」  
  
&emsp;&emsp;我的律师出示了过户当天我在房产局留下的资料：「乔女士过户房产时，留下的备注清清楚楚写着是彩礼。」  
  
&emsp;&emsp;「而且我这里还有乔女士和周萱在微信上沟通房产过户问题的相关聊天记录，足以证明，乔小姐之所以将自己名下两套房子过户给周萱，确实基于她要和乔女士的弟弟也就乔旭结婚的前提，给的是彩礼。」  
  
&emsp;&emsp;案子很简单，证据也充足。  
  
&emsp;&emsp;法官判周萱一个月内返还，否则便会强制执行。  
  
&emsp;&emsp;周萱接受不了，坚持要上诉。  
  
&emsp;&emsp;可她的律师都劝她，上诉结果也是一样的，真的没必要浪费这个钱了。  
  
&emsp;&emsp;「乔意你别得意，我会让你弟坐牢的，我一定会的！」周萱气不过，冲到我面前，目眦欲裂。  
  
&emsp;&emsp;我弟把她拦住了：「周萱，你真以为我不知道我们两个是怎么睡到一起的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你、你什么意思？当然是你见色起意强迫我的！」  
  
&emsp;&emsp;我弟满脸失望地看着周萱：「从始至终，我都知道你的那点小伎俩。但我不在乎，我心疼你无父无母没有依靠，所以即便我知道我们的相遇是你故意设计的，我也默许了。」  
  
&emsp;&emsp;「你可能不知道，我第一次见到你的时候，你就被你哥，不对，是被周民逼着要钱。那个时候我就想，这么柔弱的女孩子真惹人心疼。」  
  
&emsp;&emsp;「所以你故意在我酒里下药的时候，我假装不知道。」  
  
&emsp;&emsp;「我想这样一来，你就不用被周民打骂了。我也可以名正言顺保护你了。」  
  
&emsp;&emsp;「即便你后来处处针对我姐，我都忍了。」  
  
&emsp;&emsp;「可你真的让我很失望！」  
  
&emsp;&emsp;「周萱，但凡你没有丢下乖乖跑了，我都不会揭穿你的。」  
  
&emsp;&emsp;听完我弟的话，周萱愣了，我也愣了。  
  
&emsp;&emsp;我以为我弟什么都不知道，没想到他比我还先知道周萱的真面目……  
  
&emsp;&emsp;这傻孩子！  
  
&emsp;&emsp;恋爱脑真可怕。  
  
&emsp;&emsp;「你去告吧，如果你想要以后乖乖被人戳脊梁骨，你就去告吧。」我弟最后平静地看了一眼周萱后，便头也不回地离开了。  
  
&emsp;&emsp;看着他离开的背影，我的眼眶和鼻头都酸涩得厉害。  
  
&emsp;&emsp;我知道，那个被我从小到大欺负的小孩子终于长大了。  
  
&emsp;&emsp;「阿旭！」  
  
&emsp;&emsp;周萱再度崩溃了，她朝着我弟离开的方向追过去。  
  
&emsp;&emsp;但我弟根本没有给她任何机会，开车直接离开了。  
  
&emsp;&emsp;周萱不甘心地一直追，直到车子完全消失在视线里，她才跌坐在地上痛哭流涕：「阿旭对不起……真的对不起……我不知道，我不知道你……」  
  
&emsp;&emsp;「阿旭你回来好不好，我错了，你原谅我。」  
  
&emsp;&emsp;「阿旭！」  
  
&emsp;&emsp;任凭她怎么喊，留给她的也只有一鼻子的尾气。  
  
&emsp;&emsp;我走过去，居高临下地看着她：「周萱，我现在才知道什么是对你最大的惩罚。」  
  
&emsp;&emsp;周萱狼狈不堪地看着我：「你现在满意了？你满意了！」  
  
&emsp;&emsp;看着此时此刻还不知道自己真正错在什么地方的周萱，我无奈一笑：「周萱，你失去了这辈子最爱你的男人。」  
  
&emsp;&emsp;「不！」  
  
&emsp;&emsp;周萱愣了愣，随后大喊出来。  
  
&emsp;&emsp;可惜啊。  
  
&emsp;&emsp;她一辈子都无法弥补了。  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;乖乖周岁那天，我们给她举办了周岁派对。  
  
&emsp;&emsp;「乔悦生日快乐。」  
  
&emsp;&emsp;乔悦。  
  
&emsp;&emsp;悦。  
  
&emsp;&emsp;美好、顺利。  
  
&emsp;&emsp;是我弟弟亲自给她取的名字。  
  
&emsp;&emsp;我捏了捏小姑娘圆润的红扑扑的脸蛋，将一张银行卡塞在了她的小手里。  
  
&emsp;&emsp;卡里面，是原本答应要给周萱的五千万彩礼。  
  
&emsp;&emsp;「就当姑姑的见面礼吧。」  
  
&emsp;&emsp;小乖乖踉踉跄跄扑进我怀里，抱着我亲了一口，奶声奶气的：「咕咕～我喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;「姑姑也喜欢乖宝。」  
  
&emsp;&emsp;看着越来越有几分周萱影子的小乖乖，我心里一时间五味杂陈。  
  
&emsp;&emsp;那日之后，我们就再也没有见过周萱了。  
  
&emsp;&emsp;她接受了法院的判决，将我过户给她的房产都还了回来。  
  
&emsp;&emsp;同时也撤销了对我弟的控告。  
  
&emsp;&emsp;但听说，她和周民做了很多违法的事情，再加上还有其他被骗者的联名起诉，二人还是被判坐牢了。  
  
&emsp;&emsp;我想，周萱一定很后悔辜负了我弟的深情吧。  
  
&emsp;&emsp;可惜，没有后悔药。  
  
&emsp;&emsp;做错了，就要承担责任。  
  
&emsp;&emsp;「咕咕～吃蛋糕糕！」  
  
&emsp;&emsp;「好，我们一起吃蛋糕。」  
  
&emsp;&emsp;我回过神来，看着小乖乖，突然就释然了。  
  
&emsp;&emsp;至少，还有一个小乖乖。  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1jobn863iL321JoS3  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8308  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection