# 绿茶婆婆  
## 出自专栏: 《窥见天光：以爱之名背刺》  
&emsp;&emsp;儿子领回家一个小模特，非要娶她。  
  
&emsp;&emsp;我不同意，他跟我据理力争，说这是他见过最单纯善良、最不物质的姑娘。  
  
&emsp;&emsp;直到后来他在小模特手机里发现了一个群。  
  
&emsp;&emsp;群名是：教你如何高段位拿下富二代。  
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;儿子突然告诉我他有女朋友了，打算带回来给我见见。  
  
&emsp;&emsp;我满心欢喜地准备了一整晚，精挑细选了一个最好看的爱马仕打算给未来儿媳妇儿当见面礼。  
  
&emsp;&emsp;结果儿子领着那个女人一上门的时候，我心里就咯噔了一下。  
  
&emsp;&emsp;在社会上摸爬滚打了这么多年，我白手起家做到现在，什么人没见过？  
  
&emsp;&emsp;眼前的女孩子虽说看起来一脸清纯、人畜无害的样子，然而却在看到我家奢华装修的一瞬间眼睛一亮，脸上压抑不住地露出一丝狂热的喜悦。  
  
&emsp;&emsp;似乎察觉到我在看她，这个叫陈欣的女孩子猛地回过神来，状若自然地跟我问好：  
  
&emsp;&emsp;「阿姨您好，我是陈欣，宋乾的女朋友。」  
  
&emsp;&emsp;我眉心微不可察地一蹙，恢复了笑容：「快进来吧，家里都做好饭了，一会儿咱们吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;饭桌上，儿子得意地朝我扬眉：「怎么样，妈，欣欣好看吧？她可是平面模特。」  
  
&emsp;&emsp;我扫了一眼陈欣的脸，的确称得上一句五官精致，巴掌大的瓜子脸上一双大眼睛楚楚动人。  
  
&emsp;&emsp;脸上的裸妆花了大心思，连下睫毛都是一根根刷得分明。  
  
&emsp;&emsp;我其实对儿子的择偶不愿意干预，希望他能找个喜欢的女孩子就好。  
  
&emsp;&emsp;可是我也不愿意找一个拜金的儿媳妇儿，冲着我家的钱来。  
  
&emsp;&emsp;我不愿意一棍子把人打死，想了想，决定试探一下这个女孩子。  
  
&emsp;&emsp;我拿出包装好的爱马仕递了过去，笑道：「欣欣啊，第一次来阿姨家，阿姨也不知道你喜欢点什么，这个包希望你喜欢啊。」  
  
&emsp;&emsp;在看到橙色包装盒的一瞬间，陈欣双眼放光，几乎是急不可耐地伸手接了过去。  
  
&emsp;&emsp;随即大概是察觉到自己有些着急了，她赶紧推辞道：「阿姨，这太贵重了，我不能要！」  
  
&emsp;&emsp;手上却牢牢地握住礼盒不松开。  
  
&emsp;&emsp;我那傻儿子还在一边帮腔：「妈给你的就拿着，这种包她有百十来个，不用推辞！」  
  
&emsp;&emsp;「对，」我微笑道，「你喜欢就好。」  
  
&emsp;&emsp;陈欣脸上笑容更盛，直到临走她的嘴角都没有下来过。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我打了秘书的电话，当天晚上就拿到了陈欣的社交账号。  
  
&emsp;&emsp;微博上，她坐在我家二百三十万买的真皮沙发上，一边的爱马仕不着痕迹地露了出来，客厅里奢华的捷克水晶大吊灯闪耀着炫目的光芒。  
  
&emsp;&emsp;配文是：「一点点礼物和日常。」  
  
&emsp;&emsp;从头到尾她都在含混不清地给人一种这是她家的错觉，营造自己是白富美的假象。  
  
&emsp;&emsp;我冷笑一声。  
  
&emsp;&emsp;就这种姑娘还想进我家的门儿？除非我蹬腿儿了！  
  
&emsp;&emsp;我拿着手机直接去找了儿子：「你看看你找了个什么样的姑娘，妈不是不开明的人，但这姑娘的虚荣都快写在脸上了！」  
  
&emsp;&emsp;令我万万没想到的是，宋乾居然笑了笑，满不在意地道：  
  
&emsp;&emsp;「妈，欣欣不是这样的人，你真误会了，她估计就是不小心露出来的。」  
  
&emsp;&emsp;我震惊了。  
  
&emsp;&emsp;我儿子居然是个睁眼瞎！  
  
&emsp;&emsp;一提起陈欣，宋乾脸上就不自觉地带上了傻笑。  
  
&emsp;&emsp;「妈，欣欣她真的是个很善良的人。  
  
&emsp;&emsp;「那时候她把我的车蹭了，她条件不怎么好却坚持要把钱赔给我。  
  
&emsp;&emsp;「她还很单纯、很善良，会去喂学校里的流浪猫。  
  
&emsp;&emsp;「我每次买贵一点的礼物她都埋怨我乱花钱，那些人都说她是为了钱跟我在一起的，只有我知道她不是！」  
  
&emsp;&emsp;他眼里含笑，打开了话匣子似的说不完。  
  
&emsp;&emsp;「总之，她是这个世界上最好的姑娘。」  
  
&emsp;&emsp;我心里却纳闷儿。  
  
&emsp;&emsp;这套说辞怎么听起来这么耳熟啊？！  
  
&emsp;&emsp;好像我之前有个朋友也是这样，被一个开着小宝马的姑娘追了尾。  
  
&emsp;&emsp;姑娘长得不错，身材也挺好，当时就吓哭了，说自己没钱，能不能缓一缓。  
  
&emsp;&emsp;我朋友一看女孩子长得也不错，自己又不差钱，随口就说让她走吧，他自己走保险。  
  
&emsp;&emsp;姑娘却死活不肯，非加他微信要请他吃饭，之后又一直借着还钱的理由联系着，没几个月就把他拿下了。  
  
&emsp;&emsp;直到后来他无意中在姑娘手里发现了一个高段位钓大款的教程群，里面把这些套路写得十分详细，专门让这些姑娘找豪车碰。  
  
&emsp;&emsp;连穿什么衣服、说什么话术都总结好了。  
  
&emsp;&emsp;他才惊觉自己被耍了！  
  
&emsp;&emsp;陈欣不会也是这群里的群友吧？  
  
&emsp;&emsp;我皱眉：「她追尾之后，是不是请你吃了顿饭，还分期还了你的钱？」  
  
&emsp;&emsp;宋乾一怔：「妈，你怎么知道？」  
  
&emsp;&emsp;好家伙，原来我儿子是被人给盯上了！  
  
&emsp;&emsp;我顿时火冒三丈，刚想和他掰扯清楚，然而强压着火冷静下来我才觉得不行。  
  
&emsp;&emsp;宋乾是我打小看大的，他是什么性子我再清楚不过了。  
  
&emsp;&emsp;脾气特别犟，随他那个死了的爸。  
  
&emsp;&emsp;我要现在这么说，他满脑子都是那个陈欣，肯定跟我争得脸红脖子粗，说什么他们是真爱。  
  
&emsp;&emsp;我得想想办法。  
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;第二天，我把这个陈欣从里到外都调查了一遍。  
  
&emsp;&emsp;陈欣家里条件很差，她爸是下岗工人，妈妈早年间出了车祸左腿截肢，是个残疾人。  
  
&emsp;&emsp;我并不歧视穷人，我自己也是从穷人打拼起来的，当时宋乾他爸早逝，我自己抱着他在菜市场上卖猪肉，遭了多少白眼。  
  
&emsp;&emsp;可是这个陈欣不但一点都不为家里分忧，还每个月拿着她妈妈的残疾补助在外面消费，家里的爹妈累死累活她不管，每个月都跟家里拼了命地要钱。  
  
&emsp;&emsp;听说前几年她要买苹果手机，她爸甚至被逼得去卖血了。  
  
&emsp;&emsp;一个纯粹的吸血鬼。  
  
&emsp;&emsp;这种品行败坏的女孩子要是进了我家的门，迟早会把家败光！  
  
&emsp;&emsp;我想了想，决定先从陈欣身上下手，她要是愿意自己离开，我不介意出一笔钱，省心省力。  
  
&emsp;&emsp;我约了陈欣出来喝咖啡，斟酌道：  
  
&emsp;&emsp;「欣欣啊，你是个好孩子，但是阿姨觉得你跟宋乾不太合适，你觉得呢？」  
  
&emsp;&emsp;陈欣似乎对我的来意早有预料，眼眶唰的一下就红了，泪眼盈盈道：  
  
&emsp;&emsp;「阿姨，我知道你肯定觉得我是为了钱才和宋乾在一起的。  
  
&emsp;&emsp;「但是真的不是的，我就是单纯地喜欢他这个人，求求您对我不要有偏见好吗？」  
  
&emsp;&emsp;我磨了磨牙，真是不见兔子不撒鹰，只能拿出卡来递给她。  
  
&emsp;&emsp;「这里面有二百万，阿姨也不能让你白和宋乾在一起这么久，宋乾年纪小不懂事，也不会体贴人，你拿了钱再找一个好的。」  
  
&emsp;&emsp;「不行！」陈欣把卡推了过来，坚决道，「阿姨，这个钱我不能收，我真的不是你想的那种人！」  
  
&emsp;&emsp;看着她一脸惺惺作态，我顿时失去了耐性，脸上的笑容一收，面无表情地道：  
  
&emsp;&emsp;「你以为你搞的那点把戏我没见过吗，你是故意去碰宋乾的车的吧，因为他开的法拉利？  
  
&emsp;&emsp;「你的家庭背景我已经调查清楚了，说白了，我们家是不会让你这种钻钱眼儿里的姑娘进门的，你连你妈的残疾人补助都能拿走，等你真和宋乾结了婚，我的棺材本儿岂不是都要被你挥霍干净？！  
  
&emsp;&emsp;「我劝你识相一点，赶紧拿钱走人！」  
  
&emsp;&emsp;陈欣大概是没想到我这么快就把她查了个底儿朝天，怔愣之后也干脆撕破了伪装，冷笑着把玩着桌上的卡：  
  
&emsp;&emsp;「阿姨，二百万，你打发叫花子呢？  
  
&emsp;&emsp;「宋乾送我一只表也不止这点儿钱了，我要是进了门，整个宋家还不都是我的，你当我傻啊？」  
  
&emsp;&emsp;我冷着脸：「那你想要多少？」  
  
&emsp;&emsp;「五千万，你给我五千万，我立马走人。」  
  
&emsp;&emsp;陈欣一脸讥讽地看着我：「舍不得儿子，套不着狼啊，宋夫人家大业大，总不至于连这点儿钱都舍不得吧？」  
  
&emsp;&emsp;我怒不可遏，从来没见过这样厚颜无耻的人，一把抄起桌上的咖啡朝她兜头浇去，正要说话，身后突然传来一声暴喝：  
  
&emsp;&emsp;「你在干什么？！」  
  
&emsp;&emsp;宋乾急吼吼地冲了过来，两眼喷火地看着我：「妈，我没想到你居然是这种人，表面上答应得好好的，背地里又来找欣欣！  
  
&emsp;&emsp;「你为什么要这样，你是不是也和别人一样，都以为别人是冲着你这几个臭钱来的！」  
  
&emsp;&emsp;陈欣此时的表情已经变得楚楚可怜起来，眼泪珠串似的往下掉落，泪眼蒙眬地抱着宋乾，做出一副委屈又坚强的表情：  
  
&emsp;&emsp;「阿乾，你别为了我这样跟阿姨说话，阿姨只是对我有点误解……我……」  
  
&emsp;&emsp;她说不下去了，捂着脸痛哭出声。  
  
&emsp;&emsp;宋乾怒气更甚：「她这么对你，你还替她说话，你干嘛总是这么善良，你知不知道我有多心疼！」  
  
&emsp;&emsp;说着他扭头看向我，一脸的不忿。  
  
&emsp;&emsp;「妈，你太让我失望了！欣欣是我爱的女人，你这么对她就好像在割我的心啊！  
  
&emsp;&emsp;「咱们走！」  
  
&emsp;&emsp;还没等我解释，他就搂着哭得上气不接下气的陈欣出了门：「今晚我不回家住了！」  
  
&emsp;&emsp;从头到尾，我一句话都没来得及说。  
  
&emsp;&emsp;看着他们离开的背影，我恨得直咬牙。  
  
&emsp;&emsp;终日打雁，没想到今天却被雁啄了眼！  
  
&emsp;&emsp;万万没想到陈欣居然跟我来这一招，釜底抽薪！  
  
&emsp;&emsp;也是，我以为她想跟宋乾结婚多少要给我点面子，却没想到她压根就不想讨好我，她看中的是宋乾手里的股份，那才是最值钱的。  
  
&emsp;&emsp;只要哄着宋乾跟她结了婚，我再不同意又如何，她要什么没有？  
  
&emsp;&emsp;我攥紧拳头。  
  
&emsp;&emsp;装吧，有你真哭出声来的时候！  
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;我立马吩咐秘书去找人调查这个陈欣的感情史。  
  
&emsp;&emsp;我不相信宋乾会是她第一个下手对象，如果有以前的对象可以出来做证，希望宋乾那个傻货能清醒一点。  
  
&emsp;&emsp;这事儿我不会迁怒宋乾，打小我跟儿子相依为命长大，他是个很重感情的人，也很孝顺。  
  
&emsp;&emsp;上班前三个月几乎没花什么钱，攒着所有工资给我买了一个包。  
  
&emsp;&emsp;那个包是我最便宜的一个包，却也是我最珍贵的一个包。  
  
&emsp;&emsp;他会被这样哄骗，无非是打小我把他养得太单纯了。  
  
&emsp;&emsp;我在书房坐了一整晚，终于想出了对付陈欣的办法。  
  
&emsp;&emsp;第二天，我就找宋乾道了歉，诚恳道：「昨天是妈妈不对，太冲动了，你既然喜欢她，那妈妈也就不反对了。」  
  
&emsp;&emsp;宋乾脸色稍缓，叹了口气握住我的手：「妈，我知道你这么多年为了这个家不容易，警惕一些也是应该的，但是欣欣真不是你想象的那种拜金女孩儿，等以后你们相处久了就知道了。」  
  
&emsp;&emsp;我表面上微笑，暗地里咬牙切齿。  
  
&emsp;&emsp;想我卢金玲一辈子机关算尽，却没想到生出这么一个傻子来。  
  
&emsp;&emsp;不会是基因变异了吧！  
  
&emsp;&emsp;我从兜里摸出一张卡递给宋乾，笑道：「昨天欣欣吓着了吧，带她出去买点礼物安慰安慰她吧。」  
  
&emsp;&emsp;「妈，」宋乾苦笑道，「你不知道，欣欣真的不喜欢这些东西，每次我给她买奢侈品她都说不要，让我留着钱。」  
  
&emsp;&emsp;我故作惊讶：「可是我看她微博很多名牌包啊。」  
  
&emsp;&emsp;「嗨，那都是我非买给她的，她不喜欢那些东西，老埋怨我乱花钱来着。」  
  
&emsp;&emsp;我真是越听越上火，我真想疯狂地摇晃他的脑袋，看看里面到底装了多少水！  
  
&emsp;&emsp;真不想要的话为什么不拒绝，怎么可能每次都买了才说不要？！  
  
&emsp;&emsp;真不想要的话怎么会恨不得三百六十度拍照在微博发八百遍？！  
  
&emsp;&emsp;真不想要的话怎么会天天转发新款，就差指着鼻子告诉宋乾我想要这个了！  
  
&emsp;&emsp;我皮笑肉不笑地道：「呵呵，人家不喜欢，咱们不能不表示吧，你找时间带她去买点啥吧。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;接下来的几天，我都找人跟着宋乾。  
  
&emsp;&emsp;他一带着陈欣进了商场，我后脚立马赶到，躲在一边观察他们。  
  
&emsp;&emsp;果然，陈欣眼珠子瞪得跟灯泡儿似的，一双眼睛从各大专柜都快拔不下来了，嘴上却还是假惺惺道：「我都说了我不喜欢这些了，你干嘛还非要带我来？」  
  
&emsp;&emsp;「是我妈说那天太冲动了，要买点礼物跟你道歉，你也别怪我妈，我妈这些年也挺不容易的。」  
  
&emsp;&emsp;陈欣表情一僵，随即又恢复了自然，柔声道：「那是你妈妈，我怎么会怪她呢，她不喜欢我肯定是因为我哪里做得不好吧，没关系的，我以后改就是了。」  
  
&emsp;&emsp;我捏紧拳头，该死的绿茶！  
  
&emsp;&emsp;宋乾笑着在她额头上亲了一口：「宝贝真乖，老公带你去买包！」  
  
&emsp;&emsp;陈欣最近微博在转发了一条香奶奶的新款，她看来是真的很喜欢，不着痕迹地引着宋乾往香奶奶走去。  
  
&emsp;&emsp;「这个还挺好看的，」她欣喜道，随即又瘪瘪嘴，「可是太贵啦。」  
  
&emsp;&emsp;宋乾拿出手里的卡：「没事，我妈给钱了，你喜欢什么就买！」  
  
&emsp;&emsp;「可是……」陈欣失落道，「我不想你花这么多钱，阿乾，你也知道我不是冲着你的钱才和你在一起的。  
  
&emsp;&emsp;「算了吧，我不要这个了，我们走吧。」  
  
&emsp;&emsp;她的演技十分浮夸，连一边的导购小姐嘴角都忍不住一抽。  
  
&emsp;&emsp;只有宋乾这个脑干缺失的傻货一脸感动：「傻姑娘，你干嘛总是这么懂事啊？  
  
&emsp;&emsp;「没事，只要你喜欢，我就做主了，就买这个。」  
  
&emsp;&emsp;「不……」陈欣大概是觉得火候还不到，摇摇头，「我觉得还是不买了，网上一百块的包也很好看，之前我在网上看到一个，也不比大牌差什么，我感觉我现在的身份背这么贵的包还是不合适。」  
  
&emsp;&emsp;嘴上这么说着，手上的包却拿得紧紧的，不断地在自己身上比画。  
  
&emsp;&emsp;宋乾刚要说话，我就忍不住了，从拐角处走了出来，惊喜道：  
  
&emsp;&emsp;「哎哟，你们也在，真是好巧啊。」  
  
&emsp;&emsp;宋乾微微皱眉，把陈欣护到身后：「妈，你来干什么？」  
  
&emsp;&emsp;我还没说话，一边专门接待我的经理就出来了，笑着对他道：「宋先生，最近上了一批新款，我们早就跟卢女士约好日子了。」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」宋乾一脸讪讪，有些尴尬地朝我笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;我假装没看见，凑过去看陈欣手里的包：「哎呀，这不是最近的新款吗，欣欣眼光可真不错！」  
  
&emsp;&emsp;陈欣眼里闪过一丝厌恶，却不得不在宋乾面前强颜欢笑：  
  
&emsp;&emsp;「阿姨……我就随手拿的。」  
  
&emsp;&emsp;我勾起嘴角：「欣欣喜不喜欢这个呀，阿姨给你买好啦，就当作赔罪礼物，那天阿姨情绪有点上头，你别跟阿姨一般见识呀。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么会呢阿姨，」陈欣瞥了一眼宋乾，僵笑着道，「阿姨，我不喜欢这个，这太贵了，也不符合我的身份。」  
  
&emsp;&emsp;我皱眉点点头：「这倒也是，宋乾啊，妈妈这就要说说你了，你这个人太不体贴了。」  
  
&emsp;&emsp;宋乾疑惑：「？」  
  
&emsp;&emsp;我指了指陈欣手上的包：「欣欣手上这个包五万八呀，她还有一些别的名牌包换着背，都挺贵的，你说天天背着这些包去公司人家该怎么看她呀？  
  
&emsp;&emsp;「知道是你送的会说这个女生虚荣，让男朋友送这么多奢侈品。  
  
&emsp;&emsp;「不知道的，还以为这个女生被包养了呢！  
  
&emsp;&emsp;「我们知道欣欣是什么人，可是别人不知道啊！」  
  
&emsp;&emsp;我拧着眉点着宋乾：「你啊，欣欣明明不喜欢这些东西，你还非要送给她，你压根就不在乎她喜欢什么，你就是在自我满足！  
  
&emsp;&emsp;「这么单纯不做作的姑娘，你问过她喜欢的到底是什么了吗？」  
  
&emsp;&emsp;宋乾被我绕晕了，糊里糊涂地跟着我的话头道：「……欣欣说喜欢一两百块的帆布包。」  
  
&emsp;&emsp;「对啊！」我一拍手，「你干嘛非要强迫别人接受压根就不喜欢的东西呢，你这是道德绑架，你知不知道！」  
  
&emsp;&emsp;我朝一边的经理使了个眼色，经理会意，帮腔道：  
  
&emsp;&emsp;「是的宋先生，这款包的价格不是初入职场的女孩子能承担得起的……确实很容易引来风言风语。」  
  
&emsp;&emsp;宋乾挠了挠头，恍然大悟：「妈，你说得有道理！」  
  
&emsp;&emsp;他羞愧地看着陈欣：「抱歉欣欣，之前是我太肤浅了，我总觉得想给你买点东西撑场面，我没想到你的内心很强大，是不需要这些东西点缀的。」  
  
&emsp;&emsp;他气得简直要哭了：「怪不得之前你总是骂我乱花钱，是我不懂事。」  
  
&emsp;&emsp;陈欣目瞪口呆，完全不明白事情怎么发展到了这个地步。  
  
&emsp;&emsp;她张了张嘴：「不、我——」  
  
&emsp;&emsp;「以后我再也不送你这些了！」宋乾打断了她。  
  
&emsp;&emsp;「我妈说得对，是我考虑得太少了，你的身份确实不该背这么贵的包，我是不是给你惹来了很多流言蜚语？」  
  
&emsp;&emsp;「不是，我——」  
  
&emsp;&emsp;宋乾紧紧握住她的手，深情道：  
  
&emsp;&emsp;「我回去在网上给你买帆布包好不好，你喜欢什么样的我们就买什么样的！」  
  
&emsp;&emsp;陈欣脸色铁青，差点直接撅过去！  
  
&emsp;&emsp;宋乾感激地看了我一眼：「妈，谢谢你，不然欣欣背地里还不知道要受多少委屈。」  
  
&emsp;&emsp;我眉开眼笑：「一家人不说两家话，看欣欣高兴得都站不住了，赶紧带她回家网购吧。」  
  
&emsp;&emsp;「那行，妈，我们先走了。」  
  
&emsp;&emsp;宋乾高高兴兴一把抢过陈欣手里的包：「欣欣，你以后不用为了我强装喜欢了，我们走！」  
  
&emsp;&emsp;陈欣眼睁睁地看着那个包被导购接过去，估计心里都在滴血，想说话却又憋得说不出来。  
  
&emsp;&emsp;我当着她的面把那个包拿了过来，微笑道：「我还挺喜欢这个颜色的，给我包起来吧。」  
  
&emsp;&emsp;陈欣眼里都快喷出火来了，恨不得冲过来生吃了我！  
  
&emsp;&emsp;我朝她摆摆手，笑得慈祥：「欣欣啊，不用感谢阿姨！别给宋乾省钱，回去那帆布包你想要几个就买几个，周一到周日换着背！」  
  
&emsp;&emsp;看着她恨得指甲攥进手心里却一句话都不能说的样子，我心里简直乐开了花！  
  
&emsp;&emsp;小样儿，跟我斗，玩不死你。  
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;晚上回来的时候，宋乾脸色有些黯然。  
  
&emsp;&emsp;我明知故问：「怎么了？欣欣不开心啊？」  
  
&emsp;&emsp;宋乾抬头看了我一眼，欲语还休。  
  
&emsp;&emsp;「妈……」他踟蹰道，「今天回去欣欣一天都不开心，你说她……她是不是其实挺喜欢那个包的。  
  
&emsp;&emsp;「可是明明她之前说不喜欢的。」  
  
&emsp;&emsp;他说得有些混乱，搓了搓带着疲惫的脸。  
  
&emsp;&emsp;我心里冷笑，嘴上却说：「我觉得欣欣不像是那么物质的姑娘，可能是心情不好，你别想太多了。  
  
&emsp;&emsp;「小姑娘嘛，这几天哄哄她就是了。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;过了几天，我找机会把宋乾的股份全部都转让了过来。  
  
&emsp;&emsp;之前我心疼他打小跟我一起吃苦，孩子又懂事儿，总觉得他没有爸爸，我这个当妈的要加倍补偿他，公司股份让给了他大部分。  
  
&emsp;&emsp;只是现在看来，我半生打拼的东西他似乎保不住，那还不如拿回来我自己留着，让他做一个富贵闲人，以后成立基金会养着他也就是了。  
  
&emsp;&emsp;我找了个借口，说最近董事会有人想把我踢走，我必须拿到 49% 以上的股份才能坐稳董事长的位子。  
  
&emsp;&emsp;宋乾不疑有他，干脆利落地签了股份转移书。  
  
&emsp;&emsp;「妈，这本来就是你的东西，你以后留着就行，不用给我了。」  
  
&emsp;&emsp;看着他单纯如白纸的脸，我心里暗叹一口气。  
  
&emsp;&emsp;我之所以这么奋斗打拼，就是为了能给孩子一个好的条件，让他无忧无虑地长大。  
  
&emsp;&emsp;可他真长成了一个傻白甜，我这心里又实在不是滋味儿。  
  
&emsp;&emsp;陈欣没拿下那个包生了几天气，很快又和宋乾和好了。  
  
&emsp;&emsp;她也知道，只要把着宋乾，别说一个包了，以后家里的一切都是她的。  
  
&emsp;&emsp;退一步海阔天空。  
  
&emsp;&emsp;只是这口气憋进了心里，总会有忍不住的那一天。  
  
&emsp;&emsp;没过两个月，宋乾回来跟我要钱了。  
  
&emsp;&emsp;自从把股份要回来之后，他的零花钱我也停了，理由是最近资金紧张，手头没有余钱。  
  
&emsp;&emsp;我不知道宋乾有没有怀疑过，但是表面上他什么也没说。  
  
&emsp;&emsp;这是他第一次跟我要钱，他小心翼翼道：「妈，我想给欣欣买辆车，你能不能……给我转点钱。」  
  
&emsp;&emsp;我心里一紧，面上不动声色：「怎么突然要买车了？」  
  
&emsp;&emsp;宋乾不好意思地笑笑：「我最近工作忙，没时间接送欣欣，之前有一次下大雨不好打车，她在路边淋了两个多小时，回去发烧发了一晚上。」  
  
&emsp;&emsp;「妈，我真感觉欣欣需要一辆车，她都工作了，没有车出行也不方便，正好欣欣她下周要过生日了……我想当成生日礼物送给她。」  
  
&emsp;&emsp;我低着头，面无表情。  
  
&emsp;&emsp;雨里淋了两个多小时？不能回公司，不能随便找个地方躲雨吗？  
  
&emsp;&emsp;再说下雨打不着车，难不成地铁也停了？  
  
&emsp;&emsp;哪个傻逼会在雨里一直淋着，也只有宋乾会相信这种离谱的说辞。  
  
&emsp;&emsp;看来没买那个包她真的很不甘心，这次打算直接要个大的了。  
  
&emsp;&emsp;我呵呵笑道：「行啊，公司正好有一辆丰田要换了，反正就是代步车而已，你先拿去给她开嘛。」  
  
&emsp;&emsp;宋乾微微皱眉：「可是欣欣朋友们开的都是好一点的车，她开那种二手车会被人笑话吧？  
  
&emsp;&emsp;「她虽然不在乎，可是妈，我也不想让人看轻她。」  
  
&emsp;&emsp;我心里骂骂咧咧，脸上却还得维持着笑容。  
  
&emsp;&emsp;看来陈欣把宋乾拿捏住了，我用之前那一招不好使了。  
  
&emsp;&emsp;哪怕这个钱必须要花，我也绝对不能让她花痛快了。  
  
&emsp;&emsp;「那行，」我干脆利落地点点头，「帕梅行不行？落地 150，加 10w 现在就能提车，买这辆别人总不会笑话她了吧？」  
  
&emsp;&emsp;宋乾松了口气，笑道：「妈，我就知道你不会让我为难的。」  
  
&emsp;&emsp;「但是儿子，」我话锋一转，「妈妈相信欣欣是个好姑娘，但是她身边那些笑话她的人可就不一定了，这种狐朋狗友在一起时间长了会把她害了的。  
  
&emsp;&emsp;「这样吧，她生日的时候你请她的朋友们吃个饭，你再准备一个手工礼物，把车钥匙藏在里面，看看她们怎么说。  
  
&emsp;&emsp;「要是她们祝福你们，那最好，要是她们说三道四，你也能让欣欣看清她们的真面目，别被她们带歪了。」  
  
&emsp;&emsp;宋乾眼睛一亮：「好主意，妈你不知道，欣欣身边确实有些女孩子……」他犹豫了一下继续道，「我觉得不太好，之前她闺蜜还偷偷要过我的微信，我每次说她都不在意，正好趁这次让她好好清醒清醒。」  
  
&emsp;&emsp;先让你自己好好清醒清醒吧！  
  
&emsp;&emsp;我假笑道：「妈妈永远都是向着你的，好儿子。」  
  
&emsp;&emsp;宋乾给陈欣过生日那天，我也去了。  
  
&emsp;&emsp;他们去的是我家新开的五星级酒店的自助餐，那是我刚收购的，宋乾还不知道。  
  
&emsp;&emsp;看得出来，他对陈欣真的很用心，标准选的最高标准，1998 一位。  
  
&emsp;&emsp;我让经理偷偷给我安了监控，在办公室坐着看。  
  
&emsp;&emsp;「卢总，您看这样行吗？」经理点头哈腰地朝我笑着。  
  
&emsp;&emsp;我挥挥手：「辛苦了，你先出去忙吧。」  
  
&emsp;&emsp;陈欣带了五六个朋友来，这次是真存了吃大款的心了，一下子就是一万多吃出去了。  
  
&emsp;&emsp;几个满脸高科技的女孩儿身上背的包一个比一个贵，冲着宋乾笑意盈盈。  
  
&emsp;&emsp;「你就是陈欣的男朋友啊，比照片看着还要帅啊！」  
  
&emsp;&emsp;「陈欣藏得够严实的，好几次了都不肯带出来，终于让我们见着了。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;陈欣挑了挑眉，脸上隐隐得意。  
  
&emsp;&emsp;她八成猜到了宋乾会送给她车，而且送的还会是好车，这才肯带人出来炫耀炫耀。  
  
&emsp;&emsp;这个姑娘的虚荣心太强了，写在脸上让人一眼就能看透。  
  
&emsp;&emsp;只有宋乾这种傻缺才睁眼瞎。  
  
&emsp;&emsp;几个人都知道宋乾条件不错，这次吃得也挺好，围在一起把他几乎捧到了天上去。  
  
&emsp;&emsp;宋乾脸上也带上了笑容。  
  
&emsp;&emsp;「对了，欣欣，这是我给你挑的礼物，希望你喜欢啊。」  
  
&emsp;&emsp;一个女生从古驰包里掏出一个香奶奶五号礼盒递过去：「生日快乐！」  
  
&emsp;&emsp;「还有我的！」另一个女生拿出一条项链。  
  
&emsp;&emsp;陈欣面前堆满了礼物，满脸笑意，抬起头来期待地看着宋乾。  
  
&emsp;&emsp;眼前这些都是小东西，她知道宋乾那里才是重头戏。  
  
&emsp;&emsp;「宋乾，你送欣欣什么啊？」  
  
&emsp;&emsp;一个面容精致的女生朝着宋乾挤了挤眼睛。  
  
&emsp;&emsp;这一下子，所有人的目光都汇聚到了宋乾身上，在陈欣激动的眼神里，宋乾笑着从包里掏出了一只……手工染色帆布包。  
  
&emsp;&emsp;我一个没忍住，扑哧笑出了声。  
  
&emsp;&emsp;这种包我刷短视频的时候见过，某宝全套材料卖 38。  
  
&emsp;&emsp;宋乾表情很诚恳：「欣欣，你不是喜欢那种帆布包吗，但我之前买的感觉你都不是很看中，这个是我亲手画的，画了好久，希望你能喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;全场陷入诡异的静默。  
  
&emsp;&emsp;包厢里落针可闻。  
  
&emsp;&emsp;所有人脸上的表情都僵住了，半晌后，陈欣语气干涩道：  
  
&emsp;&emsp;「宋乾，你开玩笑的吧？」  
  
&emsp;&emsp;宋乾还没觉出味儿来，微笑道：「我没开玩笑啊，你不是说你喜欢来着。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;坐在陈欣左边的女生先开口了，她脸上之前热情的笑容一扫而空，讥讽地看向陈欣：「这就是你说的小开啊，我看是个抠男吧？」  
  
&emsp;&emsp;「对啊，我的天哪，什么年代了，还送女孩子手工包，梦回 2008？」另一个女生捂住嘴夸张地笑道。  
  
&emsp;&emsp;「有些男人就喜欢给人画大饼，实际上抠得不行，恶心死了！」  
  
&emsp;&emsp;「就是啊，什么玩意儿啊，打发叫花子呢？」  
  
&emsp;&emsp;「八成就是废物一个，这种东西都送得出手，这人这辈子也就这样儿了。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;几个女生你一言我一语，越说越过分，把宋乾贬得一文不值。  
  
&emsp;&emsp;宋乾脸色逐渐难看起来，看向陈欣。  
  
&emsp;&emsp;可是陈欣却一脸不忿地盯着他，一句话也不说。  
  
&emsp;&emsp;「欣欣，你就这么让你的朋友们说我？！」宋乾忍不住开口。  
  
&emsp;&emsp;陈欣冷笑一声把帆布包扔在地上，扭过头去。  
  
&emsp;&emsp;「怎么，我们说得不对啊，抠男还不许别人说了，你这一手软饭硬吃玩儿得挺花啊！」  
  
&emsp;&emsp;刚才还夸宋乾帅的女生翻脸讽刺道，一脚把地上的帆布包踩住蹍了蹍，嗤笑一声。  
  
&emsp;&emsp;宋乾放在桌上的手不断握紧，青筋暴出，脸色难看得要命。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，抠男恼羞成怒要打人了！」  
  
&emsp;&emsp;我看着宋乾愤怒至极又隐忍的样子，心里五味杂陈。  
  
&emsp;&emsp;我的孩子，哪怕在我最穷的时候，我也没让他受过这样的委屈和侮辱。  
  
&emsp;&emsp;他是真觉得陈欣喜欢帆布包，费了好几个晚上和好几个包才勉强画得满意。  
  
&emsp;&emsp;而此刻，那个画着他和陈欣两个人头像的包包在地上已经被踩脏了，抹布似的被人一脚踢到角落里。  
  
&emsp;&emsp;宋乾僵硬着站了起来，从地上捡起那个包，拉开侧面的拉链。  
  
&emsp;&emsp;那里最深处的夹层里，静静地躺着一个崭新的保时捷车钥匙。  
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;「真搞笑——」  
  
&emsp;&emsp;刚才嘲笑宋乾的姐妹团话到嘴边，突兀地停下了。  
  
&emsp;&emsp;她看着那个车钥匙，脸上五颜六色地炸开，活像见了鬼似的。  
  
&emsp;&emsp;宋乾脸色黑得能滴出水儿来，把那车钥匙用力扔在了桌子上，自嘲道：  
  
&emsp;&emsp;「我妈之前说你是冲着我家钱来的，我还不信。  
  
&emsp;&emsp;「现在我明白了，原来你对我的态度，都取决于我能为你花多少钱是吗？」  
  
&emsp;&emsp;陈欣惊呆了，眼珠子依依不舍地从车钥匙拔下来，慌张地去握宋乾的手：  
  
&emsp;&emsp;「不是啊，你听我说，阿姨是对我有偏见才会那么说的——」  
  
&emsp;&emsp;「你放屁！」  
  
&emsp;&emsp;宋乾第一次忍无可忍骂了脏话！  
  
&emsp;&emsp;「你说你上下班不方便让我给你买车，我妈特意给我多拿了十万让我别等，立马去提了一辆帕梅！你呢，你不但任由你的所谓朋友对我冷嘲热讽，还在我面前说我妈对你有偏见！！  
  
&emsp;&emsp;「我看有偏见的不是我妈，而是你！」  
  
&emsp;&emsp;他失望地看了陈欣一眼，在她悔得肠子都要青了的眼神里拿起了那个车钥匙。  
  
&emsp;&emsp;「这辆车我就是扔了，也他妈不会给你。」  
  
&emsp;&emsp;说着他转过身，决绝地出了门。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我被眼前的这一幕惊呆了。  
  
&emsp;&emsp;包厢里的人也傻了。  
  
&emsp;&emsp;陈欣眼带恨意地扫了一眼她所谓的闺蜜们。  
  
&emsp;&emsp;「你们他妈的有病吧，一直骂他干嘛？！」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜们脸色也难看起来：「你不也没拦着吗，再说你刚才态度也没多好啊，现在来跟我们马后炮？」  
  
&emsp;&emsp;陈欣咬住下唇，抓起包来就往外跑。  
  
&emsp;&emsp;「阿乾，等等我——」  
  
&emsp;&emsp;这一场闹剧终于收场，我把监控关上回了家。  
  
&emsp;&emsp;一进门，宋乾已经坐在了沙发上，他双手抱着头一言不发。  
  
&emsp;&emsp;我走过去，假装不知情，摸了摸他的头问道：「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;宋乾沉默了一会儿，把头埋进我怀里。  
  
&emsp;&emsp;我看到他的眼圈儿红了，默默叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;从小我都没让这孩子受过什么苦，这大概是他人生中第一次正儿八经的挫折。  
  
&emsp;&emsp;作为妈妈，看着孩子难受我其实也不好过。  
  
&emsp;&emsp;但是我知道，这孩子成长需要迈出这一步。  
  
&emsp;&emsp;「妈……」  
  
&emsp;&emsp;他闷闷道。  
  
&emsp;&emsp;「陈欣她真的是冲着我的钱来的。」  
  
&emsp;&emsp;他声音有些哽咽，拽着我的衣服不肯抬头，看起来是真伤心了。  
  
&emsp;&emsp;我拍了拍他的背，没有说话。  
  
&emsp;&emsp;「其实我知道你还没有接受她，包括上次买包你都是在试探她。  
  
&emsp;&emsp;「我虽然爱她，但我不傻，她有的时候确实让我感觉不对劲。  
  
&emsp;&emsp;「可是、可是——」  
  
&emsp;&emsp;他带着哭腔道：「可是妈，我一直在说服自己是我感觉错了。  
  
&emsp;&emsp;「我是真的很喜欢她！」  
  
&emsp;&emsp;我低声道：「孩子，没有谁的生活是一帆风顺的，成长有的时候是很痛苦的。」  
  
&emsp;&emsp;宋乾没说话，顿了一会儿，他艰难地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;我知道他是下定决心要跟陈欣分手了。  
  
&emsp;&emsp;只不过这一出戏还没到谢幕的时候。  
  
&emsp;&emsp;我看着正无声哭泣的儿子，心里默默道：孩子，别怪妈妈狠心，但是我要让你彻底认清这个女人的真面目。  
  
&emsp;&emsp;我卢金玲的孩子不能永远活在温室里。  
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;接下来的几天，宋乾都没有出门。  
  
&emsp;&emsp;只不过他的手机一直在响。  
  
&emsp;&emsp;一开始宋乾都狠下心来没有接，只不过两天以后，他的神色就开始犹豫了。  
  
&emsp;&emsp;吃饭的时候他的手机再次响起，他偷偷看了我一眼，拿着手机站起身来：  
  
&emsp;&emsp;「妈，我吃饱了，我先上去了。」  
  
&emsp;&emsp;说着他就急着上楼去了。  
  
&emsp;&emsp;我不用跟着上去也知道他是接陈欣电话去了。  
  
&emsp;&emsp;而陈欣必然是梨花带雨，哭泣哀求，百般解释着让宋乾原谅她。  
  
&emsp;&emsp;宋乾心软，搞不好真的会把这事儿揭过去，这是我不能接受的。  
  
&emsp;&emsp;这最后一次，我必须把陈欣从宋乾心里连根拔起，让她再也没机会出现在我面前。  
  
&emsp;&emsp;我打了个电话，宋乾也下楼来了。  
  
&emsp;&emsp;他觑着我的脸色，迟疑道：「妈，陈欣约我出去谈谈，她说她是一时糊涂，让我给她一个解释的机会。」  
  
&emsp;&emsp;他似乎也觉得不太好，声音越来越小：「欣欣她这几天吃不下睡不着的，声音都很虚弱了……」  
  
&emsp;&emsp;我扯起一个讥讽的笑意。  
  
&emsp;&emsp;好一个吃不下睡不着，声音虚弱。  
  
&emsp;&emsp;怎么就没虚死了她。  
  
&emsp;&emsp;我垂下眼睑：「把话说清楚也好，你让她明天来家里吧，正好妈也有些话想问问她。」  
  
&emsp;&emsp;宋乾一怔：「妈？」  
  
&emsp;&emsp;「不用担心，妈不会欺负她，我说完话就走。」  
  
&emsp;&emsp;宋乾犹豫了一下，点了点头。  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;第二天中午，陈欣如约到了家里。  
  
&emsp;&emsp;这次她带了大包小包的东西，看着我的眼神里隐藏着恨意，却不得不满脸堆笑。  
  
&emsp;&emsp;「阿姨好，这是我特意去买的野生海参，很补的，您尝尝。」  
  
&emsp;&emsp;我接过礼盒，礼貌笑道：  
  
&emsp;&emsp;「你有心了，谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;这次我没有下厨，家里的厨师做了一桌子好菜，陈欣坐下来就对着表情冷淡的宋乾装可怜。  
  
&emsp;&emsp;她今天的妆很清淡，嘴唇泛白没什么血色，看着很有几分弱柳扶风的样子。  
  
&emsp;&emsp;宋乾一开始还冷着脸，后来就忍不住表情缓和了下来。  
  
&emsp;&emsp;「阿乾，你知道我打小就没什么朋友，那些女孩是我仅有的朋友，我那天不是不维护你，但我真的很怕我说话太重她们就不跟我玩了，我知道是我懦弱，以后我会离她们远远的……」  
  
&emsp;&emsp;她说到动情处直接掉了眼泪，拉着宋乾的手哽咽道：  
  
&emsp;&emsp;「我只有你就够了。」  
  
&emsp;&emsp;宋乾动摇起来，慢慢地回握住陈欣的手。  
  
&emsp;&emsp;陈欣嘴角露出一丝隐秘的笑意。  
  
&emsp;&emsp;我冷眼看着眼前这破镜重圆的一幕，等着最后一位客人的上门。  
  
&emsp;&emsp;不多时，门铃响起，我走过去打开了门。  
  
&emsp;&emsp;一个高大的年轻男孩儿把手里的礼物递给我，笑嘻嘻道：「卢姨好，这是我妈让我给您捎的，说是您最喜欢她种的花茶了！」  
  
&emsp;&emsp;我笑着让过身子：「阿诚快进来，就等你了。」  
  
&emsp;&emsp;宋乾听到声音有些惊讶，用眼神儿问我怎么还有客人。  
  
&emsp;&emsp;我假装没看到，把贺连诚带到饭桌前坐下，贺连诚抬眼看了陈欣一眼，笑容里带着毫不掩饰的恶意。  
  
&emsp;&emsp;「老情人，好久不见了。」  
  
&emsp;&emsp;陈欣面色剧变，慌张地站起身来，把椅子都撞倒了！  
  
&emsp;&emsp;宋乾皱眉：「妈，这位是？」  
  
&emsp;&emsp;我坐在主位上慢条斯理道：「阿乾，这是你的前辈，妈今天把他叫来就是让你跟前辈交流交流经验，取取经的。」  
  
&emsp;&emsp;陈欣的脸色已经要多难看有多难看了，一句话都说不出来。  
  
&emsp;&emsp;贺连诚倒是一直笑嘻嘻的，挑眉看向宋乾，问的话却车马牛不相及：「兄弟，你开的什么车？」  
  
&emsp;&emsp;宋乾一愣：「……法拉利，怎么了。」  
  
&emsp;&emsp;贺连诚伸手跟他握手：「巧了，我开的布加迪。」  
  
&emsp;&emsp;宋乾不明白他是什么意思，贺连诚继续道：「我给你讲个故事吧。」  
  
&emsp;&emsp;陈欣面色惨白，身体摇摇欲坠，看向贺连诚的眼神里带着恳求。  
  
&emsp;&emsp;贺连诚却看都没看她一眼，对着宋乾道：「三年前，我开着车被一辆小宝马追尾了。  
  
&emsp;&emsp;「我一开始贼上火，那车我刚提了没俩月，结果你猜怎么着，宝马上下来一小美女，穿一白色吊带裙，看着要多清纯有多清纯。  
  
&emsp;&emsp;「兄弟，我没别的毛病，就是爱怜香惜玉，我当时就说算了我自己修车，结果那女的是死活不让啊，说虽然家里条件一般，但是做人要有原则，非要赔我钱。  
  
&emsp;&emsp;「你说男人这东西最大的缺点是什么，我不知道你哈，反正我是好色，你说送上门儿来的不要白不要，这一来二去的吃着饭我就跟那女的好上了，这车钱就别说了，我一年光礼物就给那女的砸了好几百万。」  
  
&emsp;&emsp;宋乾已经猜到他要说什么了，表情僵硬，扭头看向一边的陈欣。  
  
&emsp;&emsp;贺连诚喝了口水笑道：「我真是个大冤种，还打算领着那女的回家见家长，结果你猜怎么着，有一天晚上，我在那女的手机里发现一个群。」  
  
&emsp;&emsp;说到这，他斜眼睨着陈欣，语气调笑，一字一顿道：  
  
&emsp;&emsp;「也活该我做王八，那群叫教你如何高段位拿下富二代，我这才知道，搞了半天我甚至都不是第一个，之前已经有仨兄弟上过当了，我这按资排辈都是四师弟了。」  
  
&emsp;&emsp;「不过现在，」贺连诚看向宋乾，语气同情，「现在你是五师弟了。」  
  
&emsp;&emsp;陈欣尖叫一声打断贺连诚：「你撒谎，我压根儿就不认识你！」  
  
&emsp;&emsp;她急切地握住宋乾的手：「阿乾，这肯定是阿姨看不惯我特意找来诬陷我的，我们在一起这么久，你难道不信我吗？！」  
  
&emsp;&emsp;宋乾没说话，定定地看着贺连诚。  
  
&emsp;&emsp;贺连诚会意，拿出手机道：「不过我也不吃亏，到底睡了一年，一夜夫妻百夜恩，花点儿钱是应该的。」  
  
&emsp;&emsp;他说着调出几张照片，放大给宋乾看。  
  
&emsp;&emsp;那上面一个半盖着被子的女人正对着镜头微笑，被身后的男人拥住躺在床上。  
  
&emsp;&emsp;「你以为把我照片都删了，没想到我还有备份儿吧，陈欣，你说咱俩也好了这么长时间了，你这心也太狠了吧，怎么假装不认识我啊，我记得在床上的时候你不是这样，对我挺热情的啊——」  
  
&emsp;&emsp;「别说了！」陈欣大喊着去抢他的手机，状若疯狂。  
  
&emsp;&emsp;只是我们已经都看清了照片上女人的脸。  
  
&emsp;&emsp;宋乾拿过手机，一张一张地翻看着。  
  
&emsp;&emsp;上面还有贺连诚拍得群聊记录，陈欣正得意地炫耀着她拿下贺连诚的过程。  
  
&emsp;&emsp;「……这些二代都没脑子，傻得很，稍微一勾手指头就上钩了，我路过专柜多看几眼包都不用自己说话他就帮我拿下了，简直不要太好骗。  
  
&emsp;&emsp;「以后真的不钓一代了，还是二代好啊，年轻有体力，床上也强。  
  
&emsp;&emsp;「这个出手真挺大方的，一块儿表就七位数了，比那些抠门儿老男人强多了。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;后面还有很多不堪入目的话，宋乾慢慢的手指颤抖起来，面色涨红。  
  
&emsp;&emsp;「阿乾！」陈欣还要去拉他，却被他一把甩开。  
  
&emsp;&emsp;「滚！」  
  
&emsp;&emsp;宋乾双眼通红，猛地站起身来！  
  
&emsp;&emsp;他看向陈欣，打断她不停地辩解：「你他妈的别再狡辩了行吗？！  
  
&emsp;&emsp;「都这样了你还在撒谎，你真是——无可救药！」  
  
&emsp;&emsp;他眼里是沉重的怒意和痛楚，怒极反笑。  
  
&emsp;&emsp;「原来我才真的是个傻子，一直被你玩得团团转，事到如今你还有什么好说的！」  
  
&emsp;&emsp;陈欣流泪摇头：「可我是真的爱你，之前是我一时糊涂，可是、可是你是不一样的！」  
  
&emsp;&emsp;贺连诚摇摇头，嘲讽道：「你不是说我才是不一样的吗，怎么他又变成不一样的了，到底谁才是不一样的啊？」  
  
&emsp;&emsp;陈欣愤恨至极，看着他眼里几乎喷出火来。  
  
&emsp;&emsp;「你闭嘴！！！」  
  
&emsp;&emsp;宋乾声音更大。  
  
&emsp;&emsp;「该闭嘴的是你！  
  
&emsp;&emsp;「拿着你的东西赶紧给我滚，以后不要再出现在我面前！」  
  
&emsp;&emsp;说着他大步踏出去，打开门把地上陈欣带来的东西一股脑儿丢出了门，扯着陈欣的胳膊往外赶。  
  
&emsp;&emsp;「滚啊！」  
  
&emsp;&emsp;陈欣抹了一把眼泪，看着我的眼神隐忍着恨意。  
  
&emsp;&emsp;最后她伸手点了点我：「算你狠！」  
  
&emsp;&emsp;我微笑以对。  
  
&emsp;&emsp;大门被猛地关上，宋乾一下子垮了，转身捂住脸蹲在地上，肩膀一抽一抽的。  
  
&emsp;&emsp;贺连诚叹了口气走过去拍了拍他的背，安抚道：  
  
&emsp;&emsp;「兄弟，都有这一遭的，当时我难受得喝酒都喝进医院了，总会好起来的。」  
  
&emsp;&emsp;宋乾没说话。  
  
&emsp;&emsp;我走过去站在他面前，轻声道：「孩子，你恨我吗？」  
  
&emsp;&emsp;贺连诚是我调查了很久才调查出来的陈欣前男友，我花了大力气跟他妈妈才打上交道，把这事儿跟她说了后她满口答应下来。  
  
&emsp;&emsp;「你不知道那个女的差点儿把我们家都搅散了！」提起陈欣她还是满脸恨意，「这事儿包在我儿子身上，我保证他给你办妥了。」  
  
&emsp;&emsp;这才有了今天这一幕。  
  
&emsp;&emsp;我从很早就知道，陈欣绝不会善罢甘休，必须疼狠了宋乾才会真的清醒过来。  
  
&emsp;&emsp;这一刀捅在宋乾的心上，也疼在了我心上。  
  
&emsp;&emsp;只是不知道这一刀，会不会影响我们母子之间的感情。  
  
&emsp;&emsp;宋乾顿了一会儿抬起头来，他眼睛红通通的，眼神复杂。  
  
&emsp;&emsp;半晌后，他开口了：  
  
&emsp;&emsp;「妈，我只恨自己太傻。」  
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;宋乾虽然单纯了一点儿，但本性还是好的。  
  
&emsp;&emsp;他窝在家里消沉了很久才走出来，我们母子之间的关系没有受影响，他慢慢地还是好了起来。  
  
&emsp;&emsp;我把朋友的女儿介绍给了他，那是真正的白富美，自身条件也很优秀，国外顶尖大学毕业，自己早早就开始了创业，独立自主。  
  
&emsp;&emsp;宋乾一开始还有些不好意思，但是很快两个年轻人就彼此吸引走到了一起。  
  
&emsp;&emsp;半年后，他俩顺利订婚，家里每天都在为了不久之后的婚事做准备，喜气洋洋。  
  
&emsp;&emsp;陈欣之后又来纠缠过宋乾几次，但都被我未来儿媳妇打发走了，宋乾这次也没有再心软，坚决地跟她划清了关系。  
  
&emsp;&emsp;我一直关注着她的动态，生怕她再来破坏宋乾跟我儿媳妇的关系。  
  
&emsp;&emsp;眼看着宋乾这边儿彻底没戏了，陈欣又故技重施钓了个富二代。  
  
&emsp;&emsp;只是她这一套玩得次数太多，在一次跟着富二代聚会的时候撞上了前前前男友，被人当场戳穿，名声彻底臭了。  
  
&emsp;&emsp;她这次死缠烂打，孤注一掷地给那个富二代生下了一个孩子，打算用孩子逼宫嫁进去。  
  
&emsp;&emsp;结果，富二代的妈妈是上一代的宫斗冠军，哪里是好相与的。  
  
&emsp;&emsp;她放出话来说绝对不会认这个野种，后来还找人恐吓了陈欣一顿，把她租的房子都给砸了，还把二代给她买的东西都抢了回来。  
  
&emsp;&emsp;陈欣没办法，只能带着孩子自己养活，只是有了个孩子她更难找对象了。  
  
&emsp;&emsp;再加上生产之后没有好好坐月子，她脱发严重，身材也走了形，也没有钱供她去做美容，整个人都垮了下来，再也钓不到富二代了。  
  
&emsp;&emsp;然而她虚荣的本性改变不了，手里剩下的钱撑不起她的生活，她就变卖之前男朋友们给她买的奢侈品勉强过日子了。  
  
&emsp;&emsp;只是那点儿钱到底有限，挥霍了没多久就一干二净了。  
  
&emsp;&emsp;现在听说她已经开始去 KTV 和夜场工作了，只是人老珠黄卖不上价格，只能守着一些秃头老男人卖笑，日子一天比一天惨。  
  
&emsp;&emsp;她也跟宋乾要过钱，宋乾没有给，只说她是自作自受。  
  
&emsp;&emsp;经此一次，宋乾成熟了不少，工作上也更加上心，很快接手了家里的公司，日子过得越来越红火。  
  
&emsp;&emsp;结婚那天，宋乾在婚礼上发言，我在下面看着。  
  
&emsp;&emsp;主持人问他有没有什么话想说，他想了想拿过话筒。  
  
&emsp;&emsp;「妈，你之前问我恨不恨你，现在我可以回答你，我从来都没有恨过你。  
  
&emsp;&emsp;「你是我妈，我的软肋和铠甲，我知道你所有的出发点都是为了我好，我永远都不会恨你。  
  
&emsp;&emsp;「以前你为我操心太多，也吃了太多苦，以后……换我来保护你，照顾你。」  
  
&emsp;&emsp;许是灯光太刺眼，我已经很多年没哭过了，这一刻眼眶却酸涩难言，忍不住掉下了眼泪。  
  
&emsp;&emsp;我笑着擦掉泪。  
  
&emsp;&emsp;「好，妈妈相信你。」  
  
&emsp;&emsp;未来还长。  
  
&emsp;&emsp;好日子这才刚刚开始呢。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1GNy0XdOCxd4evbtd  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8339  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection