# 缘来还是你  
## 出自专栏: 《青春悸动：我对你见色起意》  
&emsp;&emsp;我被儿砸坑了。  
  
&emsp;&emsp;他找不到我，直接抱住警察蜀黍的大腿。  
  
&emsp;&emsp;「蜀黍，我妈妈迷路了，呜呜，她找不到我会哭鼻子的。」  
  
&emsp;&emsp;我接电话一去，人没了。  
  
&emsp;&emsp;这特么不是儿砸他爹！  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;呜呜。  
  
&emsp;&emsp;我儿子丢了。  
  
&emsp;&emsp;拿着刚从楼下买的草莓大福，我直奔商场的保安室。  
  
&emsp;&emsp;一番沟通后，保安让我看了监控。  
  
&emsp;&emsp;屏幕里，我那好大儿从游乐场里出来，站在门口左左右右地张望了一番，不知道看到了什么，突然迈着小短腿，朝着一个方向跑了过去。  
  
&emsp;&emsp;我心里一紧，连忙让保安将我儿子跑向那个方位的视频调了出来。  
  
&emsp;&emsp;随着保安的操作，屏幕里一道高大挺拔的身影缓缓露出。  
  
&emsp;&emsp;我拧着眉头，下一秒，就看到我的好大儿跟个断了线的风筝似的，直往男人大腿上扑。  
  
&emsp;&emsp;？  
  
&emsp;&emsp;得。  
  
&emsp;&emsp;防陌生人演练白教了。  
  
&emsp;&emsp;儿子一把抱住男人的大腿，小脑袋仰着，嘴里不知道说了些什么。  
  
&emsp;&emsp;然后就看到男人伸出手臂将我儿子提了起来，好家伙，那手臂，真壮实，比我儿子腿还粗。  
  
&emsp;&emsp;再然后，就是男人将我儿子抱走的画面。  
  
&emsp;&emsp;我右眼皮一跳，连忙掏出手机，手抖地按下了 110，刚准备拨出去，屏幕一跳，一个陌生号码打了进来。  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我连语言都组织好了：「别伤害我儿子，要多少钱我都凑」。  
  
&emsp;&emsp;按下接听，一道稚嫩的声音传了过来。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，你又迷路了吗，我在游乐场门口等了你好久。」  
  
&emsp;&emsp;……心虚。  
  
&emsp;&emsp;刚才儿子在游乐场里玩，我坐在旁边刷抖音，刷着刷着一条美食推送蹦了出来。  
  
&emsp;&emsp;嗐，那博主吃的，我立马就馋了。  
  
&emsp;&emsp;看了一下定位，就在游乐场下面一层。  
  
&emsp;&emsp;我挥挥手，招来了儿子，想让他和我一起去，结果，几个小姑娘拉着他的衣角，一口一个哥哥的叫着，愣是不让他走。  
  
&emsp;&emsp;嗯，儿子长得太招人了，我的错。  
  
&emsp;&emsp;下去的时候，儿子千叮咛万嘱咐让我记住路，别走丢了，惹得旁边的家长往我看了好几眼。  
  
&emsp;&emsp;小家伙，看不起谁呢。  
  
&emsp;&emsp;是的。  
  
&emsp;&emsp;我是个路痴。  
  
&emsp;&emsp;可就隔着一层，我可以。  
  
&emsp;&emsp;结果，打脸了。  
  
&emsp;&emsp;呜呜。  
  
&emsp;&emsp;我不行！  
  
&emsp;&emsp;「你现在在哪儿，我去找你。」  
  
&emsp;&emsp;「商场门口。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我儿子就是体贴。  
  
&emsp;&emsp;一口气跑到商场门口，隔着点距离，就看到那个穿着黑衣警服的男人抱着我儿子，和他说话呢。  
  
&emsp;&emsp;儿子头一偏，正好和我的视线对上。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈。」我松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;正欲上前，抱着我儿子的那个男人也转了过来。  
  
&emsp;&emsp;我傻眼了。  
  
&emsp;&emsp;得有四年了吧。  
  
&emsp;&emsp;城市这么大，存心想避免和一个人碰面，还是很容易的。  
  
&emsp;&emsp;可现在看来，又很小。  
  
&emsp;&emsp;这就是血缘牵引嘛？  
  
&emsp;&emsp;要不然这个小崽子，怎么一扑就扑到了自己亲爸身上。  
  
&emsp;&emsp;就离谱！  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;显然，林宴也怔住了，眸底闪过一丝震惊和错愕，以及还有些我看不懂的情绪。  
  
&emsp;&emsp;气氛有那么一瞬的静止。  
  
&emsp;&emsp;不过很快，林宴反应过来，迈着沉稳的步伐，抱着儿子一步一步地朝我逼近。  
  
&emsp;&emsp;四年不见，他身上那股慑人的气场更强了。  
  
&emsp;&emsp;呜呜。  
  
&emsp;&emsp;我现在弃子还来得及嘛？  
  
&emsp;&emsp;好大儿对此刻空气中涌动的暗流一无所知，稚嫩的声音里都是藏不住的开心：  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，蜀黍抓坏人，好厉害。」  
  
&emsp;&emsp;难怪监控里儿子盯着林宴在的方向看得入神，原来是撞见他出来抓人了。  
  
&emsp;&emsp;这不巧了。  
  
&emsp;&emsp;当初我和林宴认识，也是因为抓坏人。  
  
&emsp;&emsp;我眼眸微敛，刚要开口，一道低沉醇厚的声音缓缓响起，语气带着几分玩味：  
  
&emsp;&emsp;「还和以前一样是个路痴。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我下意识地想要反驳，又被儿子抢了先。  
  
&emsp;&emsp;「对对对，我妈妈就是这样，出门从来不记路，超过一百米的距离就要拿出手机导航。」  
  
&emsp;&emsp;好的，我面子碎了一地。  
  
&emsp;&emsp;我看了过去，一大一小的眉眼竟然惊奇的相似。  
  
&emsp;&emsp;好大儿在他怀里笑得是那么开心，没有丝毫抗拒。  
  
&emsp;&emsp;我心猛地一抽，一伸手直接就将儿子抱了过来。  
  
&emsp;&emsp;对着林宴，咬牙切齿：「要你管。」  
  
&emsp;&emsp;一如从前，被他气得牙痒痒的时候，只能干瘪瘪地挤出一句「要你管。」  
  
&emsp;&emsp;林宴也不恼，嘴角一勾，探究的眼神在儿子脸上不停地逡巡。  
  
&emsp;&emsp;我又犯了一个致命的错误，下意识地将儿子往怀里藏了藏，典型的做贼心虚的行为。  
  
&emsp;&emsp;自然也逃不过在部队里修过心理学的林宴的眼。  
  
&emsp;&emsp;果然，林宴眼眸一沉，目光都锋利了许多。  
  
&emsp;&emsp;我一口气又提了上来，生怕下一秒，林宴那张薄唇里冒出来一句：「这孩子挺眼熟。」  
  
&emsp;&emsp;幸好。  
  
&emsp;&emsp;这时有人过来打断了此刻紧张的气氛。  
  
&emsp;&emsp;「林队，人已经押上车了。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;穿着黑色作战服的那人，走的时候看了我一眼，一副吃惊的模样。  
  
&emsp;&emsp;怀里的好大儿一个劲地扭着，终于艰难地将小脑袋拱了出来：「蜀黍，你要走了吗？」  
  
&emsp;&emsp;语气里的不舍刺人极了。  
  
&emsp;&emsp;林宴意味深长地看了我一眼：「不走，送你和妈妈回家，这么远，你妈妈会迷路。」  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;拒绝的话，在看到儿子那张雀跃的小脸时失了声音。  
  
&emsp;&emsp;行吧。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;林宴开了一辆库里南，上车的时候，我攥了攥手，林宴家境很好，好到足以让人仰望和羡慕。  
  
&emsp;&emsp;回去的路上，儿子明显比平常兴奋得多，小身子总是时不时地往前倾，和林宴说话。  
  
&emsp;&emsp;平日里，我爸喜欢看军旅题材的电视剧，连带着小家伙也会在一旁津津有味地看上一会儿。  
  
&emsp;&emsp;现在遇上个现实版活的，自然就好奇了些，问的也多了些。  
  
&emsp;&emsp;听着耳边那一大一小的交流声，一些被我封藏的记忆也慢慢地渗透了出来。  
  
&emsp;&emsp;大学毕业，我学的就是影视传媒专业，加上在学校的时候就帮学长拍摄了几个短视频。  
  
&emsp;&emsp;于是，我就自己创建了一个账号，干起了自媒体。  
  
&emsp;&emsp;每天，我都会出去找素材进行拍摄。  
  
&emsp;&emsp;我记得那天晚上，我正在公园里拍流浪猫狗的生存环境，想做一个关于流浪动物的专题。  
  
&emsp;&emsp;结果，蹲在灌木旁刚拍了一半，就听到对面马路上一阵急促的脚步声。  
  
&emsp;&emsp;抬头一看。  
  
&emsp;&emsp;好家伙。  
  
&emsp;&emsp;几个穿着制服的特警，正将一个一脸凶相的男人压在地上。  
  
&emsp;&emsp;那缉捕的动作，叫一个帅气干练。  
  
&emsp;&emsp;我没忍住，将相机抬了起来对准了对面马路，正要拍摄的时候，一道黑影罩了下来，挡住了我的摄像头。  
  
&emsp;&emsp;「抱歉，不能拍摄。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我一愣。  
  
&emsp;&emsp;抬头，就看到了一张棱角分明，隐隐透着几分冷厉的脸。  
  
&emsp;&emsp;一见钟情这事儿吧，每天都会在不同的角落发生，可今儿个偏偏轮到我了。  
  
&emsp;&emsp;很难形容当时的感觉，反正那天晚上回去，我梦里都是他。  
  
&emsp;&emsp;就在我懊恼没要一个联系方式的时候，第二天我竟然又见到了他。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜被逼着去相亲，非要拉着我，结果去了之后，发现对方也拉了一个人。  
  
&emsp;&emsp;巧了。  
  
&emsp;&emsp;那个人就是林宴。  
  
&emsp;&emsp;看到他的时候，我紧张得手心里都冒汗了。  
  
&emsp;&emsp;我到现在都记得，当时林宴穿着一件白色衬衫，衬得他宽肩窄腰的，显得他那张冷毅的面庞格外的俊朗。  
  
&emsp;&emsp;他显然也认出我来了，嘴角缓缓勾起了一抹似笑非笑的弧度。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;接下来的事情，顺理成章，我和他互加好友，男女之间的情情爱爱就此拉开序幕。  
  
&emsp;&emsp;那时候一腔热血的只知道喜欢一个人，哪怕聚少离多，也觉得心里很甜。  
  
&emsp;&emsp;林宴每次有任务的时候，都会消失个把星期，有时候甚至一两个月都见不到人。  
  
&emsp;&emsp;但偏偏我跟中了蛊似的，心里全是他守国我守家的光荣。  
  
&emsp;&emsp;后来，我妈知道了林宴的存在。  
  
&emsp;&emsp;她不同意，甚至以死相逼。  
  
&emsp;&emsp;我妈说我现在的年纪，还不足以支撑我做出对一辈子负责的决定。  
  
&emsp;&emsp;那天，我和我妈爆发了一场有史以来最大争执的对峙。  
  
&emsp;&emsp;准备去找林宴的路上，我接到了我爸打来的电话，我妈正在医院抢救……  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，我们到家啦。」  
  
&emsp;&emsp;儿子的声音将我飘离的思绪拉了回来，往外一看，车已经停在我们小区楼下了。  
  
&emsp;&emsp;下车的时候，儿子圆溜溜的小眼睛里尽是不舍。  
  
&emsp;&emsp;「叔叔，我要回家了，谢谢叔叔送我和妈妈回来。」  
  
&emsp;&emsp;「墩墩真乖。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;就这一会儿功夫，儿子连小名都交代出去了？  
  
&emsp;&emsp;这磁场！  
  
&emsp;&emsp;林宴扶着方向盘，似笑非笑地看着我，那眼神里明晃晃地写着「你还不如一个孩子礼貌。」  
  
&emsp;&emsp;谢谢你夸我儿子，但是不带这么夸的。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;不等林宴开口，我抱起儿子就往楼里冲，眼看着我就要进电梯了，林宴叫住了我。  
  
&emsp;&emsp;「苏慕。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我下意识地转身望过去，隔着大概百米的距离，却足以让我看清林宴眉眼间的柔情四溢。  
  
&emsp;&emsp;他说，好久不见！  
  
&emsp;&emsp;我的心底，嘭的一下，炸开了。  
  
&emsp;&emsp;儿子好奇的眼神直溜溜地在我和林宴之间不停地来回转换。  
  
&emsp;&emsp;匆匆丢下句「再见」，我像逃似的抱着儿子进了电梯。  
  
&emsp;&emsp;直到进屋，我都没缓过来。  
  
&emsp;&emsp;倒是儿子，哒哒哒地迈着小短腿跑向了窗户那，往下一看：  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，蜀黍还没有走，他是不是想上来喝杯茶呀。」  
  
&emsp;&emsp;噗！  
  
&emsp;&emsp;我一口老血差点喷出来。  
  
&emsp;&emsp;走到窗前，那辆黑色库里南果然还停在楼下。  
  
&emsp;&emsp;我一个激灵，捏了捏儿子滑嫩嫩的小脸，语重心长：  
  
&emsp;&emsp;「儿子，妈妈不是告诉过你，不要和陌生人说话的嘛，很危险的。」  
  
&emsp;&emsp;「才不会呢。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;「蜀黍是警察。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;「爷爷说了，警察是我们的守护神。」  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;真棒。  
  
&emsp;&emsp;我爸教得可太棒了！  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我一时词穷，只得默默转身去厨房给儿子准备晚餐，眼不见为净。  
  
&emsp;&emsp;可我的好大儿显然对实时转播这事儿乐此不疲。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，蜀黍还没走。」  
  
&emsp;&emsp;这句话更是不停地出现在他往阳台和厨房之间来回奔跑的间隙中。  
  
&emsp;&emsp;直到晚餐端上了餐桌，儿子犹犹豫豫，看了一眼阳台的方向：  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，我们要不要请蜀黍上来一起吃呀。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;闭嘴吧你。  
  
&emsp;&emsp;我肯定不能答应，以至于儿子入睡前的小嘴都是嘟着的。  
  
&emsp;&emsp;站在阳台上，夜风吹在身上有些寒凉，不知何时，楼下那辆库里南已经没了踪影。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;和林宴的不期而遇已经过去三天了，可残留的后劲依旧很足，具体表现在儿子时不时的就会冒出来一句关于那个蜀黍的只言片语。  
  
&emsp;&emsp;我只能装作没听见。  
  
&emsp;&emsp;渐渐地，儿子也不再提了，只是午夜梦回的时候，林宴的身影总是会在我眼前晃呀晃的，着实恼人得很。  
  
&emsp;&emsp;直到我的大冤种闺蜜一通电话打过来。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜毕业之后就进了一家杂志社，有时候杂志社人手不够了，我就会被闺蜜抓壮丁去帮忙。  
  
&emsp;&emsp;当然，必须有偿，养儿子很费钱。  
  
&emsp;&emsp;最近，杂志社的采访任务很重，闺蜜已经和我抱怨过好几次了。  
  
&emsp;&emsp;「慕慕，这次的采访挺重要的，是我们主编亲自策划的一个系列专题，好不容易请到的采访对象，你……加油。」  
  
&emsp;&emsp;「放心，只要钱到位，保管你高枕无忧。」  
  
&emsp;&emsp;「主编说了，只要顺利完成这次采访任务，给你的奖金，五位数起步。」  
  
&emsp;&emsp;嘻嘻，是个肥差。  
  
&emsp;&emsp;可等按着闺蜜发过来的地址导航过去的时候，我傻眼了。  
  
&emsp;&emsp;地方在郊区，一片荒芜，只有一面厚实的围墙杵在哪儿，风一吹，空气里都夹杂着几分肃杀。  
  
&emsp;&emsp;看着墙上凌厉的「军事训练」四个大字，我麻了。  
  
&emsp;&emsp;反手就是一个电话打给闺蜜。  
  
&emsp;&emsp;电话接的很快。  
  
&emsp;&emsp;「慕慕，你到地方了？」  
  
&emsp;&emsp;呵。  
  
&emsp;&emsp;我嗤笑一声，咬牙切齿：「这次采访的对象是谁？」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜支支吾吾了半天：「慕慕，我要是说我也是刚知道对方是林宴的话，你信吗？」  
  
&emsp;&emsp;垂死挣扎的迹象过于明显。  
  
&emsp;&emsp;呵，好闺蜜！  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;「这个采访我做不了，你自己来吧。」  
  
&emsp;&emsp;我果断拒绝。  
  
&emsp;&emsp;开玩笑，每天梦里和他纠缠已经够累了，我可不想过劳死。  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，手机里竟然传来了登机的声音。  
  
&emsp;&emsp;嗯？？？  
  
&emsp;&emsp;「慕慕，我可能来不了了，我的采访对象在外省呢。我今天必须赶过去，不说了，我要登机了，你可别辜负主编的信任呀。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;跑得还挺快。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜的主编舌灿莲花，想要在她那拒绝一件事，难！  
  
&emsp;&emsp;挣扎了片刻，我怀着特别沉重的心情，走向了那堵围墙。  
  
&emsp;&emsp;门口，有个站岗的哨兵。  
  
&emsp;&emsp;我说明了来意，哨兵看了我一眼，冷冰冰地拒绝了我的请求。  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我心里一紧。  
  
&emsp;&emsp;明白了。  
  
&emsp;&emsp;难怪奖金这么高，敢情是关系根本没打好。  
  
&emsp;&emsp;呵。  
  
&emsp;&emsp;很好。  
  
&emsp;&emsp;我已经想好了将闺蜜狗头拧下来的姿势了。  
  
&emsp;&emsp;咬咬牙，我在通话记录里找到了那天打过来的陌生号码，回拨了过去。  
  
&emsp;&emsp;铃声响起来的那段时间里，特别煎熬，我手心都出汗了。  
  
&emsp;&emsp;终于，最后一秒，接通了。  
  
&emsp;&emsp;「你好。」  
  
&emsp;&emsp;声音比哨兵的还要冷。  
  
&emsp;&emsp;「我是苏慕，来给你做专访的。」  
  
&emsp;&emsp;对方沉默了片刻，硬邦邦地挤出了一句话：「在训练，稍等。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;好的。  
  
&emsp;&emsp;为了钱，我忍。  
  
&emsp;&emsp;这一等，就是大半个小时，而且还隐隐有着等不着的趋势。  
  
&emsp;&emsp;因为透过哨兵站岗的缝隙往里看，那条空旷的林荫大道上，一个人影都没有。  
  
&emsp;&emsp;我怀疑林宴在耍我。  
  
&emsp;&emsp;抬头，正好看到哨兵换岗。  
  
&emsp;&emsp;我又凑了过去，这个显然比上一个好说话。  
  
&emsp;&emsp;「你好，麻烦问一下，林宴的训练还有多久结束呀？」  
  
&emsp;&emsp;「林队训练早就结束了。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;漂亮。  
  
&emsp;&emsp;我后槽牙都要咬碎了。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;第二天一大早，我就来堵人了。  
  
&emsp;&emsp;堵是堵上了。  
  
&emsp;&emsp;就是人不对。  
  
&emsp;&emsp;黑色库里南里坐着一个陌生的男人，他眼神里有诧异，我眼神里有挫败。  
  
&emsp;&emsp;「你找林宴？」  
  
&emsp;&emsp;听语气，挺熟。  
  
&emsp;&emsp;我多看了男人几眼，连忙点点头。  
  
&emsp;&emsp;「林宴居然有女人找？」  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;「上车，我带你进去。」  
  
&emsp;&emsp;我怎么看怎么觉得，这男人带我进去只是为了想看热闹。  
  
&emsp;&emsp;门口的哨兵直接放行，车辆行驶在了昨天让我望眼欲穿了一整天的林荫大道上。  
  
&emsp;&emsp;往外看了一眼，围墙之内，一片荒芜，四周杂草丛生，最后车辆停在了一片空旷的地方。  
  
&emsp;&emsp;下车之后。  
  
&emsp;&emsp;「你先在这等会儿，我去给你叫人。」  
  
&emsp;&emsp;走的时候，男人上挑的眉眼中尽是玩味。  
  
&emsp;&emsp;嗐，不管了。  
  
&emsp;&emsp;能见到人完成采访就行。  
  
&emsp;&emsp;我一人在风中凌乱着，时不时地还能听到一阵阵的轰鸣声。  
  
&emsp;&emsp;我想去个厕所缓解下焦虑。  
  
&emsp;&emsp;厕所倒是找到了，可我把回去的路给记错了，结果越走越偏，周围更是一个人影都没有。  
  
&emsp;&emsp;呜呜。  
  
&emsp;&emsp;这辈子没这么无语过。  
  
&emsp;&emsp;我急了。  
  
&emsp;&emsp;连忙拿出手机给林宴打电话，这次接的倒很快。  
  
&emsp;&emsp;我还没来得开口，一道急切的声音传了过来。  
  
&emsp;&emsp;「苏慕，你人在哪里？」  
  
&emsp;&emsp;就心里莫名燃起了一丝委屈。  
  
&emsp;&emsp;「慕慕，说话。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我看着四周长得比我还高的草，吸了吸鼻子：  
  
&emsp;&emsp;「我刚从厕所回来，我也不知道在哪，就是这里的草特别高。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，林宴倒吸了一口气，声音都有些急了：「站着别动，我马上来找你。」  
  
&emsp;&emsp;手机里，呼啸的风声一阵阵的，林宴没有挂断，我听见他在奔跑，听见他拿着对讲机嘱咐队友不要靠近我所在的区域。  
  
&emsp;&emsp;我还听见，心里的城墙正一点一点地倾覆。  
  
&emsp;&emsp;终于，林宴来了。  
  
&emsp;&emsp;我任由他牵着，将我带离了这片危险的地方。  
  
&emsp;&emsp;车上，林宴额头上那一层密密麻麻的薄汗还没干透。  
  
&emsp;&emsp;他扶着方向盘的手背上都是凸起的青筋。  
  
&emsp;&emsp;短暂的沉默之后，林宴开口了。  
  
&emsp;&emsp;我以为会是责怪。  
  
&emsp;&emsp;结果。  
  
&emsp;&emsp;他问我当初为什么不联系了，是不是变心了？  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;好的。  
  
&emsp;&emsp;儿子出来背锅。  
  
&emsp;&emsp;我组织了一下语言，佯装镇定：「遇到一个想嫁的人了，他对我很好，我就和他结婚了。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;说完，我感觉车内的温度陡地一降。  
  
&emsp;&emsp;余光偷偷望过去，林宴的腮帮子被后槽牙顶得都突了，我的心猛地一跳。  
  
&emsp;&emsp;又是一阵沉默。  
  
&emsp;&emsp;半晌。  
  
&emsp;&emsp;林宴的语气里听不出一丝波澜：「以后别一个人带孩子出门，让你老公陪着。」  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;要不是看到他那泛白的指骨，我真的以为他大方。  
  
&emsp;&emsp;不知怎地，我的嘴突然就不受脑子控制：「老公走得早，别办法。」  
  
&emsp;&emsp;林宴一怔，眸底情绪百转。  
  
&emsp;&emsp;车厢内的气氛越来越静默，最后，我咬咬牙，开口向林宴提起了采访的事情。  
  
&emsp;&emsp;这次，他倒是答应得很爽快。  
  
&emsp;&emsp;呵。  
  
&emsp;&emsp;男人。  
  
&emsp;&emsp;采访的过程中，林宴十分配合。  
  
&emsp;&emsp;直到录音笔关上的那一刻，我终于松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;呜呜。  
  
&emsp;&emsp;五位数的奖金，稳了！  
  
&emsp;&emsp;「谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;很诚恳的道谢。  
  
&emsp;&emsp;林宴看了我一眼，眸底透着几分深意，正要开口，好几个穿着迷彩服的男人进来了。  
  
&emsp;&emsp;林宴脸一黑：「谁让你们进来的，出去。」  
  
&emsp;&emsp;迟了。  
  
&emsp;&emsp;「老肖说门口有个长得很漂亮的小姑娘来找老大，我还不信呢，没想到竟然是真的。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;「天哪，四年了，就没见过老大身边有个女的。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;「怪不得昨天训练的时候，老大趴在瞭望台上，直勾勾地往门口看，啧。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;他们每说一句，林宴身上的寒气就重一分。  
  
&emsp;&emsp;「老大，赶紧介绍一下，这是不是未来嫂子。」  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;林宴笑了，笑得森白，看了几人一眼：「行，我们出去，我给你们好好介绍。」  
  
&emsp;&emsp;下一秒，几人仓皇逃窜。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;回去的路上，我拨弄着安全带，时不时地看一眼正在开车的林宴。  
  
&emsp;&emsp;刚才我说要走，林宴随手拿起桌上的车钥匙说顺路，正好送我一程。  
  
&emsp;&emsp;是省了车费。  
  
&emsp;&emsp;只是，车内的气氛着实有些沉闷。  
  
&emsp;&emsp;林宴不说话，我也不知道该说些什么，索性将视线落在窗外，这一看，惊得我瞳孔一缩。  
  
&emsp;&emsp;有人抢劫！  
  
&emsp;&emsp;摩托车上两个人一把将行人的包抢了，然后扬长而去。  
  
&emsp;&emsp;好几个被抢了包的路人，都还处在蒙圈的状态。  
  
&emsp;&emsp;显然，林宴也看到了，他一脚踩下油门，加快了速度。  
  
&emsp;&emsp;我心里一紧，连忙抓紧安全带。  
  
&emsp;&emsp;一番追逐，林宴将那辆摩托车逼停了下来。  
  
&emsp;&emsp;隔着挡风玻璃，我看到摩托车上的两人气急败坏地掏出了家伙。  
  
&emsp;&emsp;「林宴。」  
  
&emsp;&emsp;我下意识地叫住了拉开车门正欲下去的林宴。  
  
&emsp;&emsp;林宴回头看了我一眼：「别怕，等我。」  
  
&emsp;&emsp;然后，头也不回地奔着那两人而去。  
  
&emsp;&emsp;虽然明明知道林宴的能力和身手，可是看到对方手里的家伙，我的一颗心还是吊了起来，双手攥着，有担心也有害怕。  
  
&emsp;&emsp;两个小贼看到林宴一个人，对视了一眼，直接挥着家伙朝着林宴冲了上来。  
  
&emsp;&emsp;就一招，就看出了实力的差距，林宴轻轻松松地就将其中一人制服在地上。  
  
&emsp;&emsp;另外一个人见情况不对劲了，突然朝我看了一眼，然后快速地朝我冲了过来。  
  
&emsp;&emsp;我右眼皮一跳，连忙去将车门锁死，可还是迟了一步，那人已经碰到了车把，正用力地拉车门。  
  
&emsp;&emsp;特么的。  
  
&emsp;&emsp;我生孩子都没使过这么大的力。  
  
&emsp;&emsp;好在林宴及时赶了过来，一脚将人踹在了地上。  
  
&emsp;&emsp;应该是路人报了警。  
  
&emsp;&emsp;警察过来的时候，林宴正好将两人拷在摩托车上。  
  
&emsp;&emsp;交代了一番后，林宴这才上车。  
  
&emsp;&emsp;他一上车，我就闻到了一股血腥味。  
  
&emsp;&emsp;林宴的手臂，鲜红一片，被划伤的那处肉都翻出来了。  
  
&emsp;&emsp;我眼圈一热，声音微哽：「林宴，你受伤了，我们赶紧去医院。」  
  
&emsp;&emsp;「没事。」  
  
&emsp;&emsp;语气是习以为常的淡漠。  
  
&emsp;&emsp;我微微一怔，然后，眼里蓄起的水花不争气地落了下来。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;一番安抚后，我把林宴带回了家。  
  
&emsp;&emsp;站在家门口，我恢复了冷静。  
  
&emsp;&emsp;失策了。  
  
&emsp;&emsp;我正暗暗懊恼，林宴却不动声色地将他受伤的手臂抬了抬，正好够我的余光看到。  
  
&emsp;&emsp;好的。  
  
&emsp;&emsp;输入密码，滴的一声，门开了。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，林宴越过我，就跟回家似的，直接换了我爸拖鞋进去了。  
  
&emsp;&emsp;该！  
  
&emsp;&emsp;让你心软！  
  
&emsp;&emsp;关上门，客厅里一阵欢呼且惊喜的声音。  
  
&emsp;&emsp;我沉默了。  
  
&emsp;&emsp;儿子：「蜀黍，你怎么来了。」  
  
&emsp;&emsp;林宴：「你妈妈带我回来的。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;真狗。  
  
&emsp;&emsp;儿子：「蜀黍，你受伤了，是不是又去抓坏人了。」  
  
&emsp;&emsp;林宴：「嗯，墩墩能帮蜀黍把药箱拿过来吗？」  
  
&emsp;&emsp;下一秒，儿子哒哒哒地与我擦身而过，去柜子里拿药箱了。  
  
&emsp;&emsp;呜呜。  
  
&emsp;&emsp;这就是我怀胎十月生下来的好大儿！  
  
&emsp;&emsp;我能塞回去嘛？  
  
&emsp;&emsp;儿子拿了药箱回来，那张小脸上又是担心又是期待的，就很精彩。  
  
&emsp;&emsp;将药箱放在茶几上，因为接下来的流程他并不熟悉，所以好大儿终于想起了我。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，你别站在那儿，你快来帮帮蜀黍。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;心碎了一地。  
  
&emsp;&emsp;呜呜。  
  
&emsp;&emsp;这件皮夹克不能穿了，漏风！  
  
&emsp;&emsp;在林宴似笑非笑的眼神下，我走了过去，开始帮他处理伤口。  
  
&emsp;&emsp;儿子在一旁，紧张的小脸都皱成了一团。  
  
&emsp;&emsp;「呼，呼，蜀黍，墩墩给你吹吹，你就不疼了。」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢墩墩。」  
  
&emsp;&emsp;林宴的一句话，儿子竟然红了脸，小嘴凑到伤口那，吹得更卖力了。  
  
&emsp;&emsp;因为嫉妒，我拿着碘伏正在帮伤口消毒的手一时失了力道，林宴「嘶」的一声，眉头都皱了起来。  
  
&emsp;&emsp;这这这……  
  
&emsp;&emsp;这怎么还演上了？  
  
&emsp;&emsp;他刚才在车里可不是这样儿的。  
  
&emsp;&emsp;没等我开口，儿子急了：「妈妈，你轻点呀，蜀黍疼。」  
  
&emsp;&emsp;呵。  
  
&emsp;&emsp;你妈现在更疼。  
  
&emsp;&emsp;心疼。  
  
&emsp;&emsp;我再次折服在这强大的血缘关系上。  
  
&emsp;&emsp;想到这儿，我加快了包扎的速度，总算帮林宴将伤口处理好了。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;林宴咧嘴一笑。  
  
&emsp;&emsp;「不客气。」  
  
&emsp;&emsp;收拾好茶几上的药箱，我站了起来，居高临下地看着林宴，眼神里「你赶紧走」的意思十分明确。  
  
&emsp;&emsp;偏偏，林宴视而不见，捧着受伤的手臂躺在了沙发上。  
  
&emsp;&emsp;儿子：「蜀黍，你是不是想睡觉？」  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;过了呀。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，上午刚训练完。」  
  
&emsp;&emsp;一听这话，儿子眼睛都亮了。  
  
&emsp;&emsp;「是像电视里那样嘛？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;下一秒，儿子熟练地打开了电视，调到了他和我爸经常看的那部军旅题材的电视剧。  
  
&emsp;&emsp;「蜀黍，看！」  
  
&emsp;&emsp;屏幕里，一群穿着迷彩服的战士正在钻地桩网呢。  
  
&emsp;&emsp;林宴嘴角一勾，开始和儿子科普起来了。  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;一大一小，就这么挨着躺在沙发上，格外的融洽温馨。  
  
&emsp;&emsp;看着这一幕，我鼻翼一酸，默默的拿着药箱进了屋。  
  
&emsp;&emsp;这下，心是真疼了。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;眼看着到了晚饭的点了，可沙发上的某人依旧没有要走的迹象，一个话题接着一个话题地抛出来，引得我那年少无知却又求知欲正盛的好大儿两眼直冒光。  
  
&emsp;&emsp;林宴真特么狗呀。  
  
&emsp;&emsp;「吃饭了。」  
  
&emsp;&emsp;摆好了三副碗筷，我朝着客厅叫了一声。  
  
&emsp;&emsp;儿子亦步亦趋地跟着林宴，看过去的眼神里全是崇拜。  
  
&emsp;&emsp;呜呜。  
  
&emsp;&emsp;心已经不能再碎了。  
  
&emsp;&emsp;林宴坐了下来，看了一眼桌上的三菜一汤，有些意味深长。  
  
&emsp;&emsp;餐桌上，多了一个人，气氛都热闹了些。  
  
&emsp;&emsp;儿子用他的小筷子，不停地将好吃的夹到林宴碗里：「蜀黍，我妈做的糖醋虾可好吃了。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;林宴嘴角一勾，毫不客气地将我特地给我儿子做的那盘糖醋虾吃了个干净。  
  
&emsp;&emsp;真棒。  
  
&emsp;&emsp;也不怕撑着。  
  
&emsp;&emsp;吃完饭，林宴陪着儿子在客厅玩乐高，我在厨房里收拾残局。  
  
&emsp;&emsp;偶尔的抬头，客厅晕黄的灯光落在那一大一小的身上，那一刻，家的味道特别的浓。  
  
&emsp;&emsp;我扭过头，继续若无其事地收拾着。  
  
&emsp;&emsp;有些事情，不能想。  
  
&emsp;&emsp;窗外的天色越来越黑，算林宴识相，过了一会儿他就说要走了。  
  
&emsp;&emsp;我乐了，连忙起身送人。  
  
&emsp;&emsp;到了门口，我儿子依依不舍，眼圈都红了：「妈妈，蜀黍可以睡在我房间吗？」  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;儿子，你想过你妈的感受吗？  
  
&emsp;&emsp;没等我开口，林宴摸了摸儿子的头：「墩墩，叔叔下次还会来的，乖。」  
  
&emsp;&emsp;儿子瘪着嘴点点头，似乎不忍离别，一溜烟地跑了进去。  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;这该死的血缘！  
  
&emsp;&emsp;「慕慕。」  
  
&emsp;&emsp;林宴一本正经地看着我，眸底竟然透着几分心疼。  
  
&emsp;&emsp;我愣了几秒，语气有些僵硬：「干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;「这么些年，你一个人带着墩墩，辛苦了。」  
  
&emsp;&emsp;这次，我是真愣住了。  
  
&emsp;&emsp;我下意识地搬出我那早死的老公，却被林宴一个眼神给憋回去了，那眼神里，就明晃晃的「你再扯一个谎试试」。  
  
&emsp;&emsp;行吧。  
  
&emsp;&emsp;我沉默了。  
  
&emsp;&emsp;早该想到的，让林宴进家门的那一刻，以他超乎常人的观察能力肯定能看出猫腻出来。  
  
&emsp;&emsp;「时间不早了，我要给墩墩洗澡哄他睡觉了。」  
  
&emsp;&emsp;林宴突然伸手，将我额前落下来的碎发拢到了耳后。  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;这一夜，我又失眠了。  
  
&emsp;&emsp;梦里，林宴紧紧地抱着我，一声一声地在我耳边喊着我的名字，叫得我心烦意乱的。  
  
&emsp;&emsp;不出意外，第二天，眼底就是两个黑眼圈。  
  
&emsp;&emsp;以至于晚上接儿子去我爸妈家的时候，我妈拉着我一顿教育，什么注意身体不要熬夜缺钱了跟爸妈说……  
  
&emsp;&emsp;我只能默默地听着。  
  
&emsp;&emsp;当年，我赶到医院的时候，我妈已经被推进了抢救室。  
  
&emsp;&emsp;我爸一脸焦急地趴在门上，看到我来了，只是叹了一口气，什么话也没说。  
  
&emsp;&emsp;我到现在都记得，当时的走廊上安静极了，只听得到我和我爸的呼吸声，抢救室那刺眼的红灯，亮了整整一夜。  
  
&emsp;&emsp;我和我爸在走廊上守了一夜，直到天微微亮的时候，灯灭了，我妈被推出来了。  
  
&emsp;&emsp;医生说手术顺利，还需要住院观察一阵子，还特别嘱托了不能再让病人受刺激之类的话。  
  
&emsp;&emsp;我爸又看了我一眼，没说话，只是听着医生的话连连点头。  
  
&emsp;&emsp;病房里，我看着我妈那虚弱的面庞，眼泪啪嗒一下就掉了下来。  
  
&emsp;&emsp;我知道，我和林宴很难有未来了……  
  
&emsp;&emsp;后来，我妈醒了，我和她说的第一句话就是我和林宴断了，以后再也不会联系了。  
  
&emsp;&emsp;再后来，我妈出院了，我的身体也开始出现了异常，呕吐嗜睡，当我知道肚子里有了孩子时候，我整个人都傻了。  
  
&emsp;&emsp;许是在鬼门关走了一遭，我妈比任何人都珍惜生命。  
  
&emsp;&emsp;于是，这个孩子就这么留下来了。  
  
&emsp;&emsp;「奶奶，奶奶，我最近认识了一个帅蜀黍，他可好了，送我和妈妈回家，还陪我玩乐高，还给我讲好多好玩的东西。」  
  
&emsp;&emsp;我瞬间回神，一个劲地朝着儿子使眼色，眼皮子都快抽抽了。  
  
&emsp;&emsp;好大儿毫无察觉，还沉浸在和林宴认识的那股兴奋中。  
  
&emsp;&emsp;「帅叔叔？」  
  
&emsp;&emsp;我爸妈看了我一眼，继续开始套儿子的话。  
  
&emsp;&emsp;得。  
  
&emsp;&emsp;全交代了。  
  
&emsp;&emsp;我坐在的一角，惴惴不安，时不时地抬头偷看一眼我妈的脸色，甚至手机页面已经按好了 120，下一秒就能拨出去……  
  
&emsp;&emsp;结果，风平浪静。  
  
&emsp;&emsp;只听到我爸轻声细语地在一旁和稀泥，我儿子很崇拜地继续和他们介绍着帅蜀黍。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;吃完饭，我妈陪她的大孙子在客厅里玩玩具，我爸陪他的小棉袄在厨房里洗碗刷锅。  
  
&emsp;&emsp;该来的终究还是要来的。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，我爸开始了他的开场白。  
  
&emsp;&emsp;「慕慕，墩墩说的那个叔叔，是不是就是他爸爸。」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头。  
  
&emsp;&emsp;「慕慕，你现在应该能体会到你妈妈当初的良苦用心，为人父母的，只是想让自己的孩子过得好一点，平平安安健健康康的就行。」  
  
&emsp;&emsp;看着我爸耳边的白发，我吸了吸鼻子。  
  
&emsp;&emsp;「爸，你放心，我会处理好，不会再让你和妈为我担心的。」  
  
&emsp;&emsp;我爸拍了拍我的肩膀，转身就端着一盘切好的水果出去陪老婆和孙子了。  
  
&emsp;&emsp;终究是我一个人扛下了所有。  
  
&emsp;&emsp;看着水池里的泡沫，我眼睛有些酸涩。  
  
&emsp;&emsp;我比任何人都明白，分开了这么久了，哪里有那么容易在一起啊。  
  
&emsp;&emsp;我和林宴之间，隔着的岂止是我妈，还有那足足一千多天的时光变迁和各自的成长。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;距离那晚过去已经一个星期了，林宴没有再出现过。  
  
&emsp;&emsp;泛起层层涟漪的池塘，终究会平静下来。  
  
&emsp;&emsp;托林宴的福，采访很成功，社会反响空前的好。  
  
&emsp;&emsp;也正是因为这个，杂志社那边又给我派了几个采访任务，都是高价。  
  
&emsp;&emsp;好的。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜的狗头暂时保住了。  
  
&emsp;&emsp;最近一直早出晚归的，没办法，只能将儿子放在我爸妈家，让他们帮忙带着。  
  
&emsp;&emsp;最后一个采访对象结束的时候，我都要哭了。  
  
&emsp;&emsp;呜呜。  
  
&emsp;&emsp;钱太难挣了。  
  
&emsp;&emsp;我得回家大吃一顿。  
  
&emsp;&emsp;结果刚到家，就看到玄关处摆放着一双男式黑皮鞋。  
  
&emsp;&emsp;我拧了拧眉，屋内的谈笑声立马清晰地传了过来。  
  
&emsp;&emsp;「慕慕回来啦，快来快来，你看看谁回来了。」  
  
&emsp;&emsp;我妈心情很好，脸上的笑意根本藏不住。  
  
&emsp;&emsp;我？？？  
  
&emsp;&emsp;那我必须好好看一看，是谁。  
  
&emsp;&emsp;好家伙。  
  
&emsp;&emsp;进屋一看，沙发上正坐着一个俊朗的翩翩君子呢，看着就很儒雅。  
  
&emsp;&emsp;「慕慕，好久不见。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我心里一紧。  
  
&emsp;&emsp;这句话，我实在听不得了，有阴影了都要。  
  
&emsp;&emsp;我挤出了一抹笑。  
  
&emsp;&emsp;这时，我妈捅了捅我的胳膊：  
  
&emsp;&emsp;「周祈还记得吗？小时候住在我们家对门的，你经常跟在他后面追着喊哥哥的。」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;我妈这么一说，我还真想起来了。  
  
&emsp;&emsp;记忆里，似乎真有这么一个人，只不过，他十岁的时候就跟着他爸妈出国了，后来就再也没回来过。  
  
&emsp;&emsp;嚯。  
  
&emsp;&emsp;我的小竹马。  
  
&emsp;&emsp;随着儿时记忆的复苏，气氛一下子就到位了。  
  
&emsp;&emsp;我和周祈渐渐地聊了起来，原来，周祈爸妈年纪大了，想着落叶归根，于是就从国外回来了。  
  
&emsp;&emsp;老邻居要回来了。  
  
&emsp;&emsp;难怪我爸妈那么开心。  
  
&emsp;&emsp;客厅里，周祈正在和我儿子说话，看着儿子那一副淡然疏离的模样，我眉头一皱。  
  
&emsp;&emsp;不过，很快我就被我妈拉进厨房了。  
  
&emsp;&emsp;我嗅到了一丝不妙的气息。  
  
&emsp;&emsp;果然。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，我妈开口了：「慕慕，等会儿吃完饭，你和周祈下去走走。」  
  
&emsp;&emsp;我心里一个咯噔。  
  
&emsp;&emsp;语气有些不情愿：「妈。」  
  
&emsp;&emsp;「慕慕，周祈这孩子挺不错的，妈妈看人的眼光不会差的，在你没回来之前，他就已经知道了你的事儿。妈看得可仔细了，他的眼里没有一丝嫌弃，甚至还带着几分心疼。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;「慕慕，试试吧，说不定，你小时候追着喊的哥哥，就是你的良人呢，我看他对墩墩挺有耐心的。」  
  
&emsp;&emsp;我在心里忍不住翻了一个白眼，那你倒是看看你的大孙子对人家有没有耐心。  
  
&emsp;&emsp;当然，这话我不敢说。  
  
&emsp;&emsp;难怪早早地就给我发消息问我回不回来吃饭，敢情是给我安排了一出相亲呀。  
  
&emsp;&emsp;太难了。  
  
&emsp;&emsp;吃完饭，我妈就一个劲地朝我使眼色，倒是周祈，很主动地陪我爸去了书房，两人切磋棋艺了。  
  
&emsp;&emsp;我终于缓了一口气。  
  
&emsp;&emsp;可我妈的眼神，哪怕隔着一个厨房，也时不时地穿透了过来，直直地射在我的身上，里面，满满的提醒和操心。  
  
&emsp;&emsp;我犹豫了。  
  
&emsp;&emsp;眼看着我踏入了一个死胡同了，我的好大儿过来拉了拉我的手。  
  
&emsp;&emsp;呜呜。  
  
&emsp;&emsp;皮夹克又可以了。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，你放心，我已经找人来帮你处理了。」  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;我一怔，心里一股不好的预感迅速扩散。  
  
&emsp;&emsp;「你找谁了？」  
  
&emsp;&emsp;「蜀黍啊。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;儿子一本正经：「有困难当然要找警察蜀黍呀。」  
  
&emsp;&emsp;我？？？  
  
&emsp;&emsp;我傻眼了。  
  
&emsp;&emsp;「墩墩，你是不是不喜欢周叔叔？」  
  
&emsp;&emsp;儿子很干脆的点了点头：「我听到奶奶说，想让他给我当爸爸，妈妈，我能自己选爸爸吗？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我的脚趾头已经蠢蠢欲动了，它已经知道了答案。  
  
&emsp;&emsp;可是我的嘴还是不死心：「那墩墩想选谁当爸爸？」  
  
&emsp;&emsp;「当然是林蜀黍呀，我觉得我和林叔叔长得很像。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;「一样的帅。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;闭嘴吧你。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;书房门打开的时候，天已经黑了。  
  
&emsp;&emsp;我时时刻刻地关注着外面的动静，生怕林宴突然冒出来。  
  
&emsp;&emsp;可是已经这个点了，他应该不会来了吧。  
  
&emsp;&emsp;看着沙发上一脸平静的小崽子，我气得连忙别过脸去。  
  
&emsp;&emsp;多看一眼，都想揍他。  
  
&emsp;&emsp;「慕慕，周祈要走了，你送一送。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;下了楼，周祈突然停了下来。  
  
&emsp;&emsp;周祈看着我，嘴角挂着一抹温柔的笑，和记忆中的大哥哥仿佛重叠了般。  
  
&emsp;&emsp;「时间过得真快呀，小时候一直跟在我身后的小姑娘，长大了，也是一个孩子的妈妈了。」  
  
&emsp;&emsp;「慕慕，其实这次我只是送我爸妈回来，给他们办完手续我就走了。」  
  
&emsp;&emsp;听到这话，我才抬头看着他。  
  
&emsp;&emsp;哦豁。  
  
&emsp;&emsp;危机解除。  
  
&emsp;&emsp;我不用纠结了。  
  
&emsp;&emsp;「是吗，那祝你一路顺风。」  
  
&emsp;&emsp;周祈微微一愣，看了我许久，随即释然般的轻笑一声。  
  
&emsp;&emsp;「慕慕，祝你幸福。」  
  
&emsp;&emsp;语气极其真挚。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;看着周祈离开的身影，我有些晃神，突然，一道远光灯照了过来。  
  
&emsp;&emsp;我眯着眼望过去，那辆熟悉的黑色库里南不知何时停在了对面。  
  
&emsp;&emsp;主驾车门打开，消失了许久不见的林宴正缓缓地朝我走来，漆黑的眸底带着坚定。  
  
&emsp;&emsp;我的耳边猛地蹦出了周祈祝我幸福的那句话。  
  
&emsp;&emsp;幸福？  
  
&emsp;&emsp;「慕慕，我回来了。」  
  
&emsp;&emsp;低沉的声音缓缓响起。  
  
&emsp;&emsp;昏黄的路灯照在林宴的脸上，反射出一层淡淡的柔光。  
  
&emsp;&emsp;这次的场景，更有久别重逢的那味儿了。  
  
&emsp;&emsp;我敛了敛眉「哦」了一声。  
  
&emsp;&emsp;林宴嘴角一勾：「还来得及吗？」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」  
  
&emsp;&emsp;「和你相亲。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;「墩墩打电话给我，说你在相亲，我立马就赶回来了。」  
  
&emsp;&emsp;说话间，林宴拿出了一个文件袋，递了过来。  
  
&emsp;&emsp;「慕慕，这里面是我的全部身家，有房产证，银行卡还有一些公司的股权，以及，我的转业申请报告。」  
  
&emsp;&emsp;我蒙了。  
  
&emsp;&emsp;「慕慕，我想给你和墩墩一个家，一个完整的家，让你不必担惊受怕，让你不再忍受孤独的煎熬，换一种方式，我照样能守着国，可是眼下，我更想守好你和墩墩。」  
  
&emsp;&emsp;我眼圈一热，怔怔的看着林宴。  
  
&emsp;&emsp;半晌。  
  
&emsp;&emsp;林宴伸手，抹去了我眼角的水印。  
  
&emsp;&emsp;「慕慕，我已经等了四年了，你回来吧，我们重新开始！」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;呜呜。  
  
&emsp;&emsp;大晚上的在我家楼下搞这么煽情？  
  
&emsp;&emsp;林宴，你真的狗。  
  
&emsp;&emsp;这一晚，我被林宴拐回了家，四年的分别，一撩不可收拾……  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;第二天一大早，林宴就把我拉起来了。  
  
&emsp;&emsp;我迷迷糊糊睁开眼：「太阳还没出来呢，再睡一会儿。」  
  
&emsp;&emsp;林宴亲了亲我的额头：「别睡了，昨晚说好的，今天去见咱爸妈的。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;叫得可真顺口。  
  
&emsp;&emsp;昨晚情到浓时，我躺在林宴的怀里，将四年前的事情说了个清楚。  
  
&emsp;&emsp;当时林宴就红了眼，俯身埋在了我的颈窝，一遍一遍地和我说着对不起。  
  
&emsp;&emsp;没一会儿，我就感觉到了颈窝那处的湿润。  
  
&emsp;&emsp;我这才恍然，这四年我的执念是什么。  
  
&emsp;&emsp;原来我始终相信，即使隔了一千多天的时光变迁和各自的成长，我和林宴，依旧会始于初见。  
  
&emsp;&emsp;小区楼下，林宴将后备箱打开，看着里面的礼品，我傻眼了。  
  
&emsp;&emsp;「你什么时候准备的？」  
  
&emsp;&emsp;林宴嘴角一勾：  
  
&emsp;&emsp;「打转业报告那天，我就准备好要来见他们了，后来因为一些手续和交接的事情，就耽搁了。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;见面的过程比我想象的还要顺利。  
  
&emsp;&emsp;也是，林宴本来就很优秀，更何况现在还转业了，完全打消了我妈的顾虑。  
  
&emsp;&emsp;更何况，林宴要想讨好一个人，那对方绝对很难抵抗的了。  
  
&emsp;&emsp;最最关键的是，我们还有墩墩。  
  
&emsp;&emsp;这个小崽子的话语权可比我们俩大多了。  
  
&emsp;&emsp;知道林宴是他爸爸的那一刻，儿子高兴得直抽抽，抱着林宴的大腿直接不撒手。  
  
&emsp;&emsp;就又感人又诙谐。  
  
&emsp;&emsp;当天下午，我爸妈就把户口本交到林宴手上了。  
  
&emsp;&emsp;看着我爸妈乐呵呵的，我心底的那个问题一直没敢问。  
  
&emsp;&emsp;如果当年，我把林宴带回来给他们见一面，那是不是我和林宴就不会浪费那四年了？  
  
&emsp;&emsp;这题，无解。  
  
&emsp;&emsp;我只知道，现在的林宴，更能游刃有余的解决一切问题了。  
  
&emsp;&emsp;从民政局出来，林宴就傻呵呵的，拿着结婚证一直不撒手。  
  
&emsp;&emsp;「老婆，你掐我一下，我怎么感觉像做梦呢。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;啧。  
  
&emsp;&emsp;我挑了挑眉，随即伸手环住了林宴的脖子，将他往下一压，唇瓣贴上了他的。  
  
&emsp;&emsp;温热的触感，格外的真实。  
  
&emsp;&emsp;「老公，我爱你！」  
  
&emsp;&emsp;林宴眼眸一沉，锢在我腰间的大掌加重了力道，毫不犹豫的加深了这个吻。  
  
&emsp;&emsp;唇齿间，呢喃声缓缓溢出。  
  
&emsp;&emsp;「老婆，我也爱你，愿以余生为聘！」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;兜兜转转，该在一起的人，终究还是会再次相逢的！  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;苏慕和林宴的幸福二三事番外。  
  
&emsp;&emsp;本来以为林宴会出息点。  
  
&emsp;&emsp;万万没想到……  
  
&emsp;&emsp;整个婚礼现场，看似我挽着他的胳膊，实则在掐他，让林宴一直有疼痛感。  
  
&emsp;&emsp;别问，问就是林宴觉得这一切太不可思议了……  
  
&emsp;&emsp;用他的话来说。  
  
&emsp;&emsp;得，不必说了。  
  
&emsp;&emsp;林宴在婚礼现场哽咽了无数次。  
  
&emsp;&emsp;我也忍不住上了情绪。  
  
&emsp;&emsp;我们在众多亲朋好友的见证下完成了婚礼仪式。  
  
&emsp;&emsp;还没等带墩墩回家睡觉呢，林宴爸妈的动作那叫一个快，直接用烤鸡腿、炸鸡腿、红烧鸡腿把他给哄回家了。  
  
&emsp;&emsp;紧接着，我妈把我往林宴怀里一推。  
  
&emsp;&emsp;「生二胎……啊不，过你们的二人世界去。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;妈，你们催生明显了。  
  
&emsp;&emsp;过了过了。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，我爸咳了咳嗓子。  
  
&emsp;&emsp;我以为会说出其他花儿来，没想到我爸一本正经的开口：「国家最近三胎政策也开放了啊。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;爸，真的过分了啊！  
  
&emsp;&emsp;林宴忍着笑，将我搂紧。  
  
&emsp;&emsp;「确实，爸妈说得对，墩墩一个人太孤单了。」  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;果不其然，林宴的话一出，我爸妈看林宴的眼神像是看亲儿子一样。  
  
&emsp;&emsp;欣赏、满意、欢喜 ！  
  
&emsp;&emsp;啧！  
  
&emsp;&emsp;好的。  
  
&emsp;&emsp;我失宠了。  
  
&emsp;&emsp;这个狗女婿上位了。  
  
&emsp;&emsp;啊呸。  
  
&emsp;&emsp;我真的会谢。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;回到我和林宴的婚房后。  
  
&emsp;&emsp;等我卸完妆，洗完澡，满心期待和紧张等着林宴的时候，却看到林宴端了盆水走到我面前。  
  
&emsp;&emsp;我愣住不明所以。  
  
&emsp;&emsp;林宴则是小心翼翼地将我的脚放进水里。  
  
&emsp;&emsp;「今天高跟鞋站的时间久了，泡泡脚，放松下，看你小脚趾都红了。」  
  
&emsp;&emsp;我哑然失笑，眼前的男人还是当初那个少年。  
  
&emsp;&emsp;那个宠我在心尖的少年。  
  
&emsp;&emsp;我红着眼眶，等泡完脚后，主动伸手搂着林宴的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;「林宴，你说得对，墩墩一个人确实太孤单了。」  
  
&emsp;&emsp;说这话的时候，我整个人像是树袋熊一样挂在林宴的身上。  
  
&emsp;&emsp;林宴笑了笑：「那是这小子的事儿，我只想再多过两年二人世界，四年，慕慕，我失去得太多了。」  
  
&emsp;&emsp;林宴意有所指，双手已环住我的腰。  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;父爱打折了。  
  
&emsp;&emsp;呼，所以刚刚是哄我爸妈的？  
  
&emsp;&emsp;好家伙……  
  
&emsp;&emsp;林宴还是那么狗。  
  
&emsp;&emsp;不过，我还是那么喜欢。  
  
&emsp;&emsp;四年的时间，我们确实得好好地弥补再弥补！  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX10l4n8QmCnEgY6nZHJEmK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6258  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection