# 缚龙吟  
## 出自专栏: 《再生欢：盛世荣华盛妆匣》  
&emsp;&emsp;这是我被囚禁第三百年。  
  
&emsp;&emsp;珩钰又来了，像往常一样，拔了我好几块鳞片，放了一大碗血。  
  
&emsp;&emsp;他说凤羽的病又犯了，我的心头鳞和龙血药效好。  
  
&emsp;&emsp;我无所谓，身上感觉不到疼痛，我知道，我要死了。  
  
&emsp;&emsp;（一）  
  
&emsp;&emsp;等珩钰走了以后，一个小脑袋探了出来，正是我拼尽全力生下来的儿子，龙凛。  
  
&emsp;&emsp;也是我在这世间唯一的牵挂。  
  
&emsp;&emsp;我嘴角牵起一抹浅笑：「你怎的来了?阿青呢？」  
  
&emsp;&emsp;小团子期期艾艾地走过来。  
  
&emsp;&emsp;「娘亲，他们说父王要纳新女了，以后我要有新的母妃了，是不是?」  
  
&emsp;&emsp;看着含着两泡眼泪的小团子，我心里一阵难受。  
  
&emsp;&emsp;「你听阿娘说，明日你就去求你父王，说你想阿公想得紧，要去陪阿公，到时你父王定不管你。」  
  
&emsp;&emsp;「阿娘，那你呢？」  
  
&emsp;&emsp;说着龙凛的小手抚上我的脸颊。  
  
&emsp;&emsp;「阿娘要去三十三重天瞧瞧，到时候摘一颗最亮的星星送给你，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;「阿娘，你骗我，你要死了，是不是?阿娘你不要离开我，呜呜呜~」  
  
&emsp;&emsp;龙族之间有感应，何况龙凛是我的亲生骨肉。  
  
&emsp;&emsp;这三百年来，珩钰为了给凤羽治病，隔三岔五地挖我的鳞片，放我的龙血。  
  
&emsp;&emsp;再怎么强壮的龙也要被耗尽元气，何况我打娘胎里身子就弱，撑到现在不过是凭着一口气罢了。  
  
&emsp;&emsp;而且龙族和旁的神族不一样，若是死了便就是真的死了，身体将会泯灭于天地，神魂也会在一个时辰内消亡。  
  
&emsp;&emsp;只是苦了我的小团子，我还没有陪他长大。  
  
&emsp;&emsp;要知道三百年对于龙族来说，只能算幼年期。  
  
&emsp;&emsp;阿青来了，我让她抱走了团子，她自幼跟着我，是我唯一信得过的人。  
  
&emsp;&emsp;看着哭得眼睛如核桃一样大的阿青，我打起精神取笑她。  
  
&emsp;&emsp;「都一千多岁的人了，怎的还这么爱哭？记得我说的，拿了东西之后带着团子离得远远的，再也不要上天来了，可记住了?」  
  
&emsp;&emsp;阿青哭得上气不接下气：「阿莹，我们走了，你怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;我眼睛眯了一下：「总归会有办法的，去吧！」  
  
&emsp;&emsp;我挣扎着撕了一片龙鳞下来，将它贴在团子的额头，团子睡了过去。  
  
&emsp;&emsp;阿青哭得更厉害了，因为这块是我的逆鳞，没了它，意味着我死得更快。  
  
&emsp;&emsp;我又吐出一颗银白的珠子，把它贴在团子腹部，珠子没了进去，做完这一切我不过只剩一口气。  
  
&emsp;&emsp;此时的我已经没有力气说话，只对阿青做了个口型。  
  
&emsp;&emsp;「走！」  
  
&emsp;&emsp;（二）  
  
&emsp;&emsp;今日的天宫特别热闹。  
  
&emsp;&emsp;连我这个被囚禁在天牢深处的囚犯都感觉到了。  
  
&emsp;&emsp;听守卫天牢的天兵说今日是天君大喜之日。  
  
&emsp;&emsp;他将要迎娶凤族的长公主凤羽为天后。  
  
&emsp;&emsp;我的思绪飘得有点远，似乎七百年前天宫也曾那么热闹过。  
  
&emsp;&emsp;那时我刚成年，珩钰便向父王求娶了我，说会对我一辈子好。  
  
&emsp;&emsp;可笑的是，恩爱不过四百年，我便被他亲手送进了天牢。  
  
&emsp;&emsp;是因为什么呢？  
  
&emsp;&emsp;噢~，我想起来了，因为我长得像风羽，当初珩钰娶我不过是为了怀念她。  
  
&emsp;&emsp;我见过凤羽，乍一看，我俩的容貌确实有七分相似。  
  
&emsp;&emsp;只是风羽容貌艳丽，似国色牡丹；而我如出水芙蓉，更显清雅。  
  
&emsp;&emsp;但是我们自身外貌和本身性格却截然不同。  
  
&emsp;&emsp;凤羽语气轻柔，未说话眼眶先红了三分，让人怜惜；而我性子爽利，快人快语。  
  
&emsp;&emsp;阿青常说，若我是男儿身，也不输那些天将，我只笑笑，就我这破身子，哪里当得起守护天宫的重任？  
  
&emsp;&emsp;八百年前凤羽修炼出了岔子，涅了槃，在人间历经几世轮回，受尽人界的苦楚。  
  
&emsp;&emsp;四百年前珩钰寻到她，将她迎回了天宫。  
  
&emsp;&emsp;珩钰经常有事不见我，原来是去寻他的真爱去了。  
  
&emsp;&emsp;后来我才得知，珩钰仰慕凤羽已久。  
  
&emsp;&emsp;怪不得珩钰只见了我一次便向父王求娶了我。  
  
&emsp;&emsp;珩钰那时是天庭太子，父王高兴得疯了，自然答应。  
  
&emsp;&emsp;而我也被珩钰的甜言蜜语眯了眼，现在想来，我真是傻。  
  
&emsp;&emsp;从前我还以为他让团子随我的姓是因为疼我，现在想来他不过是不愿意承认团子罢了。  
  
&emsp;&emsp;偏团子最敬爱他，他却时常对团子板着脸。  
  
&emsp;&emsp;珩钰来了，还穿着喜服。  
  
&emsp;&emsp;那红有些刺眼，我闭上眼睛再睁开，那抹红便映在我眼睛里，再也消不去。  
  
&emsp;&emsp;「怎么，来看我死透没有吗？」  
  
&emsp;&emsp;他有些沉默，我不明白，他都要娶新的天后了，为何还板着一副脸。  
  
&emsp;&emsp;「龙凛去了北海。」  
  
&emsp;&emsp;「我知道，我想让他去散散心。」  
  
&emsp;&emsp;此时我的身体有些支撑不住，连保持人形都有些困难，一片片白鳞开始显现，我虚弱地躺在地上。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么了？别装可怜来骗我，我是来告诉你，凤羽已经好了，以后不用你的血治病了。」  
  
&emsp;&emsp;我艰难地笑了：「那挺好，祝你们天长地久。」  
  
&emsp;&emsp;他的脸色有些震惊，似乎想不通向来性子泼辣的我竟然会祝福他们。  
  
&emsp;&emsp;这时他也发现了我的异样，连忙上前，把我抱了起来。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么会这么轻?」  
  
&emsp;&emsp;我想笑，但是却笑不出来。  
  
&emsp;&emsp;任谁被关三百年，还时不时挖鳞放血，若不是龙族天生灵兽，怕早已魂飞魄散。  
  
&emsp;&emsp;他握了一下我的手，惊讶道：「你的龙珠呢？」  
  
&emsp;&emsp;我不语，静静地看着珩钰发疯，他两眼发红，目眦欲裂，抱着我一路出了天牢。  
  
&emsp;&emsp;如今这副样子又是做给谁看，他不是早就知道会有这种下场么？  
  
&emsp;&emsp;果然，才走了一半，我的身体开始渐渐消融。  
  
&emsp;&emsp;「怎么会这样？怎么会这样？他们说你不会死的，你在骗我对不对?」  
  
&emsp;&emsp;看着眼前痛哭流涕的男人，我觉得我有些不认识他了，按理说我死了最开心的应该是他才对，为何会做出这般模样?  
  
&emsp;&emsp;这时耳边传来礼官的声音。  
  
&emsp;&emsp;「殿下，吉时已到，凤羽公主在凤梧宫等着您行礼呐！」  
  
&emsp;&emsp;是啊，今天是他们的大喜之日，却也是我的祭日，这样也罢。  
  
&emsp;&emsp;我闭上了眼睛，恍惚听到珩钰的哭声，我想，大概是喜极而泣吧！  
  
&emsp;&emsp;我的神魂飘得很高，看见我的身体渐渐在珩钰怀里消失，看他想抓又抓不住。  
  
&emsp;&emsp;罢了！若还有来生，我不想再遇见珩钰，我只想做回我自己。  
  
&emsp;&emsp;接着我眼前一暗，完全失去了意识。  
  
&emsp;&emsp;（三）  
  
&emsp;&emsp;我是在一架熟悉的床上醒来的。  
  
&emsp;&emsp;这架床我睡了整整三千年，正是我在北海的寝宫。  
  
&emsp;&emsp;这到底怎么一回事?难道我回到了从前?  
  
&emsp;&emsp;很快我就发现我错了，因为我看见龙凛哒哒哒地跑了进来。  
  
&emsp;&emsp;然后我便被他拿了起来，龙凛白嫩可爱的脸蛋在我面前放大。  
  
&emsp;&emsp;只听他自言自语道：「你是娘亲留给我唯二的两件东西，我要好好留着，想念娘亲的时候便拿出来瞧瞧，就好像娘在我身边那般。」  
  
&emsp;&emsp;我明白了，不知道什么缘故，我的神魂竟然钻进了我留给团子的龙珠里面。  
  
&emsp;&emsp;只是我现在虽然有意识，但是无法说话，也无法和别人交流，只能静静地温养在龙珠里。  
  
&emsp;&emsp;日复一日，不知道多少年过去，小团子也长成了大团子。  
  
&emsp;&emsp;可是他不像以前爱笑了，我有些心疼。  
  
&emsp;&emsp;但是他还是改不了喜欢捧起我碎碎念的毛病，一有心事就对着我说。  
  
&emsp;&emsp;他说：「父王没娶新妇，但是凤娘娘还住在凤梧宫。」  
  
&emsp;&emsp;他说：「阿娘走了很久了，可是看见你的时候就像阿娘还在身边一样，我都快记不得阿娘的模样了。」  
  
&emsp;&emsp;他说：「那些人都说我是没人要的小孩，被我揍了回去，我是阿娘的宝贝。」  
  
&emsp;&emsp;他说：「我想阿娘了，可是我知道阿娘不会回来了。」  
  
&emsp;&emsp;说到这里，团子的眼泪滴到龙珠上，烫到我心里。  
  
&emsp;&emsp;我想抱抱他，告诉他阿娘还在。  
  
&emsp;&emsp;为了尽快从龙珠里出去，我没日没夜地修炼。  
  
&emsp;&emsp;终于有一天，我的神魂似乎能从龙珠里出来了。  
  
&emsp;&emsp;看见我的那一刻，龙凛眼中满是不可置信。  
  
&emsp;&emsp;「娘亲?」  
  
&emsp;&emsp;「团子，娘亲回来了。」  
  
&emsp;&emsp;（四）  
  
&emsp;&emsp;要说我回来，最开心的除了团子就是阿青。  
  
&emsp;&emsp;虽然我现在不能离开龙珠太远，也只能以神魂的形式出现，但我已经很知足了。  
  
&emsp;&emsp;阿青虚伏在我的膝盖上痛哭了一场。  
  
&emsp;&emsp;阿青是我一千多年前从蓬莱捡来的小青蛇。  
  
&emsp;&emsp;一千多年前父王带着我们兄妹几个去蓬莱给泽明神君贺寿。  
  
&emsp;&emsp;寿宴上，父王并几个兄姐忙着交际，而我向来不喜这种场合，找个借口溜了出去。  
  
&emsp;&emsp;这次也是因为父王想给几位兄姐相看，看我也该长长见识，顺便带着来。  
  
&emsp;&emsp;父王向来偏疼几个皇子，还有两位姐姐。  
  
&emsp;&emsp;我不过是他和御明湖湖龙王之女风流一夜的产物，比不得前头几个哥哥姐姐，母妃是正儿八经的海龙。  
  
&emsp;&emsp;我娘不得宠，我也跟着不受待见。  
  
&emsp;&emsp;不然珩钰不过说了一句：你女儿生得好看，我便被我父王送到了珩钰的紫极殿。  
  
&emsp;&emsp;我娘生了我之后体弱多病，两千年前去了。  
  
&emsp;&emsp;要是她看见自己唯一的女儿现在过得这么惨，眼睛怕是得哭瞎。  
  
&emsp;&emsp;蓬莱山上奇花异草甚多，与北海龙宫的景色完全不一样。  
  
&emsp;&emsp;离了宴席我顺着小路往前走，就在这时前边有几个小童在踩着什么。  
  
&emsp;&emsp;定睛一看，一条通体青翠，头生独角的小蛇可怜巴巴地躺在地上。  
  
&emsp;&emsp;那几个小童看见我来便一哄而散。  
  
&emsp;&emsp;那小蛇颇有灵性，看见我来了眨巴着翠绿剔透的眼睛，蔫答答地就要游走。  
  
&emsp;&emsp;我一时心软弄了颗灵药给它，那是我身上为数不多的好东西，从此小青蛇便被我带回了北海，成了我的第二位家人。  
  
&emsp;&emsp;我在北海的寝宫很偏僻，阿青说她要去弄些好菜，庆祝一番，留我们娘俩说些话。  
  
&emsp;&emsp;在我神体消融之前团子不过三寸高，现在竟然快到我胸口了。  
  
&emsp;&emsp;团子样貌没变多少，除了身量高些脸上还是肉乎得紧。  
  
&emsp;&emsp;眼见阿青走了，团子的眼泪瞬间流了下来。  
  
&emsp;&emsp;我眼睛一酸，也想哭了。  
  
&emsp;&emsp;「都成大孩子了，怎的还这般爱哭？」  
  
&emsp;&emsp;我被押进天牢前团子才出生一百年，刚学会化形。  
  
&emsp;&emsp;离了我每晚直哭，是我拔了些龙鬃给他变幻成玩偶抱着睡才好些。  
  
&emsp;&emsp;后来团子大了些，珩钰才许团子每个月来见我两次。  
  
&emsp;&emsp;「娘亲，两百多年了，团子以为你不会回来了。」  
  
&emsp;&emsp;看着团子小脸皱巴哭泣的模样，我心里难受得紧，对珩钰的恨意又多了几分。  
  
&emsp;&emsp;若不是我神魂刚恢复，法力大不如前，定要去向珩钰讨个公道。  
  
&emsp;&emsp;（五）  
  
&emsp;&emsp;见我回来，团子的脸上笑容也多了。  
  
&emsp;&emsp;经历这一番他也明白，他最敬重的父王亲手杀了他的亲娘，所以他对珩钰怨气颇深。  
  
&emsp;&emsp;我劝他：「不要为旁的不相干的人伤神，他从未将你当做儿子，你不认他便是。」  
  
&emsp;&emsp;团子的脸上露出苦恼的表情：「可是他终究是我父王。」  
  
&emsp;&emsp;我不知道该怎么说，团子还太小，他不明白。  
  
&emsp;&emsp;这些年在天上珩钰从来不管他，他的世界里只有我和阿青。  
  
&emsp;&emsp;但是经过这次死亡，我的心里有了别的想法，我想起了九百年前的一些事情。  
  
&emsp;&emsp;珩钰那样的并不是我喜欢的男儿，为何才见了一次我就莫名其妙地爱上了他？  
  
&emsp;&emsp;在天上的七百年我没有离开过天宫，珩钰似乎想把我藏起来，不给任何人瞧见一样。  
  
&emsp;&emsp;前四百年为了珩钰我心甘情愿守在紫极殿不愿踏出一步，后三百年凤羽回来后我便被珩钰囚禁于天牢。  
  
&emsp;&emsp;原本我就对珩钰不过见了我一面就求娶了我的事有些惊疑。  
  
&emsp;&emsp;现在想来，内里不知道有什么阴谋？我总得查个清楚明白。  
  
&emsp;&emsp;自从团子得知我神魂宿在龙珠里面后，他到哪都会带着我。  
  
&emsp;&emsp;虽然我父王不疼我，但是对龙凛倒是不错，也是，毕竟龙凛名义上是珩钰的儿子。  
  
&emsp;&emsp;因此龙凛在北海可自由出入，日子倒是比我小时候快活些。  
  
&emsp;&emsp;今天龙凛神神秘秘地说要带我去一个好玩的地方，直到出了北海我才想起来，原来这几日就是龙神节。  
  
&emsp;&emsp;龙神节是龙族为了纪念祖龙举办的节日，每四百年一次。  
  
&emsp;&emsp;而每年的龙神节各龙族都是要前往万龙山参拜的。  
  
&emsp;&emsp;万龙山乃是祖龙长眠之地，后面成为了其直系后裔的洞府所在。  
  
&emsp;&emsp;据我所知，祖龙直系后裔到现在仅存两位。  
  
&emsp;&emsp;龙族对龙神节挺看重，因此四海八荒的龙族都会派使者前去参拜。  
  
&emsp;&emsp;从前所有龙族基本都会去，但是这些年随着万龙山血脉凋零，余下的龙族倒阳奉阴违起来，只寥寥遣些小龙来。  
  
&emsp;&emsp;今年北海派来的正是我四哥，奇珍异宝带了不少，毕竟面上也要过得去。  
  
&emsp;&emsp;到了万龙山，神使将我们迎入山门。  
  
&emsp;&emsp;万龙山我和团子也是第一次来，和蓬莱仙山不一样，万龙山虽然称之为山，但是山上多仙池湖泊，水色氲氤，十分好看。  
  
&emsp;&emsp;团子为了方便我看得清楚，将龙珠置在冠上，顶着我小心走着，还施了障眼法。  
  
&emsp;&emsp;入了山门才发现东海和南海以及一些大湖的龙使都来了。  
  
&emsp;&emsp;我们来得算迟的，怪不得这些年北海越发不受天庭待见，父王脑袋如此不灵光，平白让人笑话。  
  
&emsp;&emsp;只是我万万没想到，龙神节过后，我和团子竟然被留在了万龙山。  
  
&emsp;&emsp;也遇见了我生生世世的缘。  
  
&emsp;&emsp;（六）  
  
&emsp;&emsp;祖龙直系后裔是两条雄龙，往年龙神节都是他们轮流接见各龙族的来使，今年恰好轮到苍渊尊者。  
  
&emsp;&emsp;听说这位老祖宗（因为辈分大，所以叫老祖宗）脾气不好，而且刚出关，这些龙使向来比较怕他。  
  
&emsp;&emsp;我在团子头顶上看得分明，那苍渊尊者生得当真是好看，比珩钰好看多了。  
  
&emsp;&emsp;一身玄袍，上绣走兽并一些祥云龙纹，头顶墨玉冠，三千发丝垂到小腿，整个人随意慵懒地斜躺在座上，自有一番风流，狭长的眼眸一瞟，下面的这些龙个个噤若寒蝉。  
  
&emsp;&emsp;这位老祖宗明明快十万岁了，看上去却像个小鲜龙。  
  
&emsp;&emsp;我咽了咽口水，要是早知道尊者这么好看，前几次我撒泼打滚也要跟着来。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我父王就怕我这一套，没有爹娘疼爱，总要有一技傍身才是。  
  
&emsp;&emsp;只听见那苍渊尊者扫了众龙一眼，眼皮一掀，指了指凛儿的方向，红唇微启：「那小龙倒是挺合我眼缘的，留了，其他龙，退吧！」  
  
&emsp;&emsp;四哥还想说什么，被苍渊尊者斜了一眼，抖着腿随大流走了。  
  
&emsp;&emsp;我恨铁不成钢，出息。  
  
&emsp;&emsp;看着眼睛直直地看着我和团子方向的苍渊，我有预感，这位老祖宗早就看穿了团子的障眼法。  
  
&emsp;&emsp;等到所有龙离开，整个大殿就剩我和团子，我有点慌。  
  
&emsp;&emsp;就在我准备给团子递个神音时，淡漠低沉的声音从上头传来。  
  
&emsp;&emsp;「那小龙崽子，走近些我瞧瞧。」  
  
&emsp;&emsp;团子以为是在说他，脸上闪过一抹惊慌，正准备往前走，谁知那苍渊尊者伸手一指，直直地指着团子的脑袋。  
  
&emsp;&emsp;「我说的是你。」  
  
&emsp;&emsp;我心里只有一个念头：「完了。」  
  
&emsp;&emsp;团子小心翼翼地把我拿下来捧在手里，勇敢地与苍渊对视。  
  
&emsp;&emsp;「你想做什么？休想害我娘亲。」  
  
&emsp;&emsp;苍渊似乎听到了什么笑话一样，嘴角牵起一抹嘲讽的弧度。  
  
&emsp;&emsp;「娘亲?龙莹，我不过闭了个关，你连儿子都生出来了？这就是你所谓的生生世世，海誓山盟？」  
  
&emsp;&emsp;我蒙了，团子也傻眼了，这人的语气，似乎我和他有过一段风流往事似的。  
  
&emsp;&emsp;我的身形从龙珠里显现，看着苍渊干笑道。  
  
&emsp;&emsp;「尊者说笑了，龙莹从前并不认识你，我......」  
  
&emsp;&emsp;我还没说完，就被苍渊给打断了。  
  
&emsp;&emsp;只见他脸上带着三分认真和七分的漫不经心。  
  
&emsp;&emsp;「龙莹，你果真负情薄幸，从前你都唤我阿渊的，而且不过一千年不见，你怎的成了这副模样？这是一种新把戏？还有，你现在的模样也忒凄惨了些。」  
  
&emsp;&emsp;我强忍着才没有爆粗口，这老痞龙。  
  
&emsp;&emsp;（七）  
  
&emsp;&emsp;我和团子留了下来。  
  
&emsp;&emsp;团子倒是无所谓，他心思单纯，在他看来，只要有我，在哪里都一样，经历那件事以后，团子黏我得紧。  
  
&emsp;&emsp;只是我有些坐立不安，毕竟昨天那一番话确实让我有些不知所措。  
  
&emsp;&emsp;我不是那等水性杨花的，按苍渊的身份来说他也不屑于说谎，难道真是我负了人家而不自知？  
  
&emsp;&emsp;我从前极少得到教导，勉强不算个睁眼瞎，团子随了我，看见书就头疼。  
  
&emsp;&emsp;谁知第二天苍渊就派了人来，偏要让我和团子去念书，顺便修习仙法，也不知这苍渊葫芦里卖得什么药？  
  
&emsp;&emsp;抵抗不过，便去了，谁知先生竟是苍渊，气氛有些尴尬，可是他却像没事人一样，只是整天板着一张脸，那些书都要被他揉碎了。  
  
&emsp;&emsp;早知如此，我便不来这万龙山了。  
  
&emsp;&emsp;说是教导，苍渊却指派团子干这干那，看得我很是心疼。  
  
&emsp;&emsp;正想说什么，苍渊一个眼风扫过来，我便漏了气。  
  
&emsp;&emsp;眼看逃不过，我便安安稳稳地在万龙山修炼起来，这里的灵气比北海要浓郁不少，我的神魂逐渐强大起来。  
  
&emsp;&emsp;只是没想到这么快就见到珩钰。  
  
&emsp;&emsp;半年后便是蟠桃大会，万龙山的两位尊者早早就收到了请柬。  
  
&emsp;&emsp;灵惑尊者不去，去的只有苍渊。  
  
&emsp;&emsp;四海之中，只有龙王和龙太子有资格前去，从前我是没那个资格的。  
  
&emsp;&emsp;没想到苍渊竟然把我和团子捎上了。  
  
&emsp;&emsp;用他老人家的话来讲：「你们既然在我万龙山，自然要去长长见识，省得出去落了我的面子。」  
  
&emsp;&emsp;我是不想去的，去了就意味着有可能见到珩钰，但是看着团子兴致勃勃的样子，我有些不忍心。  
  
&emsp;&emsp;于是我找到了苍渊。  
  
&emsp;&emsp;「你说你不去？」  
  
&emsp;&emsp;我有些忐忑：「尊者，这次我就不去了，劳烦您照看一下凛儿。」  
  
&emsp;&emsp;「凭什么？」  
  
&emsp;&emsp;我卡壳了，有些自嘲，是啊！按人家的身份凭什么管一个无甚关系的后辈？  
  
&emsp;&emsp;「不过，我不行，你可以。」  
  
&emsp;&emsp;苍渊施了法将龙珠变幻成人形，我便附身在上面，跟着他们一道去了天庭。  
  
&emsp;&emsp;（八）  
  
&emsp;&emsp;为了不被认出来，我做了和从前不一样的装扮，还戴上了面纱。  
  
&emsp;&emsp;团子很高兴，一路上小脸都挂着笑容，直到他看见珩钰。  
  
&emsp;&emsp;珩钰和凤羽穿着样式差不离的云锦仙袍，看上去倒像一对恩爱夫妻，越发衬得我和团子像个笑话。  
  
&emsp;&emsp;我自然也见了，手紧紧地攥成拳头，若不是我现在修为浅薄灵力不济，真想持剑杀上去。  
  
&emsp;&emsp;这时旁边传来一声冷哼：  
  
&emsp;&emsp;「怎么？看见情郎就走不动道了？」  
  
&emsp;&emsp;正是苍渊，这老龙向来阴阳怪气的，我早就习惯了。  
  
&emsp;&emsp;不过此时我顾不上睬他，想找个偏僻的位子坐下，不引起注意才好。  
  
&emsp;&emsp;只是蟠桃宴的位子有定数，自然不是我想坐哪里就坐哪里的。  
  
&emsp;&emsp;只能跟在苍渊后边，偏偏苍渊地位极高，位子极靠前，于是现在就变成了我坐在苍渊右下手，斜对面正是珩钰和凤羽。  
  
&emsp;&emsp;凤羽还是一副弱不禁风的样子，就像一朵娇弱的富贵花。  
  
&emsp;&emsp;珩钰的眼神时不时地看向她，一副情根深种的模样。  
  
&emsp;&emsp;只是我有些疑惑，既然用情这么深，为何当初我死的时候他一副悲痛欲绝的模样？为何这么多年过去，他还未迎娶凤羽？  
  
&emsp;&emsp;珩钰似乎察觉到我在看他，也看了过来，我连忙低下头。  
  
&emsp;&emsp;他看见团子有些震惊，似乎没想到团子也会来。  
  
&emsp;&emsp;团子就坐在我旁边，看得出他极力忍着想去亲近珩钰，但是他看了看凤羽，又看了看我，扭过头去避开了珩钰的目光。  
  
&emsp;&emsp;我轻笑，当真是小孩子。  
  
&emsp;&emsp;再见珩钰，从前那股爱慕竟无端消散了许多，怨恨倒是添了不少。  
  
&emsp;&emsp;凤羽察觉到珩钰的目光所视，也跟着看了过来。  
  
&emsp;&emsp;看见我的那一刻她眼中有些震惊，只是我来不及深思就被打断思路，蟠桃大会开始了。  
  
&emsp;&emsp;许多仙人神官上来与苍渊攀谈，但是苍渊态度及其冷淡。  
  
&emsp;&emsp;这时我才知道，万龙山的两位尊者一般不来这蟠桃宴的，距离上一次来还是六万年前。  
  
&emsp;&emsp;也不知这次为何兴致这么高？  
  
&emsp;&emsp;没过多久我觉着有些无聊，便离了宴。  
  
&emsp;&emsp;可我没想到，我随便溜达竟然也能撞上一大盆狗血。  
  
&emsp;&emsp;（九）  
  
&emsp;&emsp;「我们何时成亲？」  
  
&emsp;&emsp;「......」  
  
&emsp;&emsp;看着不远处的珩钰和凤羽，我暗道运气不好。  
  
&emsp;&emsp;就在我想悄悄溜走时，凤羽的一句话拉住了我的脚。  
  
&emsp;&emsp;「龙莹都死了快三百年了，为何你还忘不掉她？你曾说过只爱我一人。」  
  
&emsp;&emsp;那道在我心上刻了七百年的声音响起，一样的温润悦耳，说出来的话却让人寒心。  
  
&emsp;&emsp;「你为何偏和一个死人计较？你想要的我都给你了，虽然没有成亲，但是你也得到了天后的尊贵，若无事我要走了。」  
  
&emsp;&emsp;看着跌坐在地的凤羽，我不知道什么心情。  
  
&emsp;&emsp;此时的凤羽有些可怜。  
  
&emsp;&emsp;就在我准备走时，凤羽娇柔中带着怨毒的声音从背后响起。  
  
&emsp;&emsp;「龙莹，你现在是不是很得意？」  
  
&emsp;&emsp;我转身一看，凤羽已经站了起来，恢复了那副高贵雍容的模样。  
  
&emsp;&emsp;「娘娘在唤谁？奴婢名为白黎，不是你口中的龙莹。」  
  
&emsp;&emsp;只见凤羽眼神明灭，直勾勾地盯着我身上的这件紫云仙衫。  
  
&emsp;&emsp;这件衣服是苍渊派神侍拿给我的，当初我还暗讽他，虽然没有成亲，却有女子的衣衫，没想到我穿起来却意外合身。  
  
&emsp;&emsp;凤羽没有再说话，我松了一口气，现在还不是暴露身份的时候。  
  
&emsp;&emsp;就在我行了一礼准备离开时，一道灵力突然袭来，我晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;晕过去前我还在想，我的预感果然灵验，这蟠桃宴我就不该来。  
  
&emsp;&emsp;再次醒来我是在一处漆黑的地牢里，空气有些炽热，烤得我难受。  
  
&emsp;&emsp;龙族亲水，除了一些生来天赋异禀能吐火的，大多龙不喜热。  
  
&emsp;&emsp;我自然也一样，感受这炽热的温度，用脚趾盖想都知道是凤羽的手笔。  
  
&emsp;&emsp;和龙族相反，凤族善御火，果然我和凤羽天生八字不合。  
  
&emsp;&emsp;就在我热得难受时，凤羽走了进来。  
  
&emsp;&emsp;裙摆微扬，莲步轻移，身穿银色的绣凤纹云锦曳地长裙，和灰头土脸的我比起来，高高在上。  
  
&emsp;&emsp;我不解，为何凤羽要抓我？  
  
&emsp;&emsp;「没想到堂堂的凤族长公主，私底下竟然会为难我这个小小的婢女。」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈~，婢女？龙莹，别人不知道我还不知道吗？你身上这件衣服，化成灰我也认识。」  
  
&emsp;&emsp;我心里一惊，难道这件衣服是凤羽的，我和凤羽有七成相似，莫非上次苍渊看见我，将我认成了凤羽？  
  
&emsp;&emsp;想到这里，我的心有些堵。  
  
&emsp;&emsp;见我不说话，凤羽有些恼怒。  
  
&emsp;&emsp;「既然你已经死了，以后也不要再出现在人前，你就好好待在这里吧！你的儿子我会好好照顾的。」  
  
&emsp;&emsp;听到这儿，我挣扎着站了起来，凤羽竟然想对团子不利，明明团子根本碍不到她什么。  
  
&emsp;&emsp;「凤羽，有事冲着我来，若是你敢伤我儿一分，我定要你陪葬。」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈哈~，龙莹，大话谁不会说？先看看你自己吧！一条只剩下神魂的龙，有什么资格和我争？」  
  
&emsp;&emsp;我一咬牙运起稀薄的灵力朝着她的面门打去，谁知凤羽不过一甩手，我便被她打飞，狠狠撞到墙上，神魂震荡，头痛不已。  
  
&emsp;&emsp;「若是没了你就好了，一切都是我的。」  
  
&emsp;&emsp;凤羽莫名其妙说了这么一句话，便再次向我打了过来，看这力道，我即便不死也不会好过。  
  
&emsp;&emsp;就在灵力要击中我时，一道淡漠的声音响起。  
  
&emsp;&emsp;「你这杂毛鸟好大的狗胆，竟敢伤我龙族之人。若是她有个好歹，你便陪葬吧！」  
  
&emsp;&emsp;是苍渊，后面还跟着泪汪汪的团子以及脸色难看的珩钰。  
  
&emsp;&emsp;（十）  
  
&emsp;&emsp;「噗~」  
  
&emsp;&emsp;我头有些疼，但是我没忍住笑了，苍渊竟然说凤羽是杂毛鸟。  
  
&emsp;&emsp;见是苍渊，凤羽收了招，脸色先是一喜，然后又是一白。  
  
&emsp;&emsp;「尊者，我......」  
  
&emsp;&emsp;我看得分明，凤羽的眼神中含着倾慕，总觉得珩钰头上有些发绿。  
  
&emsp;&emsp;我瞄了珩钰一眼，发现他的脸色很是不好，但是他没有看着凤羽，反而是直勾勾地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;我一摸脸，这才发现面纱被打落了，暗道不好。  
  
&emsp;&emsp;只是苍渊看都没有看凤羽一眼，直接看向我。  
  
&emsp;&emsp;「还没死透就自己爬起来。」  
  
&emsp;&emsp;我倒是想，可是不知道是不是刚刚被凤羽那一掌伤到了，起不来。  
  
&emsp;&emsp;团子绷着小脸跑过来，想把我拉起来，可是终归人小，力道过轻，一时半会儿拉不起来。  
  
&emsp;&emsp;「真是麻烦的女人。」  
  
&emsp;&emsp;没等我反应过来，我就落入了一个宽厚的怀抱，苍渊竟然把我抱了起来。  
  
&emsp;&emsp;我老脸一红，小声道：「尊者，我自己可以的。」  
  
&emsp;&emsp;「闭嘴，聒噪。」  
  
&emsp;&emsp;团子松了一口气，亦步亦趋地跟在我们后面，都没看珩钰一眼。  
  
&emsp;&emsp;就在我们路过珩钰时，一只手挡住了去路。  
  
&emsp;&emsp;「尊者抱着的可是孤的妃子，还请尊者将她交给我便可。」  
  
&emsp;&emsp;苍渊嗤道：「你的妃子？她一千年前就答应嫁给本尊，是你哪门子的妃子？」  
  
&emsp;&emsp;珩钰阴恻恻地看着我：「尊者不妨问一下她，我说得到底对不对？」  
  
&emsp;&emsp;看着珩钰那笃定的眼神，我只觉得讽刺，凭什么他以为我还是那个天天窝在紫极殿偏殿等着他，见上一面就满心欢喜的龙莹？  
  
&emsp;&emsp;「劳烦尊者带我走吧！这人我不认识。」  
  
&emsp;&emsp;「龙莹！！！」  
  
&emsp;&emsp;我阖上了眼任由苍渊把我带了回去。  
  
&emsp;&emsp;我原以为苍渊说替我讨公道只是顺嘴说说，没想到第二天我一起来，就看见凤羽带着重礼来道歉。  
  
&emsp;&emsp;看着座上的苍渊，明明老是一副尔等都是 jian 人，唯我独尊的嚣张样，可我却觉得比珩钰那道貌岸然的样子顺眼多了。  
  
&emsp;&emsp;凤羽的道歉我没有接受，我明白告诉她，我不稀罕。  
  
&emsp;&emsp;三百年的天牢生活让我无法轻易释怀，虽然是珩钰囚禁的我，但是总归是为了凤羽。  
  
&emsp;&emsp;凤羽走的时候脸色难看极了，我却很痛快。  
  
&emsp;&emsp;苍渊说我小人得志，我认了。  
  
&emsp;&emsp;回来后我问苍渊为什么给我穿凤羽的衣服，他莫名其妙地看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;「那不是你的衣服吗？」  
  
&emsp;&emsp;后来我才知道，原来那衣服是苍渊早早替我备下的。  
  
&emsp;&emsp;（十二）  
  
&emsp;&emsp;苍渊半点没有放我和团子走的意思，转眼间一千年过去。  
  
&emsp;&emsp;其间珩钰来过几次，被我骂走了。  
  
&emsp;&emsp;最让我意外的是团子，看着珩钰的时候，他的眼神不再那么孺慕。  
  
&emsp;&emsp;我也能理解，这一千年来，苍渊虽嘴毒了些，但是待团子不错，就像个父亲那般教导他，这是团子在珩钰身上不曾体会到的。  
  
&emsp;&emsp;只是平静的生活没有持续没有多久，修罗族便举族来犯。  
  
&emsp;&emsp;两万年前天庭和修罗族便打过一次，当时出战的就是苍渊和飞云神君。  
  
&emsp;&emsp;可眼下大军压境，飞云神君五千年前入世历劫，灵惑尊者又闭了关，天庭众神急了，毕竟现在天庭能打的没几个。  
  
&emsp;&emsp;珩钰虽然身份贵重，但是灵力平平，若不是因为出身好，这天君也轮不到他。  
  
&emsp;&emsp;珩钰亲自上门请苍渊出山，大敌当前苍渊也知道并非儿女情长之时，便应了下来。  
  
&emsp;&emsp;出征前他来到我面前：「等我回来我就娶你。」  
  
&emsp;&emsp;我没有丝毫意外，这么多年的相处，我对他之间已渐生情愫。  
  
&emsp;&emsp;我应了，只叮嘱他万事小心。  
  
&emsp;&emsp;两百年前苍渊为了给我重塑肉身去了一趟地府，回来时精神有些不济。  
  
&emsp;&emsp;我知道他是个嘴硬心软的，便没有阻拦他出征，但是我已经打定主意，等到他走后我便跟着去。  
  
&emsp;&emsp;一旁的珩钰脸有些绿，我看都没看他一眼。  
  
&emsp;&emsp;这么多年过去，我看淡不少，账是要算的，但不是现在。  
  
&emsp;&emsp;阿青早就从北海来了万龙山，我叮嘱阿青仔细照看团子。  
  
&emsp;&emsp;就在苍渊出征两天后，我扮做医官也跟着去了。  
  
&emsp;&emsp;只是万万没想到，就在两方战事焦灼之时，凤族反了。  
  
&emsp;&emsp;凤族和修罗族里应外合控制了天宫众仙神。  
  
&emsp;&emsp;按理来说天宫被大阵护着，没道理沦陷那么快，但别忘了，凤羽就是凤族之人，对她来说关停大阵是轻而易举的。  
  
&emsp;&emsp;而且那些上神出门的出门，闭关的闭关，留下的多是些文臣。  
  
&emsp;&emsp;加上凤族和修罗族兵力强盛，天宫的防守很快就被破了。  
  
&emsp;&emsp;对我来说，天庭那些神仙的死活不关我甚事，毕竟我在天牢受罪那些年，没有一个人为我说过话。  
  
&emsp;&emsp;就算他们中有些人不知情，但是后面我神体消亡时，不少人看见我的惨状，也没有一人为我站出来。  
  
&emsp;&emsp;都说仙家无情，我算是见识到了，但凤羽万不该动凛儿和阿青，好在万龙山有苍渊和灵惑布下的结界，凤羽他们一时半会奈何不了。  
  
&emsp;&emsp;我晓得，她的目标是我。  
  
&emsp;&emsp;（十三）  
  
&emsp;&emsp;前方战事吃紧，此番修罗族来势汹汹，天军死伤惨重。  
  
&emsp;&emsp;被誉为战神的苍渊也有些分身乏术，被修罗族的几位大将拖住。  
  
&emsp;&emsp;我心急如焚，恨不得学会七十二般变化，一方照应苍渊，一方回去找凛儿和阿青。  
  
&emsp;&emsp;虽说这些年凛儿修炼有小成，但是在我眼里，他始终是那个皱巴着小脸，抱着我哭的团子。  
  
&emsp;&emsp;见我如热锅上的蚂蚁，苍渊口是心非地让我先回万龙山。  
  
&emsp;&emsp;就在我犹豫时，一道穿着道袍的身影御剑而来。  
  
&emsp;&emsp;我不认识，可苍渊看得真切，正是那传说中入世历劫的飞云神君。  
  
&emsp;&emsp;他一来压力顿减，配合着苍渊，修罗族几名大将被斩杀于天河。  
  
&emsp;&emsp;眼看形势大好，我带着苍渊拨给我的几名护卫回了万龙山。  
  
&emsp;&emsp;当我来到万龙山时，发现凤羽带着一群凤族死士和修罗族的兵将守在万龙山外，凛儿和阿青在他们手上。  
  
&emsp;&emsp;「为什么？你也是神族！」  
  
&emsp;&emsp;只见凤羽像听到什么好笑的话一样。  
  
&emsp;&emsp;「可我仍旧得不得我想要的东西，苍渊也是，珩钰也是，他们的心都只系在你身上。修罗王说了，我助他一臂之力，可满足我一个愿望。」  
  
&emsp;&emsp;我觉得有些可笑：「苍渊他从未心系与你，可珩钰，他为了你，不念往日旧情，生生将我关在天牢三百年，挖我龙鳞，放我龙血，害得我神体陨落，与凛儿天人相隔几百年，这还不够吗？况且就为了争一口气，你枉顾昔日同族性命，造下无端杀孽。」  
  
&emsp;&emsp;「这又如何？珩钰那个蠢货，当初我不过骗他说在乌山上救他的是我，他便信了，要不是看他的身份有点用，你以为我会委身于他？我应劫之前不过说了一句你的龙血对我有用，他便想法子娶了你，当真是可笑。还有你，当初苍渊尊者历劫本应是我与他合修挡劫，偏被你抢了先，还害我应了劫数，当初我就该杀了你。至于那些个仙神，不过道貌岸然之辈，这一点想必你比我更清楚。」  
  
&emsp;&emsp;「什么？你是说当年与苍渊合修的是我？」  
  
&emsp;&emsp;凤羽自知失了言，便没有再说话。  
  
&emsp;&emsp;原来当初和我在一起的就是苍渊，而凤羽历劫回来后想勾引苍渊不成却自己应了劫数，后来不知怎的我失了和苍渊在一起的那一段记忆，然后又被父王送给了珩钰。  
  
&emsp;&emsp;嫁给珩钰后不久我就怀孕了，因为我丢失了一段记忆，我还以为孩子就是珩钰的，谁料不是，怪不得珩钰对凛儿不好。  
  
&emsp;&emsp;想到苍渊我心中欢喜，原来我和他的缘分早就定了。  
  
&emsp;&emsp;随即我想到什么，看向凤羽，这么说来凛儿应是苍渊的孩子，因为这些年来珩钰对我不错却从未碰过我。  
  
&emsp;&emsp;（十四）  
  
&emsp;&emsp;凤羽让那些小卒上前捉拿我，我召出一把长剑与他们缠斗在一起。  
  
&emsp;&emsp;这些年我勤勤恳恳地修炼，加上有苍渊教导，进步不小，一时半会儿那些人奈何我们不得。  
  
&emsp;&emsp;凤羽急了，拔剑横在凛儿和阿青的脖颈上。  
  
&emsp;&emsp;「你放下剑，自封灵力，不然我就杀了他们。」  
  
&emsp;&emsp;看着形容凄惨的凛儿和阿青，我心神有些不稳，一时不察后背被击中了一下。  
  
&emsp;&emsp;「娘亲，不要管我，你快走，去找爹爹来救我们。」  
  
&emsp;&emsp;就在我两难时，阿青一咬牙变回本体卷了凛儿就往这边跑。  
  
&emsp;&emsp;阿青本体为化蛇，力大无穷，凤羽等人一时不察被打了个措手不及。  
  
&emsp;&emsp;可是叛贼人数众多，并非我们可抵挡，很快就追上来。  
  
&emsp;&emsp;阿青看了我一眼，似乎做了决定。  
  
&emsp;&emsp;「阿莹，当初若不是你救了我，阿青早就死了，你是阿青最重要的亲人，阿青不想看着你死，你带着凛儿先走。」  
  
&emsp;&emsp;说着阿青一个掌风把我和凛儿送了出去，她和那几个护卫一道拦住了追兵。  
  
&emsp;&emsp;「阿青！！！」  
  
&emsp;&emsp;「青姨！！！」  
  
&emsp;&emsp;我拉着团子转身就跑，没多久就遇上了刚从天庭逃下来的珩钰。  
  
&emsp;&emsp;我把凛儿交给他：「帮我看好他，谢了！」  
  
&emsp;&emsp;珩钰拉住了我：「我全都知道了，对不起，我们还有可能在一起吗？」  
  
&emsp;&emsp;我沉默了。  
  
&emsp;&emsp;珩钰深深地吸了一口气。  
  
&emsp;&emsp;「我知道了，你放心去吧！」  
  
&emsp;&emsp;等我找到阿青时，阿青已被打得遍体鳞伤，地上到处是鳞片和血迹，好在还有一丝气息尚存，和当初的我何其相似。  
  
&emsp;&emsp;我持剑杀了上去，越战越勇，到最后，只剩下凤羽。  
  
&emsp;&emsp;我抬起剑指着她：「如何，敢与我一战吗？」  
  
&emsp;&emsp;凤羽脸上满是鄙夷：「就凭你现在这个模样？」  
  
&emsp;&emsp;「对，就凭我，我们之间总要做个了结。」  
  
&emsp;&emsp;那一站我打得很惨烈，本就重铸肉身不久，又受了伤，根本不是凤羽的对手，到最后我已经神志不清了，全凭本能在抵挡。  
  
&emsp;&emsp;就在凤羽的凤凰真火快烧到我时，一道熟悉的声音响起。  
  
&emsp;&emsp;「阿莹~」  
  
&emsp;&emsp;我放心地晕了过去，再次醒来我是在苍渊的寝殿里。  
  
&emsp;&emsp;看着身旁即使睡觉也美极的男人，我心中有一丝窃喜。  
  
&emsp;&emsp;他回来了，我觉得莫名安心。  
  
&emsp;&emsp;「这么喜欢看本尊？」  
  
&emsp;&emsp;被抓包的我有些尴尬，索性破罐子破摔。  
  
&emsp;&emsp;「怎的？我男人我还看不得了？」  
  
&emsp;&emsp;「呵~，那你什么时候起来行合亲礼？我等了你两千多年了。」  
  
&emsp;&emsp;我都想起来了，两千年前，娘亲忌日那天我和父王吵了一架便跑了出去，遇到了刚从蓬莱回来的苍渊。  
  
&emsp;&emsp;谁知苍渊劫数将至，全身灵力逸散，倒在了蓬莱到北海的路上，当时我走上前去察看，便被苍渊拉着合修了。  
  
&emsp;&emsp;苍渊从未有过情爱之心，我也没有喜欢过别人，两人就这么在一起了。  
  
&emsp;&emsp;后来凤羽妒忌，趁着苍渊闭关修养时将我骗出万龙山，给我吃了忘忧丹，我便忘记了苍渊。  
  
&emsp;&emsp;醒来时我就发现自己回到了北海，问了阿青才知道我不知怎的晕了过去，被珩钰送回来。  
  
&emsp;&emsp;再次上天就是被父王送给珩钰的时候，稀里糊涂地对珩钰产生了仰慕之情。  
  
&emsp;&emsp;想来是凤羽给我施了忘忧咒（可以指定吃了忘忧丹的人爱上某个人）的缘故。  
  
&emsp;&emsp;而且当初我和苍渊合修时，苍渊给我施了神咒，这才让我在神体消亡之际仍有一丝神魂残留，让我有了重生之机。  
  
&emsp;&emsp;想到这里我觉得有些讽刺，一个凤羽便把我们几个耍得团团转。  
  
&emsp;&emsp;（十五）  
  
&emsp;&emsp;修罗王被苍渊亲手斩杀，剩下的残兵败将成不了气候，退回了无尽海。  
  
&emsp;&emsp;凤族勾结修罗族，杀害不少仙人神官，凡是参与谋逆的族人都被打入死牢关押受刑五百年，然后剔除仙骨，堕入畜生道，受百世轮回之苦。  
  
&emsp;&emsp;行刑前我去见了凤羽，向来高贵的她衣衫凌乱，法力尽失，面容苍老宛若老妇。  
  
&emsp;&emsp;看见我来她直唤苍渊名讳，声音缠绵悱恻，我知道，她疯了。  
  
&emsp;&emsp;后来苍渊和我举行了盛大的合亲礼。  
  
&emsp;&emsp;我是从御明湖出嫁的，那是娘亲的故乡。  
  
&emsp;&emsp;与北海比起来，御明湖有些窘迫，我也见了我的阿公，长得一副儒雅相貌，看起来有些内向，和娘亲很相似。  
  
&emsp;&emsp;他很高兴，他说他对不起漪蓝，没能照顾好她的女儿。  
  
&emsp;&emsp;漪蓝是我娘的闺名。  
  
&emsp;&emsp;我说没关系，现在我也过得很好。  
  
&emsp;&emsp;我不怪他，我知道他有他的难处，于是我让人送了些珍宝给他，但也仅此而已了。  
  
&emsp;&emsp;凛儿很高兴，他也知道了他并非珩钰的儿子。  
  
&emsp;&emsp;怪不得当初他在我肚子里待了好几百年，原来是有祖龙血统的缘故。  
  
&emsp;&emsp;珩钰也来了，我醒来后已经听说了，苍渊帮我狠狠地教训了珩钰一顿，让他在紫极殿休养了很久。  
  
&emsp;&emsp;珩钰红着眼，他已经知道当初在乌山救他的是我，并非凤羽。  
  
&emsp;&emsp;他问我为何不告诉他，不然当初不会这么对我。  
  
&emsp;&emsp;我是怎么回他的？  
  
&emsp;&emsp;我说我从未真正爱过他，自始至终不过苍渊一人而已，而且他从未信我。  
  
&emsp;&emsp;珩钰走的时候眼睛很沮丧，就像被抛弃的小狗。  
  
&emsp;&emsp;他说：「明明是我先遇到你的。」  
  
&emsp;&emsp;「可是，我真正爱的是苍渊，而且就算我不在了那么多年，他也一直等着我，无论我变成什么模样，他一眼就认出了我。」  
  
&emsp;&emsp;「对不起，你且珍重。」  
  
&emsp;&emsp;珩钰走了，再没出现过，只在凛儿成年那日送来了一柄龙吟枪。  
  
&emsp;&emsp;看着一身玄袍朝我伸手的苍渊，我笑得很开心。  
  
&emsp;&emsp;执我手的，终归是他。  
  
&emsp;&emsp;（十六）  
  
&emsp;&emsp;修罗族大败后，三界一片祥和。  
  
&emsp;&emsp;和苍渊合亲后，我的地位水涨船高。  
  
&emsp;&emsp;昔日的父王兄长都要叫我一声「老祖宗」，我不习惯，让他们仍旧唤我名字。  
  
&emsp;&emsp;凛儿也逐渐长大，不再是那个泪汪汪的小团子，也成了独当一面的小男子汉了。  
  
&emsp;&emsp;但是有些事情终归要摆在台面上来，让众神知晓。  
  
&emsp;&emsp;从前我还是那个不得宠的北海小公主便罢了，但是我现在是苍渊的妻子，从前我受到的虐待和迫害也要讨个说法。  
  
&emsp;&emsp;上次修罗族来袭，珩钰没能力护住天庭，众神不满已久。  
  
&emsp;&emsp;这次紫薇大帝从西方礼佛回来，便主持了公道。  
  
&emsp;&emsp;珩钰囚禁迫害我了三百年，还导致我神体泯灭，判珩钰受剐刑两百年。  
  
&emsp;&emsp;珩钰身为天君，危难前脱逃，弃天宫于不顾，被打入无尽苦海受烈火之刑五百年，共受刑七百年。  
  
&emsp;&emsp;等刑满结束，珩钰还要入世修行百世，每一世都要受尽世间七苦，在苦难中死去，孤寡一身，功德圆满方可回归天庭，再次成为天地共主。  
  
&emsp;&emsp;珩钰受刑期间，天宫大小诸事由苍渊和灵惑共同执掌，一时间龙族声望大涨。  
  
&emsp;&emsp;而我也受到了等同天后的待遇，忙时领着阿青管理天宫琐事，闲时游山玩水，好不快活。  
  
&emsp;&emsp;日子就这么过着，阿青不知道什么时候和灵惑尊者看对了眼，两百年前举行了合亲礼。  
  
&emsp;&emsp;还和我一前一后怀了龙胎，看着往傻父亲方向发展的苍渊和灵惑，我和阿青幸福地笑了。  
  
&emsp;&emsp;好日子还在后头。  
  
&emsp;&emsp;世间难得有情人，「唯愿情人永长久，勿负良辰一片心」。  
  
&emsp;&emsp;【全文完】  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PLdlrjwcjLydwj3Frvyl  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7203  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection