# 缠上白月光  
## 出自专栏: 《媚色如刀：为君化作绕指柔》  
&emsp;&emsp;我穿成了阴鸷少年的白月光。不巧的是，我三年前甩过他。  
&emsp;&emsp;而垃圾系统还要我走剧情，笑话，我是上赶着送人头的吗？  
&emsp;&emsp;想当年为了甩掉这个人，我踏马熬了一天两夜制订计划。  
&emsp;&emsp;现在系统这孙子还要我走剧情，来一场恶俗的白月光回国，男主抛下女主和白月光纠缠不清，虐得女主死去活来，最终 HE？  
&emsp;&emsp;我很不理解，但我大为震撼。  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;当系统告诉我是男主白月光时，我还跷着二郎腿在医院，背着护士小姐姐偷偷吃外卖。  
&emsp;&emsp;不得不说，这外卖是真香，呜呜呜。  
&emsp;&emsp;这种喜悦没有维持多久，我就和这个临时出现的垃圾系统说了几句话，一时没注意外面的护士小姐姐。  
&emsp;&emsp;我吃了没几口就被查房的护士小姐姐带走了。  
&emsp;&emsp;我狠狠磨牙，心里恨死了系统。  
&emsp;&emsp;天知道，我吃了多久的素，嘴里都淡出鸟了。  
&emsp;&emsp;我穿来这么久，系统才姗姗来迟。  
&emsp;&emsp;【你是阴鸷少年的白月光。】  
&emsp;&emsp;我一顿：「所以？」  
&emsp;&emsp;【你得走剧情。】  
&emsp;&emsp;我还在为我的外卖难过，咂吧这嘴里仅剩的味道，干脆利落地拒绝了。  
&emsp;&emsp;「不去。」  
&emsp;&emsp;系统一梗，它绑定过无数的人类，就从来没有见过这么不配合的配角。  
&emsp;&emsp;【不走你就会早死。】  
&emsp;&emsp;「死就死。」  
&emsp;&emsp;我一副摆烂的模样让系统气得要死，但又不能拿我怎么样。  
&emsp;&emsp;【只要你走了剧情，我们这边会为你提供奖励，比如闭月羞花、冰肌玉骨、百毒不侵、身体倍棒、智商媲美爱因斯坦、让你账户的钱翻倍……】  
&emsp;&emsp;我睁眼挑眉：「你把第三十三到三十六个字重复一下。」  
&emsp;&emsp;【身体倍棒。】  
&emsp;&emsp;我起身，看着自己手背上的淡青色的血管，垂眸一笑：「也就是说你能治病？」  
&emsp;&emsp;系统沉默了一下：【我可以减少疾病对于身体的痛苦，并不能改变书中你的结局。】  
&emsp;&emsp;「那也足够了，我答应你。」  
&emsp;&emsp;系统虽然不解，但也松了一口气，拿出合同。  
&emsp;&emsp;我仔细阅读，看完后利索签完，  
&emsp;&emsp;而后看着我的身体浮现出一道刺目的白光，简直要闪瞎我的眼。  
&emsp;&emsp;接着沉疴难起身体突然感到一阵轻松。  
&emsp;&emsp;我极度兴奋，天知道我躺了多久。  
&emsp;&emsp;【现在要你进行的剧情是白月光回国。】  
&emsp;&emsp;我停下了下床的动作：「哈？」  
&emsp;&emsp;这古早味道，我有种不好的预感：「我是谁的白月光。」  
&emsp;&emsp;【谢挽云。】  
&emsp;&emsp;我：？？  
&emsp;&emsp;这不是我三年前甩掉的黏人精吗？  
&emsp;&emsp;我丢，天知道我为了甩掉他付出了多大的力气。  
&emsp;&emsp;现在回去简直是送人头啊。  
&emsp;&emsp;我可没忘为了甩掉他，我熬了一天两夜想计划。  
&emsp;&emsp;「统啊，和你商量个事，我可以反悔吗？」  
&emsp;&emsp;【不能。】  
&emsp;&emsp;我：……  
&emsp;&emsp;说完系统拿着那张合同拍在我的脸上，指着背后蚂蚁小的字。  
&emsp;&emsp;【如果违背合同，你的灵魂就要被我收走。】  
&emsp;&emsp;该死，为什么这字这么小，害我没看清，那不就是没有自由吗？  
&emsp;&emsp;我只能咬着牙，挤着笑，内心已经将垃圾系统骂了千百遍：「我刚刚开玩笑的。」  
&emsp;&emsp;告诉自己若为自由故，节操良心皆可抛。  
&emsp;&emsp;系统将这本书的剧情丢给了我。  
&emsp;&emsp;我看了前几页，直接跳到大结局，麻中麻，狗血中狗血。  
&emsp;&emsp;古早气息太严重了，我为自己穿进这样的一本书而感到麻。  
&emsp;&emsp;这简直就是替身文学加追妻火葬场。  
&emsp;&emsp;男主抛下女主和白月光纠缠不清，虐得女主死去活来，最终男主看清自己的心，和女主 HE。  
&emsp;&emsp;我：？  
&emsp;&emsp;这是那个黏人精能干出来的？还找了替身？  
&emsp;&emsp;【我们白月光的任务就是给女主添堵，让男主最终认清自己的心，从而追妻火葬场......】  
&emsp;&emsp;【等等，你在干什么？】  
&emsp;&emsp;系统大为震惊地看着我鬼鬼祟祟地走到走廊上，扒拉着垃圾桶。  
&emsp;&emsp;我哀怨地看着垃圾桶里我逝去的肉夹馍。  
&emsp;&emsp;语气带着怨怼：「呜呜呜，我可怜的肉夹馍,我要拿出去葬了它。」  
&emsp;&emsp;系统：......  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;【外头的日光正盛，树叶蔫了吧唧的，正在开会的谢挽云得知自己的白月光回来了，立马抛下公司高层，奔赴机场......】  
&emsp;&emsp;脑中系统还在念。  
&emsp;&emsp;「系统。」我看着下面的机场，冷酷地打断了它，「别念标点符号，出戏。」  
&emsp;&emsp;虽然我感觉黏人精干不出这个事情。  
&emsp;&emsp;但保不齐今天被门夹了。  
&emsp;&emsp;按照书中的描述，白月光一下飞机，就会看到男主。  
&emsp;&emsp;我朝四周看去，没有看到那个熟悉的身影。  
&emsp;&emsp;万幸，今天谢挽云的脑袋没有被门夹。  
&emsp;&emsp;况且我三年前对他做了这么过分的事，他还能来接机？  
&emsp;&emsp;系统还在碎碎念：【不对啊，男主呢，你们的见面呢？男主双眼猩红呢？】  
&emsp;&emsp;猩红？我嘴角抽了抽，不愧是小说。  
&emsp;&emsp;【不行不行，男主不来，我们就去找男主。】  
&emsp;&emsp;系统说道，我当耳边风走出了机场，瞄准了路边的烧烤，止不住地咽口水。  
&emsp;&emsp;天知道，我已经好多年没有吃过正宗的路边烧烤了。  
&emsp;&emsp;我感慨：「身体健康真好。」  
&emsp;&emsp;我豪气地朝老板说道：「要二十串羊肉串，十五串火腿肠串……」  
&emsp;&emsp;系统目瞪口呆：【你几年没吃饭了？】  
&emsp;&emsp;我思考了一下，掰着手指算：「也就十三年没有吃过烧烤了。」  
&emsp;&emsp;系统：啊喂，我问的是这个吗？  
&emsp;&emsp;老板很细心地帮我打包好，我喜滋滋地问道：「老板多少钱？」  
&emsp;&emsp;还没等我接过，一只白皙修长手比我快地接过了，在太阳下仿佛泛着玉质的光。  
&emsp;&emsp;好啊，竟敢抢我的食物。  
&emsp;&emsp;头可断血可流，美食不能被抢。  
&emsp;&emsp;这瞬间触到了我的底线，我炸了，想转身看看是那个小子敢抢到我的头上。  
&emsp;&emsp;【嘎嘎，男主终于到了。】  
&emsp;&emsp;「我付。」  
&emsp;&emsp;声音宛如溪流激越碰到石壁，清冷而好听。  
&emsp;&emsp;这熟悉得不得了的声音，我第一反应，他果然脑袋被门夹了。  
&emsp;&emsp;第二反应，他要取我狗命。  
&emsp;&emsp;第三反应，跑。  
&emsp;&emsp;该死，为什么我脚动不了？！  
&emsp;&emsp;【这伟大的时刻，你怎么可以跑路。】  
&emsp;&emsp;我认命地转过身，扬起大大的笑容：「好巧啊，你也在这？」  
&emsp;&emsp;「吃烧烤？」  
&emsp;&emsp;只希望谢挽云看我笑得像花的分上，原谅我当年走的时候踹了他一脚。  
&emsp;&emsp;「南枝枝，好久不见。」  
&emsp;&emsp;眼前的人有着极好的相貌，朗如日月，色如晓花，宛如压低枝头的桃花，落英流丽，是丢在人群中能得到他人万人之中第一眼的少年。  
&emsp;&emsp;特别是眼尾，高兴难过时，能浸染上薄红。  
&emsp;&emsp;这厮一站在这，已经吸引了不少小姑娘的围观。  
&emsp;&emsp;我丝毫没有惊艳的感觉，毕竟任谁看了十多年，猪都会看得眉清目秀。  
&emsp;&emsp;现在我满脑子都是他在想什么。  
&emsp;&emsp;按照三年前的谢挽云，早就眼巴巴地扑到我的怀里，诉说着委屈。  
&emsp;&emsp;如今的他端着高冷劲，一双桃花眼冷漠地看着我。  
&emsp;&emsp;系统想安慰我：【那啥，你也别太难过，男主毕竟是女主的。】  
&emsp;&emsp;「不不不，这种感觉太好了。」  
&emsp;&emsp;系统听了我的话，直接傻掉，安慰的话卡在喉中不上不下。  
&emsp;&emsp;系统永远不明白，谢挽云有多黏人。  
&emsp;&emsp;当年为了摆脱他，我使出了十八般武艺。  
&emsp;&emsp;我弯起眸子：「好久不见。」  
&emsp;&emsp;接着我眨巴眨巴眼睛：「可以把那个还给我吗？」  
&emsp;&emsp;谢挽云看了看手中的烧烤，冷笑一声，当着我的面，丢给了路边一个脸红红的小姑娘。  
&emsp;&emsp;我怒了，你招蜂引蝶，啊呸，勾引小姑娘，怎么可以拿我清白的烧烤做媒！？  
&emsp;&emsp;「南枝枝。」谢挽云朝我走了一步，桃花眼低垂，像是踏碎一地旖旎的心事，而后抬眸，眼尾嫣红，「当年你也是这么对我的？」  
&emsp;&emsp;胡说，我当初可没有把吃的丢给别人。  
&emsp;&emsp;看着谢挽云眼尾的殷红，我有些不确定。  
&emsp;&emsp;这厮情绪一上来眼尾就会红，别问我为什么知道，想当年被他缠上的日子。  
&emsp;&emsp;谢挽云都会将脑袋埋入我的颈脖，眼尾都会泛着淡红。  
&emsp;&emsp;我试探性地问道：「你还对我……旧情难忘？」  
&emsp;&emsp;而后心里慌得一批，问系统男主什么时候爱上女主。  
&emsp;&emsp;【莫慌，等会儿他找的替身，也就是在医院的女主会打电话给男主，说女主出车祸了。】  
&emsp;&emsp;【男主到时候会立马飞奔医院。】  
&emsp;&emsp;系统自信的回答让我放下了心。  
&emsp;&emsp;果然下一秒谢挽云的手机响了，在我期盼的目光中。  
&emsp;&emsp;谢挽云他。  
&emsp;&emsp;挂断了电话。  
&emsp;&emsp;朝着呆滞的我，谢挽云侧眸：「南枝枝，别自作多情。」  
&emsp;&emsp;啧啧啧，我叹息，以前都是一口一个枝枝，果然男人没爱了，就叫全名了。  
&emsp;&emsp;「那既然如此，我先走了。」  
&emsp;&emsp;我重新拽紧了我的行李，时刻准备跑路。  
&emsp;&emsp;谁料，谢挽云拽住了想跑路的我，冷清好看的眉眼看着我：「南枝枝，你还跑得掉吗？  
&emsp;&emsp;「你当年对我做的事情，我还记得。」  
&emsp;&emsp;我脑中只有两个字：完蛋。  
&emsp;&emsp;想当年，我既虐他身，还虐他心。  
&emsp;&emsp;我被谢挽云强制性地拉入了他的车，虽然说是拉。  
&emsp;&emsp;倒是没有让我感觉不舒服。  
&emsp;&emsp;我这才注意到，谢挽云的衣衫凌乱。  
&emsp;&emsp;像是匆忙披上衣服出门的。  
&emsp;&emsp;我打了个哈欠，百无聊赖地想着女主挺豪放的。  
&emsp;&emsp;窗外的阳光透过车窗打在谢挽云的脸上。  
&emsp;&emsp;不可否认，男主不愧是世界的宠儿，这脸、这身材，想当年要不是谢挽云越长越出彩，我也不会动歪心思。  
&emsp;&emsp;好汉不提当年勇啊。  
&emsp;&emsp;【当年你对男主做了什么？】  
&emsp;&emsp;系统好奇。  
&emsp;&emsp;「你不是全都知道吗？」  
&emsp;&emsp;接着我就收获了系统看智障的眼神。  
&emsp;&emsp;【你只是个配角，书中怎么会大篇幅描写你和男主的事情。】  
&emsp;&emsp;「想知道吗？」  
&emsp;&emsp;我眯起眼睛，系统在虚空中点头如捣蒜，接着我勾起嘴角：「你可是伟大的系统，怎么需要我来说。」  
&emsp;&emsp;成功将系统气得半死，我才合上眼眸。  
&emsp;&emsp;车开得很缓，在一片寂静中，我昏睡了过去。  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;我是胎穿的。  
&emsp;&emsp;来到这个世界我第一眼看到的不是我的父母，而是同样趴在我的身边嗷嗷大哭的谢挽云。  
&emsp;&emsp;我刚出生没哭，就连护士打我脚底我也只是象征性地嚎几下。  
&emsp;&emsp;但是，我被刚出生的谢挽云丑哭了。  
&emsp;&emsp;这小孩怎么这么像发紫得小番薯。  
&emsp;&emsp;没错，我和谢挽云同年同月同日生。  
&emsp;&emsp;因为谢、南两家的父辈很要好，不仅房子挨在一起，而且当场表示要结为亲家。  
&emsp;&emsp;自此，我和谢挽云成了青梅竹马。  
&emsp;&emsp;我从小身体不好，走几步就喘，我很恨。  
&emsp;&emsp;谢挽云从小就很闹腾，天不怕地不怕，上蹿下跳，让我很是羡慕。  
&emsp;&emsp;他毫不顾忌我的身体，童年玩伴，我们只有彼此。  
&emsp;&emsp;他会拉着我和他玩一样的游戏，各种男孩子爱玩的，碰碰车，会喷射子弹的玩具枪，开着儿童车载着我飞速在路边。  
&emsp;&emsp;我很喜欢这样的谢挽云，把我当成和他一样健康的人。  
&emsp;&emsp;直到某天这小子居然爬上了树，要给我摘树上的杏子，没想到没踩稳，一脚滑了下去。  
&emsp;&emsp;千钧一发之际，我脑抽了，竟然想去接住他。  
&emsp;&emsp;理所当然的，我小手骨折了，这小混蛋一点事都没有。  
&emsp;&emsp;我光荣住了半个月的医院，还因为惊吓发烧，谢挽云也光荣挨打了。  
&emsp;&emsp;这让我本来不怎么样的身体更是雪上加霜。  
&emsp;&emsp;刚出院，六岁的谢挽云睁着一双湿漉漉的桃花眼，精致到无可挑剔的五官上鼻涕、泪水糊成一团。  
&emsp;&emsp;扑倒我的怀里嗷嗷大哭：「枝枝，我以为你死了。」  
&emsp;&emsp;然后我把谢挽云打了一顿，该死，这是我最喜欢的一件衣服，上面糊满了鼻涕和泪水。  
&emsp;&emsp;从那个时候开始，谢挽云就小心翼翼地对待我。  
&emsp;&emsp;他不再带我出去玩，只会在屋里陪我玩，而我也终日待在房间，看着落地窗外的夕阳。  
&emsp;&emsp;惆怅地怀念一根筋、不计后果的谢挽云。  
&emsp;&emsp;上了初中后的谢挽云，越长越好看，慢慢地，身高追上我了。  
&emsp;&emsp;我怀疑他是不是偷偷吃了什么生长激素。  
&emsp;&emsp;他成绩好、相貌好，学生给他冠上了许多的称号，被称为什么校草，每天情书收到手软。  
&emsp;&emsp;抽屉里永远都是吃的，我更羡慕了。  
&emsp;&emsp;为什么没有人给我送吃的，我不理解，说实话，我长得不丑。  
&emsp;&emsp;幸好谢挽云够朋友，会将那些他认为我能吃的给我。  
&emsp;&emsp;「枝枝～」  
&emsp;&emsp;我正吃着谢挽云送来的零食，抬头一看。  
&emsp;&emsp;少年的五官极为惊艳，眉眼如画，长睫如羽，鼻梁高挺，笑开时恰如桃花。  
&emsp;&emsp;此刻那双桃花眼含着细碎的水光，鼻头微红，脸离我也很近。  
&emsp;&emsp;仿佛受了天大的委屈。  
&emsp;&emsp;我嫌弃地远离他，语调从容：「这次又怎么了。」  
&emsp;&emsp;「枝枝，我差点脏了。」  
&emsp;&emsp;少年人一声呜咽，双眸含着幽怨：「我刚刚差点被强吻了。」  
&emsp;&emsp;我：？我丢，现在的女孩子这么猛吗？  
&emsp;&emsp;然后我控制不住，哈哈大笑，边嘲笑边分析：「谁叫你没有女朋友，你一日没有女朋友，他们就会幻想成为你的女朋友。」  
&emsp;&emsp;看着谢挽云越来越黑的脸色，我连忙正色道：「要不，你找一个试试，虽然说学习更重要，但你成绩已经很好了，可以……」偷偷谈。  
&emsp;&emsp;话没说完，我手中的零食被抢了，我怒而对上谢挽云的神色。  
&emsp;&emsp;少年的睫毛轻颤，声音轻柔而好听：「枝枝，你不懂吗？」  
&emsp;&emsp;我的确不懂，为什么谢挽云会嫌弃一抽屉的巨好吃的免费零食。  
&emsp;&emsp;要知道在家我爸妈都不允许。  
&emsp;&emsp;我犹豫片刻：「是零食不好吃？」  
&emsp;&emsp;换来少年的一瞪，而后愤然离开，一连好几天都不跟我说话。  
&emsp;&emsp;小气鬼，零食都要抢。  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;我因为太生气，猛然睁开眼睛。  
&emsp;&emsp;对上了谢挽云清冷的桃花眼。  
&emsp;&emsp;他凑得极近，我能看清他根根分明的睫毛。  
&emsp;&emsp;和梦中有时空交错的感觉。  
&emsp;&emsp;就在我以为他想趁我睡梦中对我图谋不轨时。  
&emsp;&emsp;谢挽云轻哂：「南枝枝，没想到你睡觉还会流口水。」  
&emsp;&emsp;我形象不能丢，抬手慌忙一擦，手上没有明显的水迹，意识到自己被耍了。  
&emsp;&emsp;努力平息怒气：「是啊，也不知道谁长这么大了还怕打雷。」  
&emsp;&emsp;来啊，互相伤害啊。  
&emsp;&emsp;我手握众多他的黑历史，我就不信怼不到他哑口无言。  
&emsp;&emsp;谢挽云在外面是高冷男神，可他有个难以启齿的缺点，怕打雷。  
&emsp;&emsp;我不由得想到每次谢挽云一打雷就会抱着枕头，抽答地等在我的房门。  
&emsp;&emsp;没想到谢挽云恼羞成怒：「南枝枝，你没资格提。」  
&emsp;&emsp;我：？有毛病。  
&emsp;&emsp;——————  
&emsp;&emsp;我住在了谢挽云的家，虽然他没有立刻动手，但我感觉谢挽云在酝酿着什么。  
&emsp;&emsp;待了几天，我问系统需要我做什么，系统叫我老老实实待在家里，说现在剧情进行到了女主得知男主白月光回国了，两人有初步虐的苗头。  
&emsp;&emsp;而我只需要当个工具人，需要我时，自然会通知我。  
&emsp;&emsp;谢挽云给我准备的饭菜一点辣椒都没有，让我有些受不了。  
&emsp;&emsp;不仅如此，这么热的天气，他还不许我将空调调太低，风扇吹太久，不许我吃我最喜欢的烧烤和零食。  
&emsp;&emsp;「我怀疑他想逼死我。」  
&emsp;&emsp;我咬牙，谢挽云这人真抓住了我的弱点报复我。  
&emsp;&emsp;【他肯给你提供一个住所没让你睡大街就不错了。】  
&emsp;&emsp;我趁谢挽云不在，偷偷溜出去。  
&emsp;&emsp;拦了一辆车，报了一个地址。  
&emsp;&emsp;司机很给力，立马到了目的地。  
&emsp;&emsp;我准确地找到了我要找的地方。  
&emsp;&emsp;系统默默地看着面前的两块碑，上面有着两张照片，一男一女。  
&emsp;&emsp;「这两人是我这个世界的父母。」  
&emsp;&emsp;我有些惆怅，垂下眸：「他们在我中考那年出了事故。」  
&emsp;&emsp;系统不知道怎么安慰我。  
&emsp;&emsp;我在碑前放了花，就走了。  
&emsp;&emsp;系统没想到文中的白月光这么惨。  
&emsp;&emsp;本以为我会心情抑郁一段世界，所以系统安静如鸡。  
&emsp;&emsp;直到看到我从墓地走出打了辆车直奔这里最大的美食店，傻眼了。  
&emsp;&emsp;我看着眼前的甜点菜品，两眼放光，喃喃自语：「生命嘛，唯有美食不可辜负。」  
&emsp;&emsp;系统：……  
&emsp;&emsp;这家店不愧是 M 市最大的美食店，环境也好。  
&emsp;&emsp;我看着菜单上的食物，零零散散点了一大堆，什么蒜香椒盐烤排骨、蛤蜊酿肉、油焖大虾……  
&emsp;&emsp;系统憋了半天说了一句：「你是我见过的最能吃的人。」  
&emsp;&emsp;我谦虚道：「过奖过奖。」  
&emsp;&emsp;直到系统一拍脑壳，狂喜：【系统检测到男女主就在附近，白月光剧情展开了。】  
&emsp;&emsp;我停滞了一下，下筷的速度更快了，笑话，被谢挽云看到了我还能不能吃了。  
&emsp;&emsp;嘴里塞满了食物，含糊地问系统我的任务是什么。  
&emsp;&emsp;【吃醋。】  
&emsp;&emsp;「咳咳。」  
&emsp;&emsp;差点被噎住，我连忙灌了一杯水。  
&emsp;&emsp;太突然了。  
&emsp;&emsp;我开始生无可恋，甚至可以编出谢挽云如何在心里骂我云云。  
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;温艺没想到自己在这里做兼职会遇到了她心动的对象。  
&emsp;&emsp;她理了理自己因为工作凌乱的头发，小跑上去，站在男人面前。  
&emsp;&emsp;「谢先生，谢谢你那天帮我付医药费。」  
&emsp;&emsp;我躲在后面偷看，我能清楚看清女主的眼睛都快黏到谢挽云身上去了。  
&emsp;&emsp;不愧是上赶的，难怪会挨虐。  
&emsp;&emsp;我虽然不解为什么谢挽云会来这家店。  
&emsp;&emsp;我们的女主继续说着感激的语言，叭叭说了一堆，我就听到一句：「我现在把钱转给你。请问谢先生的号码是多少。」  
&emsp;&emsp;女主相貌温婉，属于清丽佳人那挂。  
&emsp;&emsp;瞧瞧那话说得多温柔动听。  
&emsp;&emsp;女主离谢挽云很近，少年的身姿如玉，就连接过袋子的手都很好看。  
&emsp;&emsp;不需要太过于修饰，就能轻而易举让人一眼看到。  
&emsp;&emsp;看得出来，谢挽云并不是很排斥她。  
&emsp;&emsp;我猛然问系统：「我和她长得像吗？」  
&emsp;&emsp;【眉眼之间有几分相似。】系统快速说道：【现在你要装作若无其事地路过，撞破自己的竹马另有新欢，然后挤出眼泪，无声控诉，伤心欲绝地跑出去。】  
&emsp;&emsp;我：「……你太看得起我了。」  
&emsp;&emsp;奈何系统不停催促，我走了出去，谢挽云第一个发现了我，随后紧跟着女主的不悦眼神。  
&emsp;&emsp;本来正要号码的关键期，被人打破了谁能高兴。  
&emsp;&emsp;我想扯出苦涩的微笑代表我的内心难过，但是都被系统否定，我放弃了。  
&emsp;&emsp;刚想说话，嘴不受控制地打了个嗝，然后我看到了谢挽云突然变难看的眼神。  
&emsp;&emsp;尴尬得我想找地缝钻进去。  
&emsp;&emsp;我选择了闭嘴，挤眉弄眼半天，泪都没有出来一颗。  
&emsp;&emsp;对于无声控诉，我只能一直看着谢挽云，像看猴子耍戏似的。  
&emsp;&emsp;「我演不下去了。」  
&emsp;&emsp;我真没有表演天赋，求放过。  
&emsp;&emsp;【效果很好啊，你看男主难看的脸色。】  
&emsp;&emsp;我不敢看，只剩下伤心欲绝了，转身用力过猛。  
&emsp;&emsp;吧嗒——  
&emsp;&emsp;我欲哭无泪了，冰凉的酒水洒了我一身。  
&emsp;&emsp;我真的哭了，掉了几滴鳄鱼眼泪。  
&emsp;&emsp;我就只想吃顿好吃的，有错吗?！  
&emsp;&emsp;桌上的食物我还没动几口啊！  
&emsp;&emsp;我更难过了。  
&emsp;&emsp;一件带着暖意的大衣盖在了我的身上。  
&emsp;&emsp;「谢先生……和她认识吗?」  
&emsp;&emsp;温怡走了过来，语气自然，但系统说此刻女主的情绪波动很大。  
&emsp;&emsp;谢挽云理了理我的衣衫，破天荒地回答了一句：「她是我的未婚妻。」  
&emsp;&emsp;「这样啊。」  
&emsp;&emsp;女主勉强地勾起笑容。  
&emsp;&emsp;我连忙快速回答：「解除了。」  
&emsp;&emsp;谢挽云气急了，喊了我的名字。  
&emsp;&emsp;我了解谢挽云就跟了解自己一样，不开心就喊我全名。  
&emsp;&emsp;女主难过的脸色忽然松了一些，察觉到气氛不对，嘴里说着改日再聊。  
&emsp;&emsp;我忽然感觉丢脸，生无可恋地望向天花板。  
&emsp;&emsp;「统，你可以让我原地消失吗?」  
&emsp;&emsp;【不能。】系统忽然急了，【女主跑了，快把她抓回来，啊不对。】  
&emsp;&emsp;【他们怎么一点进展都没有，明明按照这个时候，他们应该开始暧昧了。】  
&emsp;&emsp;此刻我也管不得什么剧情了，谢挽云已经拉着我去了附近的大牌服装店，丢给我一套衣服叫我换。  
&emsp;&emsp;我换好后，把我拽进了车中。  
&emsp;&emsp;谢挽云的手中还拿着打包好的食物，当着我的面丢进了垃圾桶里。  
&emsp;&emsp;我一阵心痛，我丢，食物有何罪。  
&emsp;&emsp;谢挽云好看的眸中泛着凉意和怒意：「我们没有解除婚约。」  
&emsp;&emsp;在光影错落间，我似乎看到了男人微红的眼眶，我凑上去，想看仔细时。  
&emsp;&emsp;他撇过头，声音低沉：「离我远一点。」  
&emsp;&emsp;我：?座位就这么大，我怎么远一点！  
&emsp;&emsp;我心里想着，嘴上却说了出来，谢挽云宛如气炸的河豚：「滚下去。」  
&emsp;&emsp;下去就下去，我还不稀罕。  
&emsp;&emsp;我手碰到车门，刚推开一点点，就被另一只手狠狠关上。  
&emsp;&emsp;「我叫你走了吗！」  
&emsp;&emsp;「可是……」我犹豫片刻，「你不是叫我滚下去吗？」  
&emsp;&emsp;谢挽云一连说了几个「很好」，就不搭理我了。  
&emsp;&emsp;我很想抽他。  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;之后的每天，谢挽云跟吃错了药，最明显是看得我更严了，有时会有医生来家里给我做检查。  
&emsp;&emsp;说什么怕我吃错东西死得快。  
&emsp;&emsp;我可去他的吧。  
&emsp;&emsp;我不是没有办法出去，只不过我懒得出去，只要不涉及剧情，我一般都在房中。  
&emsp;&emsp;我们住在同一个屋檐下，只要我坐过的地方，他连看都不愿看。  
&emsp;&emsp;就连我追剧睡晚了，都会被阴阳。  
&emsp;&emsp;我现在确定了，谢挽云是真的因为当年的事情对我有些恨。  
&emsp;&emsp;都不肯给我自由了，婚约都不肯解除。  
&emsp;&emsp;没爱了。  
&emsp;&emsp;我想离开。  
&emsp;&emsp;说实话想起当年我做的事情，我死去的心就会涌上一丝丝愧疚。  
&emsp;&emsp;【我看你丝毫没有愧疚。】  
&emsp;&emsp;系统研究着为什么男女主还不熟。  
&emsp;&emsp;被拆穿的我脸皮厚，洗了个澡，和系统打玩嘴炮，刚想躺床。  
&emsp;&emsp;「分手快乐，请你快乐，你可以找到更好的……」  
&emsp;&emsp;我的手机响了。  
&emsp;&emsp;那边的声音很嘈杂。  
&emsp;&emsp;「喂，是嫂子吗？你家那口子喝醉了。」  
&emsp;&emsp;我冷漠地挂掉了电话。  
&emsp;&emsp;我没有口子。  
&emsp;&emsp;系统却激动了：【剧情节点啊，男主因为喝醉了误打误撞和在那边当服务员的女主成了?】  
&emsp;&emsp;我：？这是人想的剧情？  
&emsp;&emsp;女主前几天不是当服务员吗，怎么这么快当了别家的服务员？  
&emsp;&emsp;业务繁多啊。  
&emsp;&emsp;谢挽云什么时候智商盆地了，这么轻易给人那啥了。  
&emsp;&emsp;系统因为前几天怀疑人生，急需确认剧情有没有偏离。  
&emsp;&emsp;我只能再打过去。  
&emsp;&emsp;对面很快被接起。  
&emsp;&emsp;确定地方后，我去了。  
&emsp;&emsp;——  
&emsp;&emsp;包厢内散落了一地的酒瓶。  
&emsp;&emsp;里面只有谢挽云一个人，难怪女主能轻易拐到手。  
&emsp;&emsp;谢挽云仰躺在沙发上，眼尾潮红，漂亮得惊人。  
&emsp;&emsp;整个人看起来乖得不可思议。  
&emsp;&emsp;谢挽云不会喝酒，而且是一杯就醉。  
&emsp;&emsp;想当年，他好奇大人喝的是什么，我慷慨地拿出了我爸爸珍藏的酒，我也好奇有钱人收藏的酒是什么味道。  
&emsp;&emsp;我们费了九牛二虎之力打开了盖子。  
&emsp;&emsp;小心翼翼地将酒倒入瓶中。  
&emsp;&emsp;我抿了几口，发苦得厉害。  
&emsp;&emsp;倒是谢挽云牛嚼牡丹似的一口干了，之后就乖乖地眨着眼睛，抱着我不撒手。  
&emsp;&emsp;嘴里念着枝枝，枝枝。  
&emsp;&emsp;嗐，看来这么多年，他的酒量完全没长进。  
&emsp;&emsp;我走上前去，谢挽云像当年一样乖巧地看着我，哪有在家阴阳我的态度。  
&emsp;&emsp;我叹了口气，帮谢挽云摆好了舒服的姿势。  
&emsp;&emsp;停了下来，垂眸问系统：「女主的品行好吗？」  
&emsp;&emsp;系统兴致很高：【当然好了，她可是女主啊。  
&emsp;&emsp;【我们快点出去吧，女主要来了。】  
&emsp;&emsp;我转身想离开，衣角被一股力道拉住了，我循着力道看去，对上了一双清凌凌的桃花眼。  
&emsp;&emsp;谢挽云嘴角朝下，眼眶泛红，委屈得厉害，就像当年我夸其他男生一样。  
&emsp;&emsp;「枝枝，我给你打了这么多个电话。  
&emsp;&emsp;「你都没有接。」  
&emsp;&emsp;我摸了摸口袋，没有找到手机，才想起我挂完电话因为要换衣服，随手放在桌上。  
&emsp;&emsp;灯光下的谢挽云好看的眉眼皱起，睫毛湿漉漉的，满眼控诉地看着我，嘴唇抿得死死的。  
&emsp;&emsp;我嘴里干巴巴地解释：「我没带手机。」  
&emsp;&emsp;「枝枝说谎。」谢挽云抬头看我，桃花眼中水光细碎。  
&emsp;&emsp;我感觉脑门开始有青筋浮现，我知道下一步谢挽云会做什么。  
&emsp;&emsp;别人喝醉酒会耍酒疯，酒品好些的喝完后乖巧如鸡，我这里把谢挽云分为第三类。  
&emsp;&emsp;他喝醉酒了，能把所有想到的不好的事情数豆子一样倒出来，反正都是你的错，如果没哄好，就会装蘑菇，一动不动。  
&emsp;&emsp;果然谢挽云开始开始生气了，把脸撇向一边，纤长浓密的睫毛低垂，在偌大的包厢可怜极了。  
&emsp;&emsp;那正好，想着女主快来了，我赶紧想扯动谢挽云抓住的衣袖，结果没扯动。  
&emsp;&emsp;倒是惹恼了无动于衷的谢挽云，本来红润润的嘴唇抿得有些发白，乌眸沉沉：「枝枝想走？」  
&emsp;&emsp;我连忙想否认三联，不料谢挽云的力气极大，一把将我扯入下，埋入我的颈脖。  
&emsp;&emsp;温热的鼻息扑在我的脖子上，痒痒的。  
&emsp;&emsp;耳边是他温暾且低沉的声音：「枝枝想要再抛弃我一次吗？」  
&emsp;&emsp;「这次又是什么原因，是我那晚没有给你折完 999 颗星星，还是那天没有给你买到你最喜欢的哪家店的包子，还是什么我的**不好。」  
&emsp;&emsp;我耳朵脏了，顺带有点羞耻，想当年为了和谢挽云分手，我简直什么分手话术都说出来了，现在听到，咳，要脸。  
&emsp;&emsp;显然谢挽云想到这个也开始激动了，一把抓住我的手，就要朝某个不可描述的地方摸去，  
&emsp;&emsp;我一脸惊恐，努力想将手抽回，我们俩纠缠之下，没注意到门已经打开。  
&emsp;&emsp;空气中想起温婉柔和的声音：「请问需要......」  
&emsp;&emsp;就说了四个字陡然安静了下来，散发着尴尬的味道。  
&emsp;&emsp;我连忙转头，才发现我和谢挽云的姿态暧昧得可怕，就像我霸王硬上弓，欺负一个醉酒的人。  
&emsp;&emsp;我头皮发麻，嘴巴快过脑，对着呆滞的女主说道：「你听我狡辩……  
&emsp;&emsp;「啊呸，解释……」  
&emsp;&emsp;我极力解释是身下酒鬼先动的手，谢挽云还在身下添火，声音又长又软：「枝枝我难受。  
&emsp;&emsp;「枝枝帮我……  
&emsp;&emsp;「枝枝……」  
&emsp;&emsp;我都感觉可以去古代当那啥了，这都是什么虎狼之词，我怒而捂住谢挽云的嘴巴，盯着那双无辜的桃花眼：「闭嘴！」  
&emsp;&emsp;谁料谢挽云委屈地说了一句：「枝枝凶我。」  
&emsp;&emsp;祖宗，别说了。  
&emsp;&emsp;你的官配跑了。  
&emsp;&emsp;我脑瓜子突突突地疼，系统也吵闹得不行。  
&emsp;&emsp;气急之下，我晕厥了过去。  
&emsp;&emsp;好丢脸，我怕是世上为数不多的被气晕的人。  
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;我仿佛飘在空中，脚落不到实处，眼前火光冲天，各种哭喊声交织在一起。  
&emsp;&emsp;我很清醒，知道又梦到了那天。我以为我会平静地以旁观者的身份，但还是在汽车爆炸时猛然惊醒。  
&emsp;&emsp;再次醒来，看到熟悉的白色的医院天花板，我心有余悸。  
&emsp;&emsp;脑袋里系统还在叭叭：【不对啊，这剧情怎么不对。我的阴鸷男主呢，怎么变成了哭唧唧的撒娇奶狗。明明在原文中男主的性格偏执，明白了自己的心后，抛弃了白月光，将女主囚禁。  
&emsp;&emsp;【啊你醒了。】  
&emsp;&emsp;系统注意到了我。  
&emsp;&emsp;「是啊。」我有气无力说道，「会不会是你搞错了。」  
&emsp;&emsp;系统不服：【怎么可能，我可是伟大的系统，怎么会搞错！】  
&emsp;&emsp;我想了想也是，毕竟是高科技的东西，再怎么错也不会错得离谱：「或者说女主不够给力？」  
&emsp;&emsp;系统这点才沉思起来，点了点头，开始推脱：【好像一看的确是女主不够给力，喜欢给个人还唧唧歪歪，要是早冲了早就完事了。】  
&emsp;&emsp;我勉强点头，系统这东西果然不懂人类。  
&emsp;&emsp;我全身无力，手轻轻一动，立马被什么东西握紧，我看去。  
&emsp;&emsp;阳光被窗户切割得完整，将伏在床上的人镀上了一层暖光，沤珠瑾艳般。  
&emsp;&emsp;我垂眸看向我的手，病态的苍白，手背上明显的青筋，被一双修长有力的手包住，格外的格格不入。  
&emsp;&emsp;我叹气，好看的人哪怕睡得跟猪一样都好看。  
&emsp;&emsp;没有感慨多久，谢挽云就睁开了眼睛，冷漠地抽手，冷漠地看着我，高贵得哪有晚上的撒娇黏人劲，我嘴角微抽。  
&emsp;&emsp;「我饿了。」  
&emsp;&emsp;我肚子咕咕叫，老实说道：「我想吃……」  
&emsp;&emsp;「没有海鲜。」  
&emsp;&emsp;我丢，我又开口：「那……」  
&emsp;&emsp;「也没有烧烤，叉烧包……」  
&emsp;&emsp;我忍，要是有四十米的大刀，我也不让谢挽云先跑三米，先解决掉再说：「也可以……」  
&emsp;&emsp;「更不可能有煎的炸的。」  
&emsp;&emsp;我目光直直看着谢挽云，生无可恋：「你让我自生自灭吧。」  
&emsp;&emsp;「南枝枝，你以为你是谁？」  
&emsp;&emsp;逆着阳光的谢挽云让我看不清他眸中的神色，这熟悉的姿态和语气让我有些怔然。  
&emsp;&emsp;我想起了高中时，我因为身体的原因，很久没有来学校上课，那个时候的谢挽云不知道抽了什么疯，想学做饭。  
&emsp;&emsp;刚开始，他做的饭很难下咽，为了保护他脆弱的自尊心，我只能昧着良心夸。回归校园后，谢挽云还坚持着，直到某天我被同班男生堵在小树林里表白，纠缠得紧，烦得要死。  
&emsp;&emsp;这一幕刚好被来找的少年撞破，谢挽云刚开始一愣，接着要我吃他早起炖好的鸡汤，那时我天天吃，早就厌了加上心情烦闷，就说了一句不吃。  
&emsp;&emsp;没料到这小子居然头一次朝我发火了，少年眼眶红红的，委屈且气鼓鼓地看着我：「南枝枝，你以为你是谁啊？  
&emsp;&emsp;「你不就是仗着我……」  
&emsp;&emsp;后面实属没听清，淹没在谢挽云的呜咽声中。  
&emsp;&emsp;思绪被拉回，对上谢挽云清艳的桃花眼。  
&emsp;&emsp;耳边只听到谢挽云凉薄的声音：「你只不过是抛弃我的人。」  
&emsp;&emsp;8.  
&emsp;&emsp;我悲愤地看着眼前的用老母鸡炖的汤，上面还漂着几粒枸杞，闻着齁甜齁甜，心如死灰。  
&emsp;&emsp;果然只有谢挽云才知道怎么伤我，我现在一闻这味就想吐，尤其是放了糖的。  
&emsp;&emsp;「我可以道歉吗？」  
&emsp;&emsp;谢挽云手上动作一顿，放下了瓷勺，将碗随意搁置在桌上，动作行云流水，赏心悦目。  
&emsp;&emsp;我以为他会质问我，毕竟我当年离开伤了他很多,他现在不取我狗命已经是看在往日的情谊上了。  
&emsp;&emsp;嗐，我还救过他两次。  
&emsp;&emsp;但谢挽云直直地看着我的眼睛，问了一个无关紧要的问题：「你还会离开吗？」  
&emsp;&emsp;我沉默了，并不是因为这问题很难回答，而是我该怎么提醒谢挽云他的官配已经出现了。  
&emsp;&emsp;到了后期剧情，我存不存在已经不重要了。  
&emsp;&emsp;沉默的时间太长，眼看着谢挽云的眉眼染上三九月的寒凉，再看看桌上的老母鸡汤，最后再看看我的小身板，我感觉我要是不能编出一个借口，就会被强制性灌汤。  
&emsp;&emsp;就在我绞尽脑汁想理由时，门吧嗒一声开了。  
&emsp;&emsp;我一看，这不是女主吗?  
&emsp;&emsp;我用见到救星的目光看着女主，直到我看到女主手中熟悉的保温桶，眼皮一跳。  
&emsp;&emsp;女主先朝谢挽云打了声招呼，之后开始询问我怎么样，我才知道我昏倒女主也帮了忙，难怪女主知道病房号。  
&emsp;&emsp;接着女主放下手中的保温桶，不出所料，又是鸡汤。  
&emsp;&emsp;好家伙，我是和鸡过不去了吗？  
&emsp;&emsp;随后女主再次隐晦地提出要还钱，含蓄要电话时，我仔细观察着谢挽云的神色。  
&emsp;&emsp;我这才了解到那天事情的经过，大概和原文描述得差不多，女主出了一点车祸，有些昏迷，但和原文不同的是，撞她的人变成了谢挽云的助理，那天谢挽云也在车上。  
&emsp;&emsp;撞人赔钱天经地义，但不知道为什么，她以为是谢挽云送她去的医院，付的医药费。  
&emsp;&emsp;我：这是什么脑残剧情和女主？  
&emsp;&emsp;面对美女的殷勤，谢挽云就跟一尊玉佛，冷然得厉害，话都不想说。  
&emsp;&emsp;刚刚按照我对他的了解，他此刻内心必定不耐烦。  
&emsp;&emsp;我看女主的小脸因为尴尬，有些发白，为了替女主缓解尴尬，我大义凛然地说道：「没事，你给我转账也是一样的，回头我再发回给谢挽云。」  
&emsp;&emsp;我看着女主发僵的笑脸，就连掏出手机的手都有些抖，似乎想说些什么。  
&emsp;&emsp;我知道她想说为什么不直接转到谢挽云账户上，三年了我也不确定谢挽云有没有换手机号。  
&emsp;&emsp;我嫌弃女主慢，抢过对方的手机，直接转账，输入自己的号码，问了一下多少钱，打上数字，叫女主输入密码。  
&emsp;&emsp;感慨还个钱都不容易。  
&emsp;&emsp;系统却欲哭无泪了：【你掐断了男女主唯一认识的途径，剧情怎么进展啊。】  
&emsp;&emsp;「还钱算途径吗？你看看谢挽云的脸色，摆明了不喜欢这种倒贴，你再想想原文女主是怎么认识男主的。」  
&emsp;&emsp;我一顿输出，女主已经将钱付给我了。  
&emsp;&emsp;系统这时开始反思并认真翻阅小说：【也是，原文男女主可是在一个凄风苦雨的夜晚相遇的。男主去酒吧买醉，遇见了在酒吧兼职跳钢管舞被流氓纠缠的女主，在黑暗中，男主看见了女主和白月光七八分像的眉眼，动了恻隐之心。  
&emsp;&emsp;【女人，我救了你，从此以后你属于我了。】  
&emsp;&emsp;我脑壳突然疼，抽了抽嘴角，什么玩意，女人，酒吧，跳钢管舞。  
&emsp;&emsp;这是谢挽云会做的事吗？我开始对系统的剧本产生怀疑。  
&emsp;&emsp;女主最终还是狼狈地走了。  
&emsp;&emsp;我耐不住系统的威胁，看向谢挽云。  
&emsp;&emsp;谢挽云的睫毛很长，垂下来时，在眼睑下留出浅淡的弧度，侧过的脸摆明了不想和我多谈。  
&emsp;&emsp;哪怕是臭着脸，也好看得宛如一幅画。  
&emsp;&emsp;「那个。」  
&emsp;&emsp;我打破了沉寂，明显看到谢挽云微动的眸子和无意摩挲手指的动作。  
&emsp;&emsp;我干笑了两声：「我觉得刚刚的女孩挺不错的，起码……」  
&emsp;&emsp;我绞尽脑汁：「长得好看、温柔、善良、独立、不占别人小便宜、像路边的野草一样顽强......」  
&emsp;&emsp;没说完就被谢挽云打断，迎上男人嘲讽的目光：「南枝枝，什么时候你的审美这么差了。」  
&emsp;&emsp;我：生无可恋 JIP.  
&emsp;&emsp;吧嗒——  
&emsp;&emsp;门再次被推开，我以为女主去而复返，直到我看清了人。  
&emsp;&emsp;我满脸惊恐，这还不如女主。  
&emsp;&emsp;来人长得很俊朗，身穿白大褂，嘴角挂着玩世不恭的笑，丝毫不顾谢挽云那冷得能冻死人的气质。  
&emsp;&emsp;眼神深情地凝视着我：「枝枝，你怎么样了。  
&emsp;&emsp;「真是的，我不在你又不好好照顾自己。」  
&emsp;&emsp;完犊子，论前男友和前前男友碰到一起会发生什么。  
&emsp;&emsp;我干笑：「你怎么在这。」  
&emsp;&emsp;哗啦哗啦的瓷器碰撞声响起。  
&emsp;&emsp;我看去，谢挽云漫不经心地把玩着瓷勺。  
&emsp;&emsp;我移开视线，看向姜瑜，姜瑜依旧是深情款款的模样，看得我头皮发麻。  
&emsp;&emsp;「当然是因为你在这。」  
&emsp;&emsp;我：退退退。  
&emsp;&emsp;刺啦，椅子划过瓷板的声音。  
&emsp;&emsp;我和姜瑜同时看去，姜瑜挑眉：「我和我的前女友表达相思之情，怎么了吗？」  
&emsp;&emsp;我只能配合地说下去：「是……」  
&emsp;&emsp;然后谢挽云冷冷地看了我一眼，起身走掉了，门倒是关得有点响。  
&emsp;&emsp;我再次将目光投向姜瑜，我和他是同校，因为他脸皮厚，适合当移情别恋的对象，实际上我们假意在一起后，我们还是各玩各的，纯属兄弟友谊。  
&emsp;&emsp;他是出了名的花花公子，长得不赖、钱多，身边从来不缺女人。  
&emsp;&emsp;看得出来，他大概是这家医院的医生，我们俩早八百年就散了，现在他找来装深情大概是还记着谢挽云和他干了一架，而且他还输了。  
&emsp;&emsp;姜瑜一看谢挽云走了，挤眉弄眼道：「兄弟，还需要我吗？」  
&emsp;&emsp;「我可真谢谢你勒，大兄弟。」  
&emsp;&emsp;我无语。  
&emsp;&emsp;姜瑜坐在床尾跷起二郎腿，好奇地问道：「你说说你这些年都去哪了，还有你的身体怎么样了。」  
&emsp;&emsp;说着上下扫了一下：「气色倒是比当年好很多了。」  
&emsp;&emsp;他是个话痨，反正我是一句话没说上，他倒是随手拿起桌上的汤一口干完，接着叭叭。  
&emsp;&emsp;我诡异地看着他，姜瑜被我看得莫名其妙，摸不着头脑，而后恍若大雾，鄙夷地看着我：「你不会连一口汤都不给我吧，别说，这个汤真鲜。」  
&emsp;&emsp;我：「怎么会，大兄弟，谢谢你。」  
&emsp;&emsp;姜瑜继续叭叭：「你都不知道，你那年消失后，谢挽云都报警了，缠了我好几周，不知道还以为移情别恋的是他。  
&emsp;&emsp;「就是不知道为什么，谢挽云疯了几个月后又恢复正常了。」  
&emsp;&emsp;我听着姜瑜絮絮叨叨说着这些年的事情，感慨人生无常，大肠包小肠。  
&emsp;&emsp;聊到一半，姜瑜的手机响了，说了几句话就挂了。  
&emsp;&emsp;走的时候，加了下电话号码，我拉住了姜瑜，脸上堆满了笑：「那个既然你是医生，下次看完给我带一把烧烤不过分吧。」  
&emsp;&emsp;姜瑜无奈地敲了一下我的脑袋，答应了。我感动得连忙说「朋友一生一世一起走，烤串多点放孜然才有」。  
&emsp;&emsp;收获了姜瑜看关爱智障的目光。  
&emsp;&emsp;太淦了。  
&emsp;&emsp;最后我没有等来我日思夜想的那一把子烧烤，就出院了。  
&emsp;&emsp;我躺在家里，打开手机，看着上面一连串的未接电话，继续听着系统报告着剧情进展，在剧情的关爱下，男女主有了无数次见面。  
&emsp;&emsp;在马路上，女主没带伞，男主撑着伞从她面前走过；在餐馆女主被刁难，男主无动于衷；女主好不容易混进了男主公司，当清洁工第一天，泼了男主一身脏水。  
&emsp;&emsp;就连女主兴冲冲地跑去打招呼，都被男主问：「你是谁？」  
&emsp;&emsp;我：莫名同情。  
&emsp;&emsp;就连系统也开始怀疑人生，再三确认自己的剧本。  
&emsp;&emsp;我在床上跟听故事似的，笑得不可开交，不知道是不是老天看不过去了，窗外一声惊雷响起。  
&emsp;&emsp;我：不是吧，笑别人也有错。  
&emsp;&emsp;而我正听到系统讲的男主正独自开车回家，又双叒叕碰到了被小偷偷了钱包的女主。  
&emsp;&emsp;系统高兴地蹦跶起来：【看吧，剧情的力量。】  
&emsp;&emsp;我立马下床穿好衣服，打开门，冷静对系统说道：「定位谢挽云的位置。」  
&emsp;&emsp;系统不解：【男主怕打雷，这不就可以促成了吗？】  
&emsp;&emsp;但系统不知道的是，谢挽云他会应激。  
&emsp;&emsp;我在玄关处随手拿了一把伞，打开门，现在是晚上，外头黑漆漆的一片。一道闪电的光猛地将世界照亮，而后又沉溺于黑暗之中。  
&emsp;&emsp;门口站着一个人。  
&emsp;&emsp;那人浑身湿漉漉的，一道惊雷响起，我借着室内的光，看清了那人桃花眼中的惊惧和失神。  
&emsp;&emsp;是谢挽云，系统气得跳脚，它想不明白，为什么剧情都过半了，男主还不认识女主。  
&emsp;&emsp;我把他拉进屋内。  
&emsp;&emsp;「谢挽云，这是几。」我伸出三根手指。  
&emsp;&emsp;谢挽云无动于衷。  
&emsp;&emsp;我心想完了，这不是吓傻了吗。  
&emsp;&emsp;又一道雷闪过，吓得谢挽云蹲了下来，蜷缩成一团，嘴里念着：「枝枝。」  
&emsp;&emsp;我也蹲下来，捂住谢挽云的耳朵，这是我们小时候经常做的动作。  
&emsp;&emsp;那时少年还会缠着我给他哼一首安眠曲。  
&emsp;&emsp;谢挽云似乎缓过来一些了，眼中有了几分神采，看到是我，打掉了手，眼周围染上了嫣红色，桃花眼浮动着破碎的光，可怜极了：「不用你管。」  
&emsp;&emsp;我不知道谢挽云是怎么克服外头无处可躲的闪电回到家的，就好像这个事情经历了很多次。  
&emsp;&emsp;我记得少年时期的谢挽云在上体育课时，也是忽然下起了大雨，伴随着雷声。我那时怎么也找不到他，最终在更衣室找到了缩成一团的谢挽云。他的手里还抓着我的小皮筋，抬头看见我时，闪电映照在他的眸中，脸色苍白得紧。  
&emsp;&emsp;他说：「枝枝，我又看到了。」  
&emsp;&emsp;少年时期的谢挽云总会想起那在雷雨交加之下发生的车祸。  
&emsp;&emsp;那场车祸让我失去了这个世界的父母，他也失去了他最爱的母亲。  
&emsp;&emsp;后来他爸爸收养了我。  
&emsp;&emsp;谢父没有怎么多时间管我们，他天南地北地飞，去做生意。  
&emsp;&emsp;我和谢挽云互相扶持，走过了那段黑暗无助的岁月。  
&emsp;&emsp;他留下了怕雷的毛病。  
&emsp;&emsp;9.  
&emsp;&emsp;回忆到这，我看着害怕不已的谢挽云，还是认命地捂住了谢挽云的耳朵：「我不管你谁管你。」  
&emsp;&emsp;谁料谢挽云一听就炸了，凶巴巴道：「反正你总想着丢掉我，还和那个人气我，我是死是活你管得着吗？」  
&emsp;&emsp;我气笑了，但看到谢挽云可怜的分上我还是没有走。  
&emsp;&emsp;而后我感觉我的手被戳了戳。  
&emsp;&emsp;我对上了谢挽云的眼眸。  
&emsp;&emsp;暗夜里，男人的声音迎合着外头哗哗的雨声，似乎想借着满城的风雨盖住某些脆弱和不安，小心翼翼地说道：「南枝枝，别再离开了，好吗？」  
&emsp;&emsp;「这……」当然不行。  
&emsp;&emsp;没想到我话没说完，谢挽云的面露凶光：「好好想想，怎么说不失去腿。」  
&emsp;&emsp;达咩，这是想触碰道德法律底线。  
&emsp;&emsp;但一秒，一道雷劈了下来，谢挽云又怂怂地将头埋入臂弯，露出嫣红的眼尾，看我许久不说话，声音闷闷的：「走开。」  
&emsp;&emsp;我没理他，陪他待了一会儿，此刻外头的雷也歇下了。  
&emsp;&emsp;我起身，嘱咐着他去洗澡，转身回房，这次谢挽云没有挽留我。  
&emsp;&emsp;系统看完我的脸色，赞赏道：【你做得很好，我们白月光就是配角，男主就是属于女主的。】  
&emsp;&emsp;我没有回答，看着窗外的雨势越来越小。  
&emsp;&emsp; ——  
&emsp;&emsp;谢挽云从小到大都很黏我，我在一声声的「枝枝」中长大。  
&emsp;&emsp;幼稚园的他刚看完听完王子和公主的故事，里面有一个守护公主的骑士，就兴冲冲地找我，小小的谢挽云拉着我的手说要当我的骑士，把所有王子赶走。  
&emsp;&emsp;第一次来那个的时候，谢挽云吓得脸都比我还白，以为我要死了，被大人取笑一顿后，脸红红地给我煮红糖水。  
&emsp;&emsp;可以说谢挽云占据了我整个青春。  
&emsp;&emsp;我们知道对方所有的优缺点，在旁人眼里，我们天作之合，彼此之间不能替代。  
&emsp;&emsp;至少我以前是怎么认为的，可惜我不是女主，按照系统说的，大概剧情进行完了，白月光就会走到生命的终结。  
&emsp;&emsp;10.  
&emsp;&emsp;第二天，谢挽云发烧了。  
&emsp;&emsp;一米八几的身高缩在沙发上，看上去可怜兮兮的，身上还穿着昨晚的衣服，我使劲拉了拉他，没拉动。  
&emsp;&emsp;谢挽云眼眸中似乎有一层水光，看清是我后，哼哼唧唧地叫唤着走开，什么「枝枝坏，坏枝枝」。  
&emsp;&emsp;叫得我都忍不住敲他脑壳了。  
&emsp;&emsp;我这小胳膊细腿的，根本拽不动他。  
&emsp;&emsp;突然我想起了一个人，麻溜找到手机，拨打给了姜瑜。  
&emsp;&emsp;手机响了一秒，就被接通了，我开始夸这个兄弟没白交。  
&emsp;&emsp;简单明了说完后，姜瑜很爽快地来了，不到十分钟，门铃就响了。  
&emsp;&emsp;姜瑜把谢挽云拉起，没想到谢挽云眯着眼睛一看，反应更大了：「奸夫滚出去。」  
&emsp;&emsp;我/姜瑜：？？？  
&emsp;&emsp;生病的人再怎么样力气都大不过健康的人，还是被姜瑜背上了背。  
&emsp;&emsp;谢挽云刚开始还老实，一到背上就开始闹腾，不停地扭来扭去，还妄想掐死姜瑜。  
&emsp;&emsp;姜瑜很无奈，这样根本不好走。  
&emsp;&emsp;我掐着谢挽云白皙滚烫的脸，看着他好看懵懂的眉眼：「你到底想怎么样。」  
&emsp;&emsp;谢挽云板着脸，认真道：「他死……」  
&emsp;&emsp;我也被逼急了，看着迷茫好看的少年模样的人，打他都有种罪恶感。  
&emsp;&emsp;「换一个。」  
&emsp;&emsp;我妥协了，只听谢挽云一字一句说道：「你不准离开我。」  
&emsp;&emsp;「好！」  
&emsp;&emsp;我干脆得让谢挽云有些蒙，随后固执地拽着我的手，阖上了眼眸，淡色的唇抿起了一抹清浅满足的笑：「你答应了。」  
&emsp;&emsp;之后谢挽云乖得不得了，也不再动了，在姜瑜的帮助下，他老老实实地换了衣服，被姜瑜载去医院。  
&emsp;&emsp;我看着自己的苍白的手。  
&emsp;&emsp;对于我来说，不清醒的承诺不叫承诺。  
&emsp;&emsp;11.  
&emsp;&emsp;打了吊瓶，谢挽云的烧渐渐地退了下去。  
&emsp;&emsp;我看着病床上以往生机勃勃的人像是霜的茄子，蔫蔫的，关上了门。  
&emsp;&emsp;姜瑜拉着我去楼梯口，皱眉看着我：「我怎么感觉你的脸色好像变差了。」  
&emsp;&emsp;我一脸哀怨：「你说呢，整天吃不好，我的脸色能好？上次的烧烤你都没有给我。」  
&emsp;&emsp;姜瑜眼睛瞟向一边，咳嗽几声：「那不是忘记了吗。不过我还是觉得，既然来了医院，保险起见，我还是给你做个全身检查吧。」  
&emsp;&emsp;我知道我身体的情况，我从小就体弱，长大之后，不但没有变好，身体在以一种速度在衰败。  
&emsp;&emsp;医院检查不出什么，我猜想大概是因为白月光必死，所以再怎么样都不行。  
&emsp;&emsp;我敷衍过姜瑜之后，走到病房门前。  
&emsp;&emsp;里面传来谢挽云不耐烦的声音：「你怎么又来了。」  
&emsp;&emsp;接着是一个女声：「你以为我想来吗？」  
&emsp;&emsp;我一顿，是女主的声音，只不过语气似乎变了。  
&emsp;&emsp;脑中的系统还在诧异：【世界意志好像在掰正剧情，原来那个女主太不给力，给换掉了。】  
&emsp;&emsp;简而言之，现在的女主是不知道哪里来的孤魂野鬼。  
&emsp;&emsp;我推开门，只见女主在床边削着苹果，一圈又一圈，削得很完整，递到男主面前：「喏，我大人不计小人过，也就原谅你了。」  
&emsp;&emsp;我看着女主恰到好处的动作和俏皮的语言，想着这个女主果然不一样。  
&emsp;&emsp;谢挽云看到了我，不耐烦的眼眸陡然一亮，那个女主也看到了我，脸上扬起了大大的笑容：「你是谢先生的姐姐吗？长得好漂亮啊，姐姐涂的口红是什么色号的。  
&emsp;&emsp;「不像我不会化妆。」  
&emsp;&emsp;我问系统：「这是什么味道的绿茶。」  
&emsp;&emsp;系统看着忙前忙后宛如勤劳的小蜜蜂的女主：【不知道……】  
&emsp;&emsp;谢挽云丝毫对女主不感冒，像极了等待主人的狗狗：「咳，我想吃个苹果。」  
&emsp;&emsp;女主不乐意了：「我不是给你削好了吗？」  
&emsp;&emsp;「你削得太丑了。」  
&emsp;&emsp;谢挽云随口说，我默默听完，抬眸说道：「我觉得削得挺好看的。」  
&emsp;&emsp;女主被人一撑腰，得意得不行：「你看，姐姐都夸我了。」  
&emsp;&emsp;说实话，我从未看见过一人可以把谢挽云逼得脸色大变。  
&emsp;&emsp;我有点无趣，就想走，不料谢挽云炸了:「你不准出去！」  
&emsp;&emsp;我犹疑：「……我上厕所……都不准吗？」  
&emsp;&emsp;谢挽云：「刚刚你为什么不上？你是不是去见奸夫了？」  
&emsp;&emsp;他看我不作声，目光灼灼：「南枝枝，你惯会气我。」  
&emsp;&emsp;怎么办，好想揍他。  
&emsp;&emsp;【你打不过，还是老老实实走白月光剧情吧。】  
&emsp;&emsp;系统感慨：【我也是头一回见到男主这样黏自己的白月光的。】  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;中午，女主来给谢挽云送饭，少女青春靓丽，笑容张扬：「我把你不喜欢的葱挑掉，你放心吃。」  
&emsp;&emsp;谢挽云：「你怎么知道？」  
&emsp;&emsp;女主笑容更大了，眨了眨眼睛：「那当然是我枝枝姐告诉我的。」  
&emsp;&emsp;栓 Q，你比我大几个月好伐。  
&emsp;&emsp;我和你也不熟，怎么才几个小时，我就成姐了，而且我更没有和你说什么。  
&emsp;&emsp;坐在一旁无所事事的我吐槽，盯着谢挽云泛着凉意的目光，如果眼神能杀人，我估计也死了好几百遍。  
&emsp;&emsp;系统倒是在一旁鼓掌叫好，因为男女主越来越近了。  
&emsp;&emsp;理所当然的谢挽云又生气了，要是以前我们有什么争吵，都是我先服软。  
&emsp;&emsp;谢挽云他很好哄，给他几颗糖就能眉开眼笑。  
&emsp;&emsp;现在我不想哄他了，因为一哄他就会蹬鼻子上眼。  
&emsp;&emsp;倒是那个女主追她追得紧，完全没有原来的矜持，完美诠释了什么叫只要我脸皮厚，追男人就像隔层纱。  
&emsp;&emsp;出了院后更是缠谢挽云缠得紧，女主为了离谢挽云更近一些，竟然成为了他公司的职员。  
&emsp;&emsp;这个不知道哪来的灵魂懂得很多东西，甚至谢挽云某些小习惯都了如指掌。  
&emsp;&emsp;谢挽云被缠得烦不胜烦，对下属说了要开除她，结果第二天看到女主还在这里，让他非常惊讶。  
&emsp;&emsp;一问为什么，结果下属都说，他没有说过这句话。  
&emsp;&emsp;——  
&emsp;&emsp;我追剧追晚了，直接躺在沙发上睡着了，我再次醒来，外头一片黑漆漆的。  
&emsp;&emsp;一只温暖的手温柔地拂过我的眉眼，我赶紧闭上眼，接着那人沉沉地压下。  
&emsp;&emsp;我猛地睁开眼睛，逐渐适应黑暗后，那人察觉到我醒了，也停了下来，揉捏了一下我的双手双脚，察觉到是冷的后，边责备边认命地用手摩擦捂热。  
&emsp;&emsp;似乎忘记了他之前气得不得了，我知道这是他的试探和低头。  
&emsp;&emsp;谢挽云的身上有股清冽的烟草味，里面混杂这一丝甜香。  
&emsp;&emsp;我想那大概是女主的。  
&emsp;&emsp;「南枝枝，你都不会和别人争吗？」  
&emsp;&emsp;谢挽云察觉到我没有排斥，开始得寸进尺，将头抵在我的额头上：「万一哪天我被别人抢走了，你上哪哭去？」  
&emsp;&emsp;谢挽云抱怨着。  
&emsp;&emsp;他的声音很好听，低声说话时，就好像在低吟浅唱。  
&emsp;&emsp;「好了好了，你怎么会被别人抢走。」我直起身子敷衍地摸了摸他的脑袋。  
&emsp;&emsp;借着月光，我看到了我身下人如水的眼眸，很漂亮朦胧。  
&emsp;&emsp;「南枝枝，以后你在忽视我，我就……」  
&emsp;&emsp;谢挽云被我撸得舒舒服服，嘴里凶狠地说着，后面几个字太小声了，我没有听到。  
&emsp;&emsp;我嗯啊回答他。  
&emsp;&emsp;他将头靠在我的颈脖处，有些不安：「我觉得那个女人好奇怪，就是……」谢挽云绞尽脑汁想，憋出了几句，「就是无论我在哪她都会出现，好像无论如何都摆脱不了她。」  
&emsp;&emsp;我想着，那当然，她可是你的官配。  
&emsp;&emsp;系统跳到我的脑袋上，闻了闻男主，兴奋说道：【女主今天吻了男主。】  
&emsp;&emsp;我停下撸狗的手法，谢挽云不解地看着我。  
&emsp;&emsp;我一巴掌轻拍过去：「谢挽云，你今天好臭。」  
&emsp;&emsp;意料之中，谢挽云被气得嗷嗷大叫。  
&emsp;&emsp;隔几天，我被谢挽云强制性要求一定要我去他公司。  
&emsp;&emsp;我无奈：「我以什么理由去看你。」  
&emsp;&emsp;谢挽云扣住了我的手，漂亮的桃花眼灿如星辰，他的嘴角微微勾起，似想到什么好玩的，将脸埋入我的掌心。  
&emsp;&emsp;我的手掌之上，他的脸滚烫不已。  
&emsp;&emsp;「那当然是未来的老板娘过来探班了。」  
&emsp;&emsp;谢挽云声音很含糊，却藏不住里面的欢欣。  
&emsp;&emsp;第二天我无语地拎着谢挽云自己做好的饭菜去看他。  
&emsp;&emsp;一进公司，前台的小姐礼貌地问我有没有预约，我打给了谢挽云，没有接通。  
&emsp;&emsp;我挂断了，说我可以在这等他们的总裁。  
&emsp;&emsp;我从上午十点等到下午一点，无聊到发毛，尤其是前台的人都在议论我是谢挽云的追求者，甚至越讲越离谱。  
&emsp;&emsp;求他大爷的。  
&emsp;&emsp;【这大概是男主为了女主忽视白月光了。】  
&emsp;&emsp;我准备走了，电梯突然开了，谢挽云匆匆忙忙从里面出来，熨烫得整齐的西装上有一块巨大的污渍，本来急躁的眼眸一看到我被欢欣取代。  
&emsp;&emsp;随着而来的是女主，女主小脸愤恨，跺了跺脚：「我真的不是故意把你的手机摔碎的，大不了我赔你一个，还有你的衣服，我真的对不起。」  
&emsp;&emsp;谢挽云没管她，拉着我的手：「枝枝，我还以为你不来了，我都快要饿死了。」  
&emsp;&emsp;女主开始嘀咕：「明明我都给你做好了一份。」  
&emsp;&emsp;我知道，剧情已经开始步入正轨，这样的事情还会发生很多遍。  
&emsp;&emsp;果然命定的东西，老天都在帮忙。  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，谢挽云打开保温盒，里面竟然全是我爱吃的，这让我有点意外。  
&emsp;&emsp;他忍受着胸口上的污渍，坐在桌上替我剥壳。  
&emsp;&emsp;他垂下眸子的模样就像一幅亘古的画。  
&emsp;&emsp;从小到大他都这样，背着我偷偷赶跑我的追求者，在背地里造谣说自己是我的童养夫。  
&emsp;&emsp;系统说按照剧情本来是男主抛弃白月光，选择了女主，但剧情如今大变，便要我现在和男主分开了，以迎合剧情，我深吸一口气说：「谢挽云。」  
&emsp;&emsp;他抬起头，清凌凌的眼眸还含着几分疑惑。  
&emsp;&emsp;「你让我在楼下等了三个小时，这三个小时我开始思考，我觉得我不能总绑在一棵歪脖子树上，我喜欢自由，大森林更适合我。」  
&emsp;&emsp;我郑重其事，理所当然的，谢挽云生气了。  
&emsp;&emsp;但我们似乎的确没有正式和好。  
&emsp;&emsp;于是今天晚上谢挽云没有像往常一样准点回来，我也早已预料。  
&emsp;&emsp;唯一不适应的大概是饭没人做了。  
&emsp;&emsp;【女主在男主车上。】  
&emsp;&emsp;我看着窗台上的花，沉默了一会儿：「嗯。」  
&emsp;&emsp;【你很特别，我带过许多的宿主，你是一个面对男主感情值低迷的。】系统喟叹，【男主在这个世界和你青梅竹马，样貌、身材都是顶尖的，关键还有钱，你就没有心动过？】  
&emsp;&emsp;我眯了眯眼睛，看着远处的车，模棱两可道：「或许有吧。」  
&emsp;&emsp;「番薯的确让人心动。」我脑中开始浮现出各种用番薯做的美食。  
&emsp;&emsp;系统飞到我的耳边：【反正白月光最终的结局都是死亡，要不你跟我签个契约，我会带你做任务。  
&emsp;&emsp;【或许还能回到你原来的世界。】  
&emsp;&emsp;我拨了拨窗帘上的蕾丝，发怔得厉害，垂眸：「我考虑考虑。」  
&emsp;&emsp;这点子情绪很快被楼下龇牙咧嘴的笑脸打破。  
&emsp;&emsp;姜瑜在楼下，倚靠在车前，咧嘴露出大门牙：「美女，约饭吗？吃你最爱的烧烤……」  
&emsp;&emsp;13.  
&emsp;&emsp;餐厅内，放着悠扬的音乐。  
&emsp;&emsp;我眼眸发亮地看着桌上的羊肉、肥牛、毛肚……  
&emsp;&emsp;姜瑜将东西烤好后递给了我，无语地看着像饿死鬼投胎的我。  
&emsp;&emsp;「南枝枝，注意吃相。」  
&emsp;&emsp;风卷残云后，我嘴里塞满了食物：「蟹蟹。」  
&emsp;&emsp;灯光下的姜瑜五官立体，眼眸缱绻，看得我心里发毛。  
&emsp;&emsp;接着姜瑜抽了一张纸，满脸温柔地就想替我擦，我一把薅过来，擦干净。  
&emsp;&emsp;「你不会对我有非分之想吧？」  
&emsp;&emsp;我一脸惊恐。  
&emsp;&emsp;姜瑜刚想开口说什么，我的手机响了。  
&emsp;&emsp;一看谢挽云，我麻溜挂断了。  
&emsp;&emsp;对面却越打越起劲，而后我无奈接起。  
&emsp;&emsp;对面的声音听不出什么情绪：「南枝枝，你在哪？」  
&emsp;&emsp;我看了姜瑜一眼：「我在外面吃饭。」  
&emsp;&emsp;「和谁？」  
&emsp;&emsp;「一个人。」  
&emsp;&emsp;我莫名心虚，总感觉像捉奸。  
&emsp;&emsp;谢挽云的脑袋一看就被门夹了，不好好和女主发展感情，查我岗。  
&emsp;&emsp;我略有所感，一抬头，眼睛和窗外拿着手机的谢挽云。  
&emsp;&emsp;我从来不知道，那双桃花眼发怒时可以这么亮。  
&emsp;&emsp;刚说谎，就被打脸。  
&emsp;&emsp;我只能咧嘴：「好巧啊，你也在这。」  
&emsp;&emsp;说完我突然间明白了姜瑜这厮用心险恶，他知道谢挽云来了，想气谢挽云。  
&emsp;&emsp;姜瑜不嫌事大，看着谢挽云：「要加入吗？」  
&emsp;&emsp;加你个头。  
&emsp;&emsp;看着隔着一层玻璃的谢挽云，连灯光都偏爱他三分，照见他长睫下眼眸中的寒意和浅藏的难过。  
&emsp;&emsp;「我在家做好了饭菜，一直等你都没有回来，原来是和插足的小三在一起了。」  
&emsp;&emsp;谢挽云看着姜瑜，就好像在盘算着怎么将面前人弄死。  
&emsp;&emsp;我叹了口气，有些奇怪，这个时候他不是和女主在一起吗？  
&emsp;&emsp;系统在催促我赶紧摆脱男主。  
&emsp;&emsp;我握紧手机，看着谢挽云：「我和他和好了。」  
&emsp;&emsp;「好马都不吃回头草。你真是好样的。」  
&emsp;&emsp;我谦虚道：「谬赞了谬赞了。」  
&emsp;&emsp;我以为谢挽云会生气到跑开，毕竟这种事情他干过太多次了。  
&emsp;&emsp;结果下一句差点把我吓得手机都掉了。  
&emsp;&emsp;「昨天说的话我可以不计较，南枝枝你介不介意吃前前回头草。」  
&emsp;&emsp; 14.  
&emsp;&emsp;「不能。」我义正词言拒绝了。  
&emsp;&emsp;谢挽云眼眸闪烁着危险：「为什么？」  
&emsp;&emsp;「因为你是男……」主。  
&emsp;&emsp;最后一个字我死也吐不出来，被系统定住了，我艰难开口：「因为你不让我吃我烤串、海鲜……」  
&emsp;&emsp;「今天回家的时候我给你买了毛血旺。」  
&emsp;&emsp;谢挽云敛起眸子，软下了声音：「枝枝，跟我回家吧。」  
&emsp;&emsp;手机里的少年音柔和动听，好像我又回到了那年父母去世的那年。  
&emsp;&emsp;灵堂上，少年闯了进来，眼眶红红的，似乎刚哭过，在一众想争夺我父母财产的亲戚面前，执意拽住我的手：「枝枝，跟我回家吧，我养你。」  
&emsp;&emsp;我知道谢挽云在朝我服软，但我不能朝他靠近，一步都不能。  
&emsp;&emsp;谢挽云是骄傲的，能让他主动弯下腰的人寥寥无几。哪怕当年他和同学干架，谢父拿着教鞭，谢挽云都不曾低头承认自己有错。  
&emsp;&emsp;如今被我哄骗和拒绝了这么多次，他的自尊也不允许他再进一步了。  
&emsp;&emsp;我了解他。  
&emsp;&emsp;我和他隔着一层玻璃，却隔着一条无法逾越的鸿沟，他是男主，我是无意穿书而来早死的白月光。  
&emsp;&emsp;「南枝枝，我最后问你一次。」谢挽云的手贴着玻璃，此刻已经有很多人注意到了这边，乌眸紧紧盯着我，薄唇轻启，「你愿意吃回头草吗？  
&emsp;&emsp;「不能骗我。」  
&emsp;&emsp;15.  
&emsp;&emsp;我从小看大的人，像即将丢弃在街边的小狗，我拒绝了他。  
&emsp;&emsp;我们之间的关系一瞬间降到了冰点。  
&emsp;&emsp;谢挽云开始不再回家，脑中的系统播报着剧情的发展。其实占据一个人心房最好的时候，是陪他走过最失意的人生阶段，去治愈他，去温暖他。  
&emsp;&emsp;我看着镜中的自己，估摸着自己撑不了多久了。  
&emsp;&emsp;系统停在我的肩膀上：【剧情已经步入正轨了，白月光的剧情也快结束了。】  
&emsp;&emsp;我收拾着行李箱，发现自己的东西没有多少。  
&emsp;&emsp;现在我可以放下一切，心无挂碍地走了。  
&emsp;&emsp;我从小看大的人最终会在剧情的庇佑下幸福，那就够了。  
&emsp;&emsp;其实很久之前我就有一个宏大的目标，我想去来一场说走就走的旅行，环游世界，在仅剩的生命中领略世界的广大。  
&emsp;&emsp;我拉着行李箱出了门，现在是早晨，空气很清新，我拖着行李箱打车又去看了一下我在这个世界的父母。  
&emsp;&emsp;出了墓园后，我看到了不可能出现在这里的人——姜瑜。  
&emsp;&emsp;他手里拿着一束栀子花，看到我拉着行李箱在这里有点诧异。  
&emsp;&emsp;我们找了一处石凳。  
&emsp;&emsp;「南枝枝，你看上去好像无家可归的小狗，要不要求我收留你。」  
&emsp;&emsp;我瞥了他一眼：「信不信我把你埋进去。」  
&emsp;&emsp;姜瑜装作害怕，求饶道：「说真的，按照谢挽云那个痴情劲，我还以为你们能在一起。」  
&emsp;&emsp;说完姜瑜靠在石凳背上，仰头看向天空：「我这几天想了一下，当年谢挽云疯狂了几个月，最后恢复正常了，我觉得他是找到你了。」  
&emsp;&emsp;这个事情我当然知道，生病的人格外的敏感，我一个人身处异乡，却事事都像有人照顾我般，连医院里的人面对我都是和蔼可亲，我怎么不知道，我还知道谢挽云最初每个月偷偷看我两次，后面接手公司后，变为一月一次。  
&emsp;&emsp;这个小傻子以为自己装得很好。  
&emsp;&emsp;小说里白月光出国，男主这么有钱，怎么可能连找白月光的实力都没有呢。  
&emsp;&emsp;谢挽云是个胆小鬼，找到了我，却不敢见我。  
&emsp;&emsp; 16.  
&emsp;&emsp;和姜瑜叙完旧之后，我准备走了，中途姜瑜叫住了我。  
&emsp;&emsp;「南枝枝，旅行多孤单啊，我陪你去吧。」  
&emsp;&emsp;我看着姜瑜的认真的眼眸，犹疑了一会儿：「你脑子被门夹了？」  
&emsp;&emsp;姜瑜哈哈大笑，笑得眼泪都出来了，不知为什么我感觉他有点失落。  
&emsp;&emsp;姜瑜擦干眼角的泪水：「南枝枝，也对，我为什么要舍去这么多的美女去陪你。  
&emsp;&emsp;「南枝枝，再见了。」  
&emsp;&emsp;他站在小道的尽头，朝我挥手告别。  
&emsp;&emsp;其他姜瑜这人表面上是个花花公子，对朋友还是很仗义的，当年虽说是假男朋友，但在外人面前，还是挺称职的。  
&emsp;&emsp;【他有点喜欢你。】  
&emsp;&emsp;我：「那是，凡是有几分姿色他都这样。」  
&emsp;&emsp;系统看了看对方的好感度值，摇摇头。  
&emsp;&emsp;——  
&emsp;&emsp;我感觉身体一天天虚弱，系统都快给我压制不住了。  
&emsp;&emsp;系统因为剧情步入正轨，舒舒服服地坐在我的大腿上。  
&emsp;&emsp;车子在高速上行驶着。  
&emsp;&emsp;【这是我做过的男主最任性的世界。  
&emsp;&emsp;【幸好最后剧情都掰正了。】  
&emsp;&emsp;系统叭叭道。  
&emsp;&emsp;车窗外的景物模糊成一条线，我心里盘算着先去哪个地方，然后发现每个地方都有想吃的，戳了戳系统，问它有没有分身术的道具，然后还能感官共享，然后收到系统看傻子的目光。  
&emsp;&emsp;【你在想 Peach。】  
&emsp;&emsp;万分惆怅之下，手机响了。  
&emsp;&emsp;我想都没想就接起。  
&emsp;&emsp;对面传来谢挽云的声音，声音低低入骨：「南枝枝，她向我表白了，我答应了她了。」  
&emsp;&emsp;沉闷的车内，对面人的声音宛如砸在水中的石子，沉沉地落入了心湖。  
&emsp;&emsp;我像是一下子空了。  
&emsp;&emsp;谢挽云的声音很慢，似乎向我展示他怎么样一步步被别人吃进嘴里。  
&emsp;&emsp;「那天，她穿着一件白色的裙子，约我出去，我们在路边的地摊上撸完串，她的眼睛亮亮的，嘴边沾了一点酱料，很可爱。」  
&emsp;&emsp;我掐着系统，知道谢挽云有洁癖，愿意放下身段陪一个姑娘，已经是很重视她了。  
&emsp;&emsp;「她看什么都新鲜，拉着我的手穿过人潮。她真的好弱，跑了没几步就要我背，我背起她就像托起了月亮。她是个不老实的姑娘，在我背上一会儿要求看看那个，一会儿看看这个。」  
&emsp;&emsp;对面的谢挽云轻笑：「接着她要求我背着她爬山，我就这样一步一步背着她，她真的好轻好轻。爬到半山腰，她又任性地下来，骂我是个小傻子，她脸红红的，说完就踮起脚尖。  
&emsp;&emsp;「亲了我一口。  
&emsp;&emsp;「南枝枝，我很爱她。」  
&emsp;&emsp;手指传来尖锐的刺痛，肺部的氧气似乎一瞬间消失殆尽，我停止了思考，艰难地挤出笑容：「那挺好的。」  
&emsp;&emsp;我说着祝福他们，嘴里机械地吐出说辞，还说他们结婚的时候我就不去了。  
&emsp;&emsp;「谢挽云，祝您幸福。」  
&emsp;&emsp;17.  
&emsp;&emsp;「南枝枝，你是真不知道还是假不知道！」  
&emsp;&emsp;对方的人火了，我听到了哐哐捶东西的声音。  
&emsp;&emsp;「还是你记性不好。」  
&emsp;&emsp;「那个故事的主角一直是你啊！你忘了吗？」  
&emsp;&emsp;自身体变差后，脑子也转得慢，我有些蒙。  
&emsp;&emsp;「你都不会吃醋吗？」  
&emsp;&emsp;对面传来委屈巴巴的声音。  
&emsp;&emsp;我好半天才找回自己的声音，想起好像确实是我和他成为情侣的那天晚上发生的事情。  
&emsp;&emsp;但我为什么要吃自己的醋？  
&emsp;&emsp;我理解不了谢挽云的脑回路，想起了另一件事：「你不是和她河边拥吻吗？」  
&emsp;&emsp;这还是系统告诉我的。  
&emsp;&emsp;「我把她推进河里了。」谢挽云老老实实说道，「她想亲我，我得捍卫自己的清白。」  
&emsp;&emsp;我更蒙了。  
&emsp;&emsp;「南枝枝，你看后面。」  
&emsp;&emsp;谢挽云尾音扬起，我似乎已经能看到他此刻的表情了。  
&emsp;&emsp;我没来得及回头，倒是系统开始尖叫：【男主反了。】  
&emsp;&emsp;我才发现身后有一辆黑色的车紧跟在身后。  
&emsp;&emsp;「南枝枝，你想摆脱我，也得看我愿不愿意。」  
&emsp;&emsp;里面传来少年张扬肆意的声音，一如夏日疯涨的绿荫，散发着蓬勃的生机。  
&emsp;&emsp;——  
&emsp;&emsp;在高速飙车违法啊，司机师傅都在啧啧称奇，等到他发现目标是自己时，他再也绷不住了。  
&emsp;&emsp;我看着那辆车超速行驶开到了我这辆车的前面。  
&emsp;&emsp;司机师傅不敢开了，在路口上停下了车。  
&emsp;&emsp;我看着谢挽云打开车门，西装扣子解开了，衣摆扬起，桃花眼湿漉漉的如一场未消融的春色。  
&emsp;&emsp;他站在我的这辆车的前面，我默默地朝司机师傅解释，并赔了一些钱。  
&emsp;&emsp;我下了车，被谢挽云一把抱住。  
&emsp;&emsp;耳边是他愉悦且得意的声音：「南枝枝，抓住你了，这下看你怎么逃。」  
&emsp;&emsp;「我……」  
&emsp;&emsp;我说不出话了，不知是被谢挽云的执着打动，还是他抱得太紧了。  
&emsp;&emsp;我看着他的眼睛，认真道：「你的真命天女不是我。」  
&emsp;&emsp;谢挽云听到我说完，松了一口气，艳丽的眉眼放松下来：「我还以为你要说什么，南枝枝，没有谁是谁的真命，你也没有权力替我决定。  
&emsp;&emsp;「无论我们之间出现了多少人，我还是会坚定不移地选择你。」  
&emsp;&emsp;「哪怕你赶我……」谢挽云刚说出口，凶狠道，「我也会叼着你回窝。」  
&emsp;&emsp;【完蛋了。】系统哀嚎，【世界意志最喜欢的孩子没有按它的意愿喜欢它选中的孩子。】  
&emsp;&emsp;系统话落，一股强烈的排斥感漫上心头，如沉入水底，全身发凉得厉害，黑暗笼罩上来，我的嘴巴被堵住，耳朵被捂上。  
&emsp;&emsp;是这个世界的意志不让我说出口，不想我听到，是在警告我。  
&emsp;&emsp;都说人将死之时会在脑中将一生如放电影般放出，在濒临死亡的时候，我的脑中想起的不是我糟糕的前世，也不是这个世界中被病痛折磨的痛苦，而是每一张、每一幕全是谢挽云。  
&emsp;&emsp;我记得他开始学走路时，小豆丁第一个跌跌撞撞地朝我走来，开口说的第一个词是「枝枝」。  
&emsp;&emsp;「枝枝，你不懂吗？  
&emsp;&emsp;「枝枝，你凶我。  
&emsp;&emsp;「枝枝，我又看到了。  
&emsp;&emsp;「枝枝，留在我身边。  
&emsp;&emsp;「枝枝，别哭，我带你回家。」  
&emsp;&emsp;......  
&emsp;&emsp;无数个「枝枝」交叠，顺藤而上，我从小看大的人，叫着枝枝长大，我们相互搀着手，度过了最黑暗的时光。  
&emsp;&emsp;最后定格在了谢挽云悲伤痛苦的面容上，那双总是耀眼夺目的桃花眼此刻黯淡得如同滚落在尘埃中，世界意志生气了，正在惩罚它爱的孩子。  
&emsp;&emsp;我开始不明白，我们为什么不能在一起呢，思考什么是命定，什么是白月光和女主，为什么白月光就该早死，为什么白月光不能爱上男主，而男主一定就是女主的。  
&emsp;&emsp;谁定的规矩？  
&emsp;&emsp;我突然涌上一股不服气，和世界意志抵抗着，但可惜我是外来人，已经搅乱了世界的进程。  
&emsp;&emsp;谢挽云因为过于难受，往常总是张扬的眉眼纠结在一起，倒在我的怀里，嘴里含糊说着」「枝枝，枝枝」。  
&emsp;&emsp;他似乎预感了什么，手拽着我的衣袖，迟迟不愿松开。  
&emsp;&emsp;我使劲睁大眼睛，似乎透过云层看到了某只眼睛，嘲笑我的孱弱。  
&emsp;&emsp;系统停在我的额头：【傻子，快和我签订契约，世界意志一发怒，你就完蛋了。】  
&emsp;&emsp;我歪着脑袋，不知什么时候，我的衣服被鲜血染红了，脑袋头一回这么冷静，我仔细拂过谢挽云痛楚的眉眼，将他身上的尘土拍干。  
&emsp;&emsp;我知道自己斗不过世界的意志。  
&emsp;&emsp;「如果我和你签订了契约，我还能回到这个世界吗？」  
&emsp;&emsp;我问系统。  
&emsp;&emsp;【按理来说不能。】  
&emsp;&emsp;系统是个机器人，它不懂人类的感情。  
&emsp;&emsp;「那我，还是不签了吧……」  
&emsp;&emsp;压力沉沉坠下，我回头看了一眼谢挽云，弯下腰，摸了摸谢挽云的眉眼，声音低得微不可闻：「阿云，再见了……」  
&emsp;&emsp;其实我也没什么遗憾。  
&emsp;&emsp;我爱的人，在我轻轻吻过他后，他的眼角陡然落下一滴泪。  
&emsp;&emsp;他听得到，我有些不忍，捂住他的眼睛。  
&emsp;&emsp;就像当年车祸，车子侧翻时，我拼命将他从里面拉出，汽车爆炸时，我捂住了他的眼睛。  
&emsp;&emsp;我不愿我从小一直守护到大的少年见到这残忍的一幕。  
&emsp;&emsp;世界上没有比我更了解他了，为了不让他以后的生活踽踽独行，形影相吊，我感受着身体逐渐变冷，给他留下了念想。  
&emsp;&emsp;我说：「阿云，活下去，等我回来……」  
&emsp;&emsp;18.  
&emsp;&emsp;我的身体在消散，意识被无限拉长，进入到一个深邃的通道，漫无边际的黑暗中，出现了几许光亮，我循着光的方向走去。  
&emsp;&emsp;【你终于醒了。】  
&emsp;&emsp;系统蹦蹦跳跳地来到了我的面前。  
&emsp;&emsp;「我没有被世界意志碾碎吗？」  
&emsp;&emsp;【唔。】系统有些心虚，拿着当初我们签下的合同，我就什么都明白了，太淦了，我以为上面只有一陷阱，没想到有两个，不仅违约要付出灵魂的代价，什么只要我一签这个合同就要付出一些灵魂的碎片。  
&emsp;&emsp;系统就凭借这些灵魂碎片复原了我。  
&emsp;&emsp;算了，我也不关心这个事情。  
&emsp;&emsp;系统似乎知道我要问什么，接着说：【你消失后，世界意识顺便抹去了男主的记忆，但是男主执念太大了，直接昏睡不醒来抗争世界意志，世界意识面对不听话的孩子也只能妥协了。】  
&emsp;&emsp;【它默许了你的存在。  
&emsp;&emsp;【现在摆在你面前有两个选择，一个是回到男主身边，但他现在就和植物人一样；另一个是和我签订契约，我们一起去做别的任务。】  
&emsp;&emsp;「我当然是回去。」  
&emsp;&emsp;系统飞来飞去：【真不懂你们人类的感情，和我做任务不香吗。好吧好吧，我送你回去吧，但愿你别死心。  
&emsp;&emsp;【后悔了也可以找我。】  
&emsp;&emsp;空间开始如水般荡起涟漪，我一睁眼，周围人来人往，我起身，脑子有点慢，过了一会儿才反应过来，我被狗系统传送到了大街上。  
&emsp;&emsp;我揪住一个人，问现在是几几年了，那人奇怪地看了我一眼。  
&emsp;&emsp;「2026 年。」  
&emsp;&emsp;我一算，距离我离开已经过去了四年。  
&emsp;&emsp;「系统，指路。」  
&emsp;&emsp;【好嘞。】  
&emsp;&emsp;前面出现了箭头样的图标，我跟着图标一路跑去，来到了一家医院。  
&emsp;&emsp;我心跳得飞快，就好像奔赴一场酝酿许久的约会。  
&emsp;&emsp;我不顾周围人异样的眼光，眼中只有那个绿色的箭头，系统给我造就得新身体，让我感觉到了从未有的轻快。  
&emsp;&emsp;我大口呼吸，推开病房的门。  
&emsp;&emsp;里面躺着一个人，他眼眸阖起，脸色苍白，像一件精致的玉，安然地睡着。  
&emsp;&emsp;我走过去，替他掖好被子。  
&emsp;&emsp;【我说了吧，他现在就和植物人一样。醒也醒不过来，你现在后悔还来得及。】  
&emsp;&emsp;「我怎么会后悔，人的一生总有义无反顾的东西，前面都是他在陪我，这次该我陪他了。」  
&emsp;&emsp;因为摆脱了孱弱的身体和垃圾的剧情，我语调轻快，就好像孙悟空被压了五百年了，突然挣脱了出来。  
&emsp;&emsp;从那以后，我经常去看谢挽云，不时给他擦擦身体，松松肌肉，给他讲一些我和他小时候发生过的趣事。  
&emsp;&emsp;春天带着繁华而来，夏天捧着蝉鸣和浓荫，秋天拖拽着残损的树叶，冬天冰雪覆盖。  
&emsp;&emsp;一年又一年中，女主恢复了正常，完全不记得之前发生的事情了。  
&emsp;&emsp;某天姜瑜来了，他一直以为我这四年都在外面旅游，也没有问我，聊到最后开始嘀咕道：「守着一个和尸体一样的人有什么意思，还不如和我在一起。植物人不可能给你带来幸福的。」  
&emsp;&emsp;他刚完，我注意到床上人眼睫轻颤。  
&emsp;&emsp;我不由得捏紧了杯子：「嗯，其实我也觉得守着一个昏睡不醒的人没意思。」  
&emsp;&emsp;「哈？」姜瑜声音高了起来。  
&emsp;&emsp;「所以我也累了，想找人谈一场恋爱。」  
&emsp;&emsp;「那那那……」  
&emsp;&emsp;姜瑜开始语无伦次：「其实我……喜欢你……很多年了……你看我……」  
&emsp;&emsp;我耳朵完全屏蔽了他的话。  
&emsp;&emsp;只见床上人的上下睫毛颤巍巍地打开，在微光下，泛着琥珀色的光泽，一层水色平铺在上面，潮乎乎的，眼尾开始攀爬上绮丽的薄红。  
&emsp;&emsp;「我不准。」  
&emsp;&emsp;谢挽云醒来了，挣扎地说道，声音沙哑，委屈地眉眼皱起。  
&emsp;&emsp;「南枝枝，你果然惯会气我。」  
&emsp;&emsp;姜瑜和系统一同大叫，醒了？！  
&emsp;&emsp;我握住谢挽云修长如玉的手，边给他喂水边说：「对不起。」  
&emsp;&emsp;「南枝枝，你还老骗我。」  
&emsp;&emsp;「对不起。」  
&emsp;&emsp;「你不仅骗我，还隐瞒我，还想丢掉我。」  
&emsp;&emsp;「对不起。」  
&emsp;&emsp;谢挽云气消得很快，他蹭着我的手掌，迷茫地看着我：「枝枝，我做了好长的一个梦。  
&emsp;&emsp;「梦里没有你。」  
&emsp;&emsp;说完拽紧我的手，小心翼翼地问道：「这次还走吗？」  
&emsp;&emsp;我知道他说的走是什么意思。  
&emsp;&emsp;「我不走了。」  
&emsp;&emsp;我知道谢挽云不信我，我低头贴着他的额头：「阿云，我有一辈子的时间去和你解释。」  
&emsp;&emsp;......  
&emsp;&emsp;某处空间。  
&emsp;&emsp;一道光被系统抓住，系统瞧着名为执着的能量体，直接吞进嘴里，边嚼边说：【看来人类的感情不是一时半会就能明白的。】  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1be2e6JrtXnOy6XAFAjEY  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2678  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection