# 网恋社死现场  
## 出自专栏: 《热恋倒计时：盛夏与你，如期而至》  
&emsp;&emsp;一、  
  
&emsp;&emsp;面基当天，我把谈了三个月的网恋对象拉黑了。  
  
&emsp;&emsp;事情是这样的。  
  
&emsp;&emsp;那天我刚上完早课，叼了个冰棒走在回家的路上，就听见街边的小巷子里隐隐地传来打斗声。  
  
&emsp;&emsp;我探头一看，好家伙，十几个小伙子急头白脸地打架，可吓死我了。  
  
&emsp;&emsp;我哆哆嗦嗦地掏出手机打算报警，就被领头的小混混盯上了。  
  
&emsp;&emsp;在他把我摁到墙上的前一秒，我给网恋对象发了个「SOS」。  
  
&emsp;&emsp;结果小混混的手机响了！  
  
&emsp;&emsp;「卧槽？」  
  
&emsp;&emsp;小混混松开摁着我的手，有些紧张地看着刚收到的消息。  
  
&emsp;&emsp;其实那一刻我还是不太确定的，直到看到他背过身去用极其温柔的嗓音发送了一条语音。  
  
&emsp;&emsp;「宝贝你遇到麻烦了吗？告诉我你的位置，我马上过去救你！」  
  
&emsp;&emsp;我暗戳戳地点开微信，将刚收到的那条语音转成了文字。  
  
&emsp;&emsp;完犊子了，分毫不差。  
  
&emsp;&emsp;苍天啊，谁能告诉我！  
  
&emsp;&emsp;为什么我博学多识温柔礼貌绅士细心每天亲亲的网恋对象居然背地里是个混混？  
  
&emsp;&emsp;终究是错付了！！！  
  
&emsp;&emsp;「你嫂子怎么不回复了？她是不是遇见什么危险了？怎么办怎么办怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;陆准像只炸毛的公鸡一样在一群小弟之间窜来窜去。  
  
&emsp;&emsp;是的，如果他没骗我的话，这个小混混的名字应该就叫陆准。  
  
&emsp;&emsp;「谁敢动我的女人，头给他打爆！」  
  
&emsp;&emsp;我在陆准的骂骂咧咧中掀起眼皮暗暗地打量着他。  
  
&emsp;&emsp;银灰色挑染的背头，奇形怪状的耳钉，破洞牛仔裤，胳膊上看不出是啥玩意儿的纹身。  
  
&emsp;&emsp;妥妥的不良少年，达咩！  
  
&emsp;&emsp;「哥，万一有啥急事呢？要不你直接给嫂子打电话吧。」  
  
&emsp;&emsp;陆准赞许地看了那个小弟一眼，掏出手机就要拨下我的号码。  
  
&emsp;&emsp;啊，不行！绝对不能翻车！  
  
&emsp;&emsp;于是我飞快地又发了一条信息，就看见陆准的脸瞬间黑成了个锅底。  
  
&emsp;&emsp;「你嫂子说我们的爱情出现了危机，你说这句话是什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;陆准磨着后槽牙，拍着身边小弟的肩膀恶狠狠地问。  
  
&emsp;&emsp;「这个...这个至少可以说明咱嫂子没有遇见危险。」  
  
&emsp;&emsp;「也是，她没事儿就好，女人嘛，都爱使小性子，我待会儿好好哄哄她，肯定就......」  
  
&emsp;&emsp;陆准还没嘟囔完，紧接着又收到了下一条消息。  
  
&emsp;&emsp;「我们分手吧。」  
  
&emsp;&emsp;空气中一片寂静。  
  
&emsp;&emsp;直到。  
  
&emsp;&emsp;「老大，老大你怎么哭了？」  
  
&emsp;&emsp;「谁尼玛哭了！劳资是被风沙迷了眼！」  
  
&emsp;&emsp;陆准一把拍开小弟递纸巾的手，又疯狂地吸了吸鼻子。  
  
&emsp;&emsp;一转头，好家伙，眼圈都红了。  
  
&emsp;&emsp;「不行。我还是得给你嫂子打电话，说不定她手机被别人抢了，这些肯定不是她发的。」  
  
&emsp;&emsp;啊，完蛋！  
  
&emsp;&emsp;我的眼睛滴溜溜地转个不停，疯狂地思索着应该怎么收场。  
  
&emsp;&emsp;于是陆准在拨出电话的前一秒，微信里又收到了一条消息。  
  
&emsp;&emsp;「在上课，不说了，今晚七点，落日咖啡厅见。」  
  
&emsp;&emsp;陆准松了口气，扔下身边的小弟就跨上了路边那辆拉风的摩托车。  
  
&emsp;&emsp;「劳资要回去准备晚上的约会了，那群人也教训得差不多了，你们好自为之。」  
  
&emsp;&emsp;说完，他又意味深长地看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;「我们不是什么坏人，也不欺负小姑娘，刚才我们打的那群人整天打劫学生收保护费，我们这叫替天行道，懂吗？。」  
  
&emsp;&emsp;我连忙如小鸡啄米般点了点头。  
  
&emsp;&emsp;我望着陆准扬长而去的背影，长长地舒了口气。  
  
&emsp;&emsp;最迟今晚，无论采取什么办法，都一定要跟这个恶霸断个干净。  
  
&emsp;&emsp;二、  
  
&emsp;&emsp;晚上七点，落日咖啡厅。  
  
&emsp;&emsp;我猫着腰躲在收银台后，狗狗祟祟地观察着陆准的一举一动。  
  
&emsp;&emsp;是的，我在这里打工。  
  
&emsp;&emsp;面基是不可能面基的。  
  
&emsp;&emsp;他这么暴躁的人，放他一回鸽子，肯定能成功分手吧。  
  
&emsp;&emsp;这小子还挺积极，六点半就来了。  
  
&emsp;&emsp;他的头发不知道怎么已经捯饬成了黑色，乖顺地搭在额前，耳朵上的耳钉也早已消失得无影无踪。  
  
&emsp;&emsp;白色衬衣，黑色西装裤，衬衣的扣子还板正地系到了最后一颗，如果不是亲眼目睹了他的恶行，我肯定会以为他是一个阳光端正的五好青年。  
  
&emsp;&emsp;诡计多端的男人。  
  
&emsp;&emsp;我在心里吐槽得正欢，却突然被老板推到了外面。  
  
&emsp;&emsp;「小妹，点菜的人手不够了，这里我盯着，你快过去帮忙。」  
  
&emsp;&emsp;我还没反应过来，就被老板塞了一本菜单。  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，压低了员工帽的帽檐，低着头快速从陆准边走过。  
  
&emsp;&emsp;「站住。」  
  
&emsp;&emsp;他的声音在那一刻比恶魔还要恐怖。  
  
&emsp;&emsp;我像是被施了定身术，呆呆地站在那里，任凭陆准从上到下把我打量了一遍。  
  
&emsp;&emsp;「你是上午那个偷看我们打架的女生？」  
  
&emsp;&emsp;什么叫偷看，这样显得我很猥琐好吗？  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;我慢吞吞地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;「你也是 C 大的？」  
  
&emsp;&emsp;我又点了点头。  
  
&emsp;&emsp;他摸了摸脑袋，顿了顿说。  
  
&emsp;&emsp;「我也是 C 大的，上午的事儿对不住，待会儿我女朋友过来，你……」  
  
&emsp;&emsp;不，你的女朋友不会来的。  
  
&emsp;&emsp;「学长放心，我之前从来没见过学长的！」  
  
&emsp;&emsp;我很上道地接了这么一句，成功迎来了陆准一个赞许的微笑。  
  
&emsp;&emsp;「非常好！你叫什么名？待会儿我给你一个五星好评。」  
  
&emsp;&emsp;又是一个死亡问题。  
  
&emsp;&emsp;今天中午看的小说女主叫啥名来着？  
  
&emsp;&emsp;「我叫姜停月，好评就不用了，我们店不搞这个。」  
  
&emsp;&emsp;我干巴巴地笑了笑，赶紧脚底抹油溜了。  
  
&emsp;&emsp;陆准松了口气，又低头看了看表。  
  
&emsp;&emsp;七点二十了。  
  
&emsp;&emsp;「女朋友」已经迟到了二十分钟。  
  
&emsp;&emsp;「没关系没关系，女孩子嘛，晚来一会儿挺正常。」  
  
&emsp;&emsp;他自顾自地嘟囔了一句，又掏出兜里的小纸条开始背诵台词。  
  
&emsp;&emsp;「亲爱的，我们在偌大的网络里相识，这一定是上天赐予我们的缘分。我们是如此投机，又是如此相配。啊！我的女孩。未来的日子让我们一起携手，走向幸福的未来吧！」  
  
&emsp;&emsp;这也太油了，救命！  
  
&emsp;&emsp;我用余光瞟去，发现他的座位旁边还摆着一个绑着蝴蝶结的精致盒子。  
  
&emsp;&emsp;居然还准备了礼物，挺用心啊。  
  
&emsp;&emsp;算了，是元宝我也不敢收啊。  
  
&emsp;&emsp;一晃到了八点，他终于沉不住气了。  
  
&emsp;&emsp;手机里叮咚一声收到了条消息，我打开一看。  
  
&emsp;&emsp;「亲爱的，你还有多久到啊？我已经等不及要见你了。」  
  
&emsp;&emsp;还附上了一个超可爱的猫猫表情。  
  
&emsp;&emsp;我狠心摁灭了手机，决定一个字都不回复。  
  
&emsp;&emsp;彻底激怒他好了，最好让他主动把我删了。  
  
&emsp;&emsp;九点了。  
  
&emsp;&emsp;陆准已经点了三杯饮料，此刻像一只蔫巴的死狗一样趴在了桌子上。  
  
&emsp;&emsp;「亲爱的，你是不是堵车了？我在这里等你哈。」  
  
&emsp;&emsp;「亲爱的，在吗在吗，回复我一下好不好？」  
  
&emsp;&emsp;「在线你就扣个 1。」  
  
&emsp;&emsp;是时候了。  
  
&emsp;&emsp;我掏出手机，郑重地打下一篇小作文。  
  
&emsp;&emsp;「对不起陆准，我想了好久，感觉我们两个还是不太合适，所以就没有见面的必要啦！这三个月很谢谢你，也祝你找到自己的真爱。」  
  
&emsp;&emsp;叮咚，陆准一字一句地读完，脸黑的像个锅底。  
  
&emsp;&emsp;他拨下我的号码，手机里回荡着清脆的 AI 语音——对不起，您拨打的电话正忙。  
  
&emsp;&emsp;他再接再厉，决定直接给我打微信电话。  
  
&emsp;&emsp;微信里鲜红的感叹号提醒着他，他被拉黑了。  
  
&emsp;&emsp;陆准重重地捶了一下桌子，把收银台的我吓了个激灵。  
  
&emsp;&emsp;呜呜呜，幸亏分手了，好凶凶。  
  
&emsp;&emsp;只见他暴躁地拆开了盒子，掏出了一个精致的千层蛋糕。  
  
&emsp;&emsp;我上周聊天的时候无意中提到的，是个网红品牌，每次买都要排好长的队。  
  
&emsp;&emsp;说实话，我有些内疚。  
  
&emsp;&emsp;但长痛不如短痛啊兄弟，我们是不会有结果的！  
  
&emsp;&emsp;陆忱拿起餐刀，切了整整一大块，又一股脑地塞进了嘴里。  
  
&emsp;&emsp;他吃着吃着就哭了，还擤了好几张纸巾。  
  
&emsp;&emsp;不至于吧兄弟，不要这么恋爱脑好吧，您可是校霸啊！  
  
&emsp;&emsp;最后还剩了一多半，他实在吃不下去了，拎起外套推开门扬长而去。  
  
&emsp;&emsp;终于送走这祖宗了。  
  
&emsp;&emsp;我长长地叹了口气，看着他消失在夜色中的背影突然有些莫名的难受。  
  
&emsp;&emsp;好在一切都结束了，我们以后，应该不会再见面了吧。  
  
&emsp;&emsp;可我没想到，第二天下午，我又被他逼到了墙角。  
  
&emsp;&emsp;【陆准小剧场】：  
  
&emsp;&emsp;不就失个恋吗。  
  
&emsp;&emsp;有什么大不了的。  
  
&emsp;&emsp;所有人都失过恋。  
  
&emsp;&emsp;大家都是这么过来的。  
  
&emsp;&emsp;劳资才没有哭！  
  
&emsp;&emsp;笑话。  
  
&emsp;&emsp;劳资有那么没出息？  
  
&emsp;&emsp;以后劳资再也不网恋了。  
  
&emsp;&emsp;浪费时间，浪费生命，浪费我宝贵的青春。  
  
&emsp;&emsp;明天劳资就找一个赛天仙的新女朋友。  
  
&emsp;&emsp;呵，放弃劳资这么优秀的男人，是她有眼无珠。  
  
&emsp;&emsp;半夜。  
  
&emsp;&emsp;她为什么跟我分手？  
  
&emsp;&emsp;她说我们不合适，哪里不合适？  
  
&emsp;&emsp;我觉得我们方方面面都很合适啊！  
  
&emsp;&emsp;她为什么要拉黑我的号码？  
  
&emsp;&emsp;处不成对象就要老死不相往来吗？  
  
&emsp;&emsp;她对我哪里不满意，我都可以改啊！  
  
&emsp;&emsp;为什么不能给我一次机会？  
  
&emsp;&emsp;明明昨天还亲亲热热地喊我阿准呢，为什么分手的时候就喊陆准了？  
  
&emsp;&emsp;渣女！我一定遇见渣女了！  
  
&emsp;&emsp;可恶，我的眼泪为什么停不下来？明天见到一帮小弟让我怎么交代？  
  
&emsp;&emsp;烦死了烦死了烦死了！  
  
&emsp;&emsp;呜呜呜，我的心好痛啊，那个女人没有心的吧！她为什么跟我分手？  
  
&emsp;&emsp;嗷嗷嗷，这可是劳资初恋啊！  
  
&emsp;&emsp;都谈了三个月了，想当年我爸妈谈了两个月就结婚了，劳资求婚戒指要买哪个牌子都想好了，她怎么能说断就断……  
  
&emsp;&emsp;第二天一早，我浑浑噩噩地顶着两个黑眼圈来到了学校，还跟一个大一的学弟撞了个满怀，他手里的一摞简历像飞雪一样哗啦啦地掉了满地。  
  
&emsp;&emsp;「对不起学长，我不是故意的，对不起对不起......」  
  
&emsp;&emsp;劳资有那么可怕吗？为什么都怕劳资？  
  
&emsp;&emsp;我索性蹲下身，一张张地跟他一起捡。  
  
&emsp;&emsp;一张、两张、三张。  
  
&emsp;&emsp;我突然顿住了动作，眯起眼睛打量着手中刚被我捡起的简历。  
  
&emsp;&emsp;照片里的女孩笑得一脸灿烂，五官也特别的熟悉，昨天我见了两面。  
  
&emsp;&emsp;「这么巧，姜停月也是你们班的？」  
  
&emsp;&emsp;「啊？她叫沈茵，是我们班的学习委员。」  
  
&emsp;&emsp;学弟推了推眼镜，慢条斯理地说。  
  
&emsp;&emsp;世上有居然有长得这么相似的人？  
  
&emsp;&emsp;我不由多注意了两眼，居然发现了一个惊人的事实。  
  
&emsp;&emsp;她简历上填的电话号码，我在昨天晚上打了无数遍。  
  
&emsp;&emsp;「呵，沈茵？」  
  
&emsp;&emsp;我大梦初醒，觉得自己被人像狗崽子一样耍了个遍。  
  
&emsp;&emsp;「这张我拿走了，你再打印一份没问题吧？」  
  
&emsp;&emsp;我捏紧了手中的简历，阴恻恻地笑得十分吓人。  
  
&emsp;&emsp;「当然，当然没问题学长。」  
  
&emsp;&emsp;「你今天见过我吗？」  
  
&emsp;&emsp;「没有学长，我从来没有见过你！」  
  
&emsp;&emsp;我拍了拍他的肩膀，似笑非笑地转身离开。  
  
&emsp;&emsp;这么骗我，可是要付出代价的啊。  
  
&emsp;&emsp;宝贝。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;三、  
  
&emsp;&emsp;早上醒来，右眼皮一直跳来跳去，搞得我有些心神不宁。  
  
&emsp;&emsp;恍恍惚惚地过了一上午，皆无事发生。  
  
&emsp;&emsp;直到中午要睡觉的时候，一个微信名叫「上善若水」的陌生人加了我。  
  
&emsp;&emsp;她的头像是一朵摇曳在水中的粉色睡莲，据我推测，应该是一位和蔼的中年女性。  
  
&emsp;&emsp;我怀着好奇心点了通过，她马上就给我发了一条消息。  
  
&emsp;&emsp;「你好，是 C 大英文系的沈茵同学吗？我想找一个家教，学生中心向我推荐了你的微信，也给我说了你大致的情况，你各方面条件我都很满意，请问你愿意辅导我家三年级小孩的英语吗？」  
  
&emsp;&emsp;说完，她还外加了三个玫瑰的表情。  
  
&emsp;&emsp;好事儿啊，昨天才拜托班长把我的简历拿到实习中心，今天就找到兼职了，真是米奇拿着妙脆角进了米奇妙妙屋——妙到家了啊！  
  
&emsp;&emsp;我的皮都展开了，按捺住激动的心情，无比虔诚地打下一段话：  
  
&emsp;&emsp;「当然可以阿姨，请问什么时间上课比较方便呢？还有能不能给我简单介绍一下孩子的情况，我好提前备课，或者您想考察一下我的实力也可以的。」  
  
&emsp;&emsp;这阿姨的打字速度还挺快，马上就给了我答复。  
  
&emsp;&emsp;「我家小孩的英语水平，大概就是只知道有 24 个英文字母的样子吧。上课时间一周三次，下午 5 点到 7 点，一次 400 块，时间我们可以一起协调，你还有什么要求也可以提。」  
  
&emsp;&emsp;额，如果我没记错，应该是有 26 个英文字母吧。  
  
&emsp;&emsp;看来这个阿姨的英文水平也不太行，但看在人家给这么高的工资的份上，我宣布——上善若水就是我的神！！  
  
&emsp;&emsp;我按耐住激动的心情，赶紧恭恭敬敬地回复。  
  
&emsp;&emsp;「没问题阿姨，我没什么要求的！」  
  
&emsp;&emsp;大约过了五分钟，她发来了一个电子合同。  
  
&emsp;&emsp;「那如果没问题的话就签约吧。」  
  
&emsp;&emsp;我仔细地阅读了一遍合同条款，待遇十分优厚，违约金却异常得吓人，是辅导总价的十倍。  
  
&emsp;&emsp;「啊，因为我不喜欢半途而废的人，而且就三个月，要是沈同学中途跑路了就不好了吧。」  
  
&emsp;&emsp;上善若水贴心地解释到，彻底打消了我的疑虑。  
  
&emsp;&emsp;我潇洒地在电子合同上签上我的大名，最后点击确认。  
  
&emsp;&emsp;「很好，沈同学今天下午 5 点有时间吗？我们的第一次课可以开始了。」  
  
&emsp;&emsp;我查了下课表，下午正好没课，遂一口答应下来。  
  
&emsp;&emsp;上善若水又发来了三个微笑的表情，同时附上了一个地址。  
  
&emsp;&emsp;江泽区星月湾别墅 6 排第 2 栋。  
  
&emsp;&emsp;一看就是有钱人！  
  
&emsp;&emsp;我仔细地打扮了一番，梳上高高的马尾，换了套得体的连衣裙，准时敲开了别墅的门。  
  
&emsp;&emsp;大门打开，我赶紧进行了一个九十度鞠躬，毕恭毕敬地说：  
  
&emsp;&emsp;「阿姨好！我是沈茵，我来给...」  
  
&emsp;&emsp;话还没说完，我的头顶就响起一声男人的嗤笑。  
  
&emsp;&emsp;我抬头一看，啊！见了鬼了！  
  
&emsp;&emsp;为什么开门的会是陆准？  
  
&emsp;&emsp;他穿着一个印着骷髅的 T 恤，头发又变成了挑染的银色，眉头一皱显得特别凶。  
  
&emsp;&emsp;我拔腿就想跑，却被他从后面拽住了书包带子。  
  
&emsp;&emsp;「怎么着，沈茵同学，书读得那么好，现在就想跑了？」  
  
&emsp;&emsp;我惊讶地转身看他，眼睛瞪得像铜铃。  
  
&emsp;&emsp;「你是...上善若水？」  
  
&emsp;&emsp;谁能想到，一个成天喊打喊杀的杀马特校霸，居然叫上善若水，他的良心不会痛吗？？？  
  
&emsp;&emsp;「这年头谁还没个小号啊，你说是吗？」  
  
&emsp;&emsp;陆准懒洋洋地看着我，阴阳怪气地说。  
  
&emsp;&emsp;我怀疑他在影射我。  
  
&emsp;&emsp;因为，我当初加陆准的时候，用的就是小号。  
  
&emsp;&emsp;四、  
  
&emsp;&emsp;「你好像很怕我。」  
  
&emsp;&emsp;陆准像一只呲着牙的狗崽子，一步一步地把我逼到了玄关的墙角。  
  
&emsp;&emsp;「我，我为什么要怕你？」  
  
&emsp;&emsp;我攥紧了书包带子，低着脑袋结结巴巴地说。  
  
&emsp;&emsp;「第一次见我的时候，你的腿都在抖，你在怕什么？你又没有得罪我，对吧。」  
  
&emsp;&emsp;「当，当然没有。」  
  
&emsp;&emsp;我咽了咽口水，决定死鸭子嘴硬，不到最后一刻绝对不掉马甲。  
  
&emsp;&emsp;「还有你不是叫姜停月吗，怎么着，昨晚紧急改了个名？」  
  
&emsp;&emsp;啊，这我该怎么回答？  
  
&emsp;&emsp;我张了张嘴，瞎话还没说出口，就被陆准抢了先。  
  
&emsp;&emsp;「这次原谅你了，下次别再骗我了。」  
  
&emsp;&emsp;好奇怪，他说这话的时候居然还有点儿委屈。  
  
&emsp;&emsp;不行，我还是要赶快逃离这个是非之地，否则很容易露馅的好吧！  
  
&emsp;&emsp;「上善若水，我导师突然给我安排了一堆任务，我怕是没有时间兼职了，给您添麻烦了真是抱歉，要不我们......」  
  
&emsp;&emsp;「哦？沈老师是想解约，好啊，十倍的违约金先付一下吧。」  
  
&emsp;&emsp;他掀起眼皮，慢悠悠地掏出了手机。  
  
&emsp;&emsp;「微信还是支付宝？」  
  
&emsp;&emsp;可恶！我竟忘了有这一茬！  
  
&emsp;&emsp;我想着这个月还没交的租金和下个月昂贵的教材费快要吐出一口鲜血。  
  
&emsp;&emsp;我们正僵持着，房子里突然跑出了一个扎着双马尾的小姑娘。  
  
&emsp;&emsp;「哥！！！这是我嫂子吗？」  
  
&emsp;&emsp;啊，现在的孩子都这么直球的吗？！  
  
&emsp;&emsp;「不是，这是你的英语老师。」  
  
&emsp;&emsp;陆准揉了揉小姑娘的头，把她推到了我面前。  
  
&emsp;&emsp;「这就是我那不学无术英语倒数的妹妹，陆淼淼，你看着教吧，麻烦了。」  
  
&emsp;&emsp;「谁不学无术了？我英语排名前二十呢！」  
  
&emsp;&emsp;「那你们班总共就二十人你咋不说呢？」  
  
&emsp;&emsp;陆准恨铁不成钢地瞪了她一眼，又领我们去了书房。  
  
&emsp;&emsp;算了，中国有句名言，来都来了，既来之则安之吧。  
  
&emsp;&emsp;我跟陆淼淼头挨着头坐在舒服的沙发椅上，一起看我提前准备好的讲义。  
  
&emsp;&emsp;「沈老师，你好漂亮，我好喜欢你，你能做我嫂子吗？」  
  
&emsp;&emsp;阿噗，我差点儿吐出一口老血。  
  
&emsp;&emsp;「啊，这个，你哥很优秀，但不是我喜欢的类型。」  
  
&emsp;&emsp;「那你喜欢什么样的？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯......」  
  
&emsp;&emsp;我认真地想了一会儿。  
  
&emsp;&emsp;「脾气好，温柔的吧。」  
  
&emsp;&emsp;「啊，那我哥的确不符合标准。」  
  
&emsp;&emsp;陆淼淼失望地叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;「我哥虽然脾气差，但什么都会做的，像我的头发就是我哥哥梳的，他做饭也特别好吃，还有这个果盘，也是我哥弄好的，哥哥对我最好了！」  
  
&emsp;&emsp;哦？我惊讶地挑了挑眉。  
  
&emsp;&emsp;想不到陆准还有这一面呢？  
  
&emsp;&emsp;你别说，这辫子编的还真不错，对称的双马尾中间还用彩色的皮筋绑了几个细细的麻花辫，显得俏皮又可爱。  
  
&emsp;&emsp;居然出自大花臂陆准之手。  
  
&emsp;&emsp;「好啦好啦，我们不聊天了，快点开始学习吧。」  
  
&emsp;&emsp;我收回了思绪，开始耐心地从基础知识讲起。  
  
&emsp;&emsp;不知不觉就七点了。  
  
&emsp;&emsp;陆准敲了敲门，懒洋洋地靠在门框边上。  
  
&emsp;&emsp;「沈老师教的好吗？」  
  
&emsp;&emsp;他问的是陆淼淼，眼睛却盯着我看，惹的我心里毛毛的。  
  
&emsp;&emsp;「特别好！我都学会了，可比你有耐心多啦！」  
  
&emsp;&emsp;陆淼淼像个小鸭子一样蹦蹦跳跳地到了陆准跟前，还抓住了他的手臂。  
  
&emsp;&emsp;「哥哥我饿啦，可以吃饭了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「饿的时候才想到我，你个小老六。」  
  
&emsp;&emsp;陆准揉了揉她的脑袋，又看向了我。  
  
&emsp;&emsp;「沈老师也一起吃点吧，我做了很多。」  
  
&emsp;&emsp;「不了不了，我不饿，我晚上都不吃饭的......」  
  
&emsp;&emsp;话还没说完，我的肚子就咕噜噜地响了一声。  
  
&emsp;&emsp;唉，社死。  
  
&emsp;&emsp;「还是吃点吧沈老师，省的饿死在回家的路上。」  
  
&emsp;&emsp;陆准这张嘴，我要是翠嘴，第一个打烂他的果。  
  
&emsp;&emsp;最后我还是被陆淼淼拉到了餐桌前。  
  
&emsp;&emsp;辣子鸡、粉蒸肉、炒菜心和菠菜羹，居然道道色香味俱全。  
  
&emsp;&emsp;我心里对陆准的崇拜又多了一层。  
  
&emsp;&emsp;他，纹得了花臂，梳得好辫子。  
  
&emsp;&emsp;他，拿得起棍棒，下得了厨房。  
  
&emsp;&emsp;啊！  
  
&emsp;&emsp;还是惹不起惹不起。  
  
&emsp;&emsp;吃过了饭，我很自觉地跟陆准一起在厨房收拾碗筷，而陆淼淼在客厅里看电视。  
  
&emsp;&emsp;「我挺好奇的，你为啥不请个保姆啊？」  
  
&emsp;&emsp;连我自己都没发现，我好像没那么怕他了，居然会主动跟他说话。  
  
&emsp;&emsp;陆准顿了顿，看了眼客厅的方向，压低了声音说。  
  
&emsp;&emsp;「之前请的那个阿姨不是什么好东西，经常在我们不在的时候欺负淼淼，后来我们家就再也不请保姆了，只是我在家的时候找个钟点工打扫打扫什么的。」  
  
&emsp;&emsp;原来是这样啊。  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼客厅里那个笑得无忧无虑的小姑娘，突然觉得心里挺难受的。  
  
&emsp;&emsp;「淼淼很聪明，学东西也快，我会好好教她的。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，那谢谢你。」  
  
&emsp;&emsp;陆准笑了笑，接过了我手里的碗筷。  
  
&emsp;&emsp;「你去客厅歇着吧，待会儿我送你回家。」  
  
&emsp;&emsp;「不了，我可以自己走的。」  
  
&emsp;&emsp;我连忙摆着手拒绝。  
  
&emsp;&emsp;「啊，是吗，那你走吧，不过你听说最近的新闻了吗？有个变态专门晚上绑架像你这种脑子不太聪明的小姑娘，好像还没抓到呢，走吧哈，这里晚上不通公交车，出租车也不好打，你就走路吧，再见。」  
  
&emsp;&emsp;呵，你当我沈茵是吓大的？  
  
&emsp;&emsp;我勇敢地跨着包离开了陆准的家，走了两步，然后，顿住了。  
  
&emsp;&emsp;呜呜呜，不行，我还是怕。  
  
&emsp;&emsp;「小胆儿，别墨迹了，上车。」  
  
&emsp;&emsp;陆准从后面追上了我，还扔给我个头盔。  
  
&emsp;&emsp;「我摩托车的后座本来只给我女朋友坐的，只是还没见面就分手了。」  
  
&emsp;&emsp;他在夜色中叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;啊这，作为罪魁祸首的我更心虚了。  
  
&emsp;&emsp;「看在你今天认真授课的份上，我就为你破破例，沈老师。」  
  
&emsp;&emsp;陆准带上头盔，翻身跨上了摩托车，又扔给我了一件外套。  
  
&emsp;&emsp;「夏天还穿长袖，热不热啊沈老师？路上风大，凑合穿这个吧。」  
  
&emsp;&emsp;在那一刻，小区的路灯都亮了起来。  
  
&emsp;&emsp;好奇怪啊，我的心跳加速了。  
  
&emsp;&emsp;五、  
  
&emsp;&emsp;陆准载着我在空旷的马路上奔驰，两边的夜景飞速倒退，我不禁试探性地伸出手，攥住了他的衣角。  
  
&emsp;&emsp;「想占我便宜就直说，别偷偷摸摸的。」  
  
&emsp;&emsp;陆准笑了笑，空出一只手将我的手环到了他的腰间，又自觉放慢了速度。  
  
&emsp;&emsp;「还有啊，心里在想什么也要说出来，否则别人不会知道的。」  
  
&emsp;&emsp;他自顾自地说了一句，声音在夜风中飘得很远。  
  
&emsp;&emsp;我垂下了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;真的，会有这么容易吗？  
  
&emsp;&emsp;「沈老师，你学习这么好，肯定从小就是个乖孩子吧。」  
  
&emsp;&emsp;我下意识点了点头，后知后觉地发现陆准看不见，又轻轻地嗯了一声。  
  
&emsp;&emsp;「那你父母肯定很喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，我妈妈对我很好，在我小的时候经常接我放学的，还会给我做好吃的饭。」  
  
&emsp;&emsp;我吸了吸鼻子，慢吞吞地说。  
  
&emsp;&emsp;「陆淼淼要是有你一半懂事就好了，跟个皮猴子似的，每天都不让我省心。」  
  
&emsp;&emsp;陆准叹了口气，颇像个饱经风霜的男妈妈，居然还有些可爱。  
  
&emsp;&emsp;「淼淼今天还跟我说她最喜欢你了，说明你是个好哥哥。」  
  
&emsp;&emsp;「害，我们爸妈不靠谱，只知道挣钱，我要再不多管管她，她就完蛋了。」  
  
&emsp;&emsp;他的语气很调侃，声音却有些苦涩。  
  
&emsp;&emsp;很默契的，后来我们都没有继续这个话题，因为显然会让人不愉悦。  
  
&emsp;&emsp;20 分钟的路程，居然走得很快。  
  
&emsp;&emsp;陆准把我送到小区的楼下，又低下身帮我解开了头盔。  
  
&emsp;&emsp;他的五官在我的瞳孔里被放得很大，温热的呼吸打在我的鼻尖，令人莫名脸热。  
  
&emsp;&emsp;「嘿！沈茵你怎么这么呆哈哈哈，刚才你两个大眼珠子都对眼了知不知道......」  
  
&emsp;&emsp;我深吸了一口气。  
  
&emsp;&emsp;再对这个狗崽子心动，我就是个呆瓜。  
  
&emsp;&emsp;我恨恨地把外套脱下还给他，又头也不回地转头进了楼道。  
  
&emsp;&emsp;「沈老师！！！明天见哈！」  
  
&emsp;&emsp;陆准靠在摩托车上，把手在嘴边环成了个喇叭。  
  
&emsp;&emsp;呆子。  
  
&emsp;&emsp;我一边上台阶一边不由自主地翘起了嘴角，却在打开房门的那一刻僵在了原地。  
  
&emsp;&emsp;「爸，爸爸。」  
  
&emsp;&emsp;攥着酒瓶的男人眼神迷离地看着我，又站起身一步一步向我靠近。  
  
&emsp;&emsp;「茵茵，你不乖哦。」  
  
&emsp;&emsp;他打了个酒嗝，又一把拽住了我的头发。  
  
&emsp;&emsp;「跟你妈妈一样，这么晚了还勾搭男人。」  
  
&emsp;&emsp;他扬起了手，露出手臂上狰狞的青龙纹身。  
  
&emsp;&emsp;我绝望地闭上眼睛，昂起头迎接着习以为常的拳头和疼痛。  
  
&emsp;&emsp;耳朵被打得嗡鸣，十年前与妈妈的最后一次对话在男人粗鲁的咒骂声中回荡在脑海。  
  
&emsp;&emsp;「茵茵，妈妈要走了，快放开妈妈。」  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，能带茵茵一起走吗？我，我不想离开妈妈。」  
  
&emsp;&emsp;小小的我拽着妈妈的衣角，哭得满脸都是眼泪。  
  
&emsp;&emsp;「茵茵，对不起，妈妈带着你跑不掉的，而且你是他亲女儿，他不会对你怎么样的。你不是爱妈妈吗？你忍心看着妈妈死吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不，妈妈不能死的。妈妈快走，多拿一些钱，以后过好日子。」  
  
&emsp;&emsp;我哭着摇头，松开了妈妈的手，又把妈妈推到了门外。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，再见。」  
  
&emsp;&emsp;妈妈抹了把脸，推着行李箱走了几步，又转过身紧紧地抱住了我。  
  
&emsp;&emsp;「茵茵，听妈妈的话，以后千万不能找这种不三不四的男人，听清楚了吗？要不然你就是妈妈现在的下场，一定要记住！一定要给我记住！」  
  
&emsp;&emsp;我躺在冰冷的地板上，扯出一个惨白的笑。  
  
&emsp;&emsp;陆准啊，对不起。  
  
&emsp;&emsp;我太胆小了，没有勇气喜欢你。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;六、（陆准视角）  
  
&emsp;&emsp;发现自己被沈茵耍了的那一刻，我的脑子里瞬间涌现了无数种报复她的方式，  
  
&emsp;&emsp;可真正开始实施的时候却发现自己哪个都舍不得使。  
  
&emsp;&emsp;而且我晚上睡不着觉的时候，复盘了我掉马甲的整个过程。  
  
&emsp;&emsp;第一次见面就把人家小姑娘摁在了墙上，还差点儿把人吓哭了。  
  
&emsp;&emsp;况且当时我是什么杀马特造型？  
  
&emsp;&emsp;我是不是还当着沈茵的面骂人了？  
  
&emsp;&emsp;啊，我呲着牙打架的样子肯定也被看见了！  
  
&emsp;&emsp;淦！  
  
&emsp;&emsp;就这沈茵不跟我提分手，我自己都不答应。  
  
&emsp;&emsp;唉。  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;能有什么办法啊，只能重新把人追回来了。  
  
&emsp;&emsp;于是我动用自己聪明的脑袋，给我的大冤种妹妹找了个家教。  
  
&emsp;&emsp;今天的一切都很顺利，我向沈茵展示了自己高超的厨艺，还骑摩托送她回了家。  
  
&emsp;&emsp;沈茵搂了我的腰，把我激动得差点儿没把住车把。  
  
&emsp;&emsp;在楼下的时候，我弯下身给她解头盔，她的五官在我的瞳孔里放得很大。  
  
&emsp;&emsp;世界上怎么会有沈茵这么好看的小姑娘呢？  
  
&emsp;&emsp;长得眼睛是眼睛，鼻子是鼻子的。  
  
&emsp;&emsp;我的脸爆红，为了不被发现，只能故意惹她生气。  
  
&emsp;&emsp;她生气的样子更好看了！  
  
&emsp;&emsp;淦。  
  
&emsp;&emsp;披着沈茵穿过的外套，飞驰在回家的路上，我感觉整个人都快飘起来了。  
  
&emsp;&emsp;我极力收敛住自己上翘的嘴角，故作深沉地打开了门。  
  
&emsp;&emsp;「还看电视呢，这都几点了，赶紧给我洗漱睡觉去。」  
  
&emsp;&emsp;我瞪了陆淼淼一眼，像拎小鸡崽子一样地把她拎到了卫生间。  
  
&emsp;&emsp;「祖宗，今天让你问的问题，你问了没有？」  
  
&emsp;&emsp;我给陆淼淼挤好她的草莓味牙膏，装作不经意地问。  
  
&emsp;&emsp;「啊，啥问题？」  
  
&emsp;&emsp;「就是那个，你沈老师，你沈老师喜欢什么类型的男生！你小子不会忘问了吧？」  
  
&emsp;&emsp;我弹了她个脑瓜崩，恨铁不成钢地问。  
  
&emsp;&emsp;「反正不喜欢你这种暴躁粗鲁的！」  
  
&emsp;&emsp;陆淼淼捂着脑袋，一脸得瑟地说。  
  
&emsp;&emsp;「好好说话，明天看电视时间可以延长半小时。」  
  
&emsp;&emsp;「啊，亲爱的哥哥，人家当然仔细地问过了，沈茵姐姐说她喜欢脾气好又温柔的，跟哥哥恰好相反呢。」  
  
&emsp;&emsp;「好了我知道了，睡觉去吧您嘞，明天咱家停电。」  
  
&emsp;&emsp;「哥哥骗人！说好的看电视时间延长呢？！」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，哥哥说到做到，肯定给你延长啊。」  
  
&emsp;&emsp;我温柔地摸了摸陆淼淼的脑袋。  
  
&emsp;&emsp;「明天电视也会一直摆在这里啊，只是没有电而已，你想看多久就看多久，360 度转着看也行。」  
  
&emsp;&emsp;我在陆淼淼的咆哮声中关上了房门，钻到被子里偷摸在搜索框里打出一句话：  
  
&emsp;&emsp;《如何做一个温柔的男生？》  
  
&emsp;&emsp;第二天。  
  
&emsp;&emsp;「阿嚏，阿嚏，阿嚏......」  
  
&emsp;&emsp;坐在我旁边的李旭打了好几个喷嚏，可把我恶心坏了。  
  
&emsp;&emsp;「不是，准，阿嚏，准哥，你喷香水了是吗？啥牌子的哥，味儿咋这么冲呢？」  
  
&emsp;&emsp;「这个香水的名字叫致命温柔。」  
  
&emsp;&emsp;我掀起眼皮看了他一眼。  
  
&emsp;&emsp;「怎么样？够温柔吗？」  
  
&emsp;&emsp;「温不温柔的俺不知道，反正够致命的。」  
  
&emsp;&emsp;李旭捂着鼻子说。  
  
&emsp;&emsp;我愤怒地踹了他一脚，又把他赶到了别处。  
  
&emsp;&emsp;李旭这么虎，活该谈不成恋爱。  
  
&emsp;&emsp;阿嚏。  
  
&emsp;&emsp;我买了一束粉白色的玫瑰，穿得人模狗样的，早早地等在沈茵的教学楼下。  
  
&emsp;&emsp;我打听过她的课表，还有十分钟她就下课了。  
  
&emsp;&emsp;哎呀好紧张，第一句话该说什么呢？  
  
&emsp;&emsp;反正就先跟她认个错吧，然后再跟她表白一下我心里是怎么想的。  
  
&emsp;&emsp;然后，然后，然后。  
  
&emsp;&emsp;嘿嘿，如果一切顺利的话，问问她愿不愿意再给我一次机会。  
  
&emsp;&emsp;我们，我们正式处对象。  
  
&emsp;&emsp;我沉浸在自己的幻想中无法自拔，再一抬头就看见沈茵在人潮人海中向我走来。  
  
&emsp;&emsp;好奇怪啊，不管在什么地方，我都能一眼就找到她。  
  
&emsp;&emsp;咳咳。  
  
&emsp;&emsp;我清了清嗓子，正要把花送出去，却被沈茵抢了先。  
  
&emsp;&emsp;「陆准，你这样有意思吗？」  
  
&emsp;&emsp;哎，怎么跟预想的不一样？  
  
&emsp;&emsp;「沈老师，发生什么了？我怎么听不懂啊......」  
  
&emsp;&emsp;「我都知道了，陆准。你之前就从班长那里拿到了我的简历，你应该早就发现我是你的网恋对象了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「对，我承认，但我......」  
  
&emsp;&emsp;「陆准，你不需要用这种方式来报复我，之前放你鸽子是我不对，但想跟你分手是真的，我们不合适。如果给你造成困扰的话，我很抱歉。」  
  
&emsp;&emsp;沈茵面无表情地说着，声音冰冷地没有一点温度。  
  
&emsp;&emsp;「不是，不是这样的，你听我解释.....」  
  
&emsp;&emsp;我急得额头都出了汗，想告诉她这一切都是个误会。  
  
&emsp;&emsp;「很抱歉，我不能再教淼淼了。她很聪明，也可以找到很多比我更合适的老师。至于违约金我会慢慢给你的。以后......」  
  
&emsp;&emsp;她顿了顿，声音有些颤。  
  
&emsp;&emsp;「以后，我们不要再见面了。  
  
&emsp;&emsp;手中的粉玫瑰应声落地，我愣愣地看着沈茵头也不回的背影，突然觉得心脏像是缺了一块儿。  
  
&emsp;&emsp;在那一刻，我无比清楚地认识到了一个残酷的事实，她永远也不会喜欢上真实的我。  
  
&emsp;&emsp;我浑浑噩噩地回到家，刚想钻到房间独自 emo，就被陆淼淼拽住了衣角。  
  
&emsp;&emsp;「哥哥，你是不是哭啦？」  
  
&emsp;&emsp;陆淼淼昂着小脑袋，一脸担忧地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我吸了吸鼻子，给她打开了电视的开关。  
  
&emsp;&emsp;「自己看会儿动画片吧，待会儿我给你做饭。」  
  
&emsp;&emsp;我回到房间，把自己蒙在被子里咬着被角哭。  
  
&emsp;&emsp;我知道这样很没出息，也很不男子汉。  
  
&emsp;&emsp;可劳资就是很难过啊！  
  
&emsp;&emsp;都说初恋是一种淡淡的忧伤，可为什么到我这儿跟要了老命一样？  
  
&emsp;&emsp;我正哭得尽兴，陆淼淼突然冲进来了，还一把掀开了我的被子。  
  
&emsp;&emsp;「哥哥，你的眼睛现在跟小白兔一样红啦。」  
  
&emsp;&emsp;好烦啊，就不能让我独自安静一会儿吗？  
  
&emsp;&emsp;我瞥了她一眼，没说话，兀自翻了个身。  
  
&emsp;&emsp;「哥哥，你别哭啦！我把我最喜欢的玩偶给你，你可以抱着它睡觉。」  
  
&emsp;&emsp;我看着陆淼淼塞到我怀里的毛绒耗子，突然有些头大。  
  
&emsp;&emsp;谁想抱耗子睡觉？  
  
&emsp;&emsp;如果可以，我想抱…  
  
&emsp;&emsp;抱个屁，都分手了还抱个锤子！  
  
&emsp;&emsp;我更难过了，眼泪像水龙头一样哗哗地流。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀哥哥，别哭啦，分手这种事很正常的。像上周我就跟我们班班长分手了，吃一顿冰激凌就好啦，我现在喜欢我们班的体育委员……」  
  
&emsp;&emsp;忍无可忍的我捏住陆淼淼的嘴，把她捏成了个鸭子。  
  
&emsp;&emsp;「憋说话了，三年级就早恋，你气死我算了！」  
  
&emsp;&emsp;陆淼淼呜呜呜地反抗个不停，好不容易挣脱了我的禁锢，又插着腰气呼呼的说：  
  
&emsp;&emsp;「好心当成驴肝肺，你真粗鲁！还是沈老师对我好！沈老师什么时候来给我上课？」  
  
&emsp;&emsp;沈老师沈老师沈老师，我现在一听到「沈」这个字就想哭。  
  
&emsp;&emsp;「沈老师以后不来了，我下周给你安排个新老师。」  
  
&emsp;&emsp;陆淼淼失望地叹了口气，又从口袋里掏出一管药膏。  
  
&emsp;&emsp;「我还想把这个送给沈老师呢。」  
  
&emsp;&emsp;我瞥了一眼，是活血化淤的。  
  
&emsp;&emsp;「送给沈老师干啥？」  
  
&emsp;&emsp;「上次吃饭的时候跟沈老师一起洗手，我看到她胳膊上有好多淤青，这管药效果最好啦，你哪天见了她帮我给她吧。」  
  
&emsp;&emsp;「你确定你看清楚了？」  
  
&emsp;&emsp;我皱了皱眉头，突然感觉事情有些奇怪。  
  
&emsp;&emsp;陆淼淼点了点头。  
  
&emsp;&emsp;「我当时透过镜子看到的，沈老师都没发现，我还打算下次课把药给她作为惊喜呢！」  
  
&emsp;&emsp;不知怎的，我突然有一丝不安。  
  
&emsp;&emsp;「淼淼，哥哥要出去一趟，你自己在家成不成？」  
  
&emsp;&emsp;陆淼淼点了点头，又拉住了我的手。  
  
&emsp;&emsp;「如果有人欺负颜姐姐的话，你一定要给她报仇。」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，又揉了揉她的脑袋，骑上摩托车奔向沈茵家的小区。  
  
&emsp;&emsp;但愿我的担忧是多余的。  
  
&emsp;&emsp;否则，我真的不知道自己会做出些什么。  
  
&emsp;&emsp;七、（沈茵视角）  
  
&emsp;&emsp;上早课的时候，班长破天荒地叫住了我。  
  
&emsp;&emsp;「沈茵，你跟陆，陆学长是不是有什么误会？后来他没找你麻烦吧？」  
  
&emsp;&emsp;我有些一头雾水，却在他解释中逐渐明白了一切。  
  
&emsp;&emsp;原来陆准雇我当家教并不是偶然，他也早就知道我是他之前的网恋对象。  
  
&emsp;&emsp;他想要做什么呢？报复我吗？  
  
&emsp;&emsp;我的脑袋嗡嗡作响，却又立刻决定好了一切。  
  
&emsp;&emsp;不管他是出于什么目的，我都不能跟他牵扯下去了。  
  
&emsp;&emsp;我正想去找陆准说清楚，却在走出门的那刻一眼就看见了立在人海中的他。  
  
&emsp;&emsp;那束粉玫瑰真的很漂亮，可惜不能是我的。  
  
&emsp;&emsp;今天把话说得这么绝，陆准肯定不会再来纠缠我了吧。  
  
&emsp;&emsp;真好，一切终于回到了正轨。  
  
&emsp;&emsp;我会好好听妈妈的话，找一个踏实可靠的男朋友，未来组成一个稳固的家。  
  
&emsp;&emsp;我抹了把眼泪，强迫自己扬起唇角，一步一步走向家的方向。  
  
&emsp;&emsp;我竟又看见了陆准，就像是在梦里。  
  
&emsp;&emsp;他一脸焦急地朝我奔来，张了张嘴却什么都没说出口。  
  
&emsp;&emsp;「我今天把话都说得那么清楚了，你为什么还要来烦我？」  
  
&emsp;&emsp;好奇怪啊，明明我的心痛得厉害，嘴上却一点都不饶人。  
  
&emsp;&emsp;「沈茵，你胳膊上的伤怎么来的？」  
  
&emsp;&emsp;他吸了一口气，定定地看着我，执着于一个答案。  
  
&emsp;&emsp;我慌乱地把手背到了身后，语气越来越冲。  
  
&emsp;&emsp;「我听不懂你在说什么，我们已经分手了，你不要出现在我面前了行吗？」  
  
&emsp;&emsp;「告诉我你的伤是怎么弄的，我立刻就走。」  
  
&emsp;&emsp;他上前一步，抓住我的手就想挽起我的袖子。  
  
&emsp;&emsp;我用尽全力想要挣脱陆准的控制，推搡间，竟不慎重重地打中了他的脸。  
  
&emsp;&emsp;他偏着头愣了几秒，又一把将我抱了起来，往旁边的亭子里走。  
  
&emsp;&emsp;「你干什么？我告诉你，我们已经分手了你知不知道？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，我知道。」  
  
&emsp;&emsp;他自顾自地答到，又把我抱得更紧了些。  
  
&emsp;&emsp;「陆准，我讨厌你，你的一切我都很讨厌！」  
  
&emsp;&emsp;「你可以讨厌我，茵茵，恨我也无所谓。」  
  
&emsp;&emsp;他把我放在石凳上，又摸了摸我的头发。  
  
&emsp;&emsp;「我只希望你好好的，没有受人欺负。」  
  
&emsp;&emsp;「告诉我茵茵，你的伤是怎么来的？」  
  
&emsp;&emsp;他蹲下身，看着我的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;他的瞳孔很黑，倒映的却只有我的影子。  
  
&emsp;&emsp;我的眼眶一热，张了张嘴想要说些什么，却在看到不远处站着的人时浑身僵硬到了极点。  
  
&emsp;&emsp;「茵茵，这么晚了在这里干什么啊，快跟爸爸回家吧。」  
  
&emsp;&emsp;爸爸提着菜篮子，里面装着我爱吃的鱼，笑得一脸和煦。  
  
&emsp;&emsp;陆准局促地站了起来，低着头叫了一声叔叔。  
  
&emsp;&emsp;爸爸却只是轻飘飘地看了他一眼，什么也没说，拽起我的手就往家里走。  
  
&emsp;&emsp;房门重重地关上，胳膊上没消下去的淤青又开始隐隐作痛，我刚想开口说些什么，就被爸爸一把推到了地上。  
  
&emsp;&emsp;他又喝酒了。  
  
&emsp;&emsp;「茵茵，爸爸昨天刚跟你说了吧，让你离那个不三不四的人远一点，你为什么就是不听话呢？」  
  
&emsp;&emsp;「爸爸，陆准他人很好，他不是你想象中的……」  
  
&emsp;&emsp;话还没说完，我就被狠狠地掐住了脖子。  
  
&emsp;&emsp;「你是不是想跟你妈一样，想离开爸爸是不是？爸爸辛辛苦苦供你上了大学，你就是这么回报爸爸的？！」  
  
&emsp;&emsp;男人歇斯底里的咒骂回荡在耳边，我被掐得喘不过气来，眼前也开始出现了白光。  
  
&emsp;&emsp;「茵茵，你不乖的，所以爸爸才要惩罚你，下次一定要记住了。」  
  
&emsp;&emsp;桌子上的碗筷全都被搡到了地上，噼里啪啦地碎了一片，爸爸失控般地抄起旁边的凳子，就要朝我的脑袋砸去。  
  
&emsp;&emsp;生死之间，突然有人开始狠狠地踹我家的房门。  
  
&emsp;&emsp;「茵茵！茵茵！你在里面吗？你再不回答我就报警了！」  
  
&emsp;&emsp;是陆准啊。  
  
&emsp;&emsp;我抄起地上的瓷碗，用尽全力砸向爸爸的头，又踉跄地爬起来，飞快地打开了防盗门。  
  
&emsp;&emsp;「茵茵，别怕。」  
  
&emsp;&emsp;陆准看着满身狼狈的我，声音都打着颤，又毅然挡在了我的身前。  
  
&emsp;&emsp;「打女儿算什么本事？有种冲着我来。」  
  
&emsp;&emsp;「呵，真是有意思，老子当年也不是白混的。」  
  
&emsp;&emsp;爸爸活动了活动手腕就朝陆准扑了过来，两个人扭打在一起，这场混乱的闹剧，在警车来了的那刻才堪堪收场。  
  
&emsp;&emsp;「警察同志，你一定要查清楚。我跟我女儿好好地呆在家里，这个小伙子就来踹我们的门，非法入侵，还把我打成这样。」  
  
&emsp;&emsp;询问室里，爸爸的酒醒了大半，竟开始颠倒黑白。  
  
&emsp;&emsp;「对，我打的就是你！可别让我再看见你，要不我真保不齐要了你的命。」  
  
&emsp;&emsp;「好了，肃静！」  
  
&emsp;&emsp;警官呵斥住了两人，又将目光转向了我这边。  
  
&emsp;&emsp;「沈同学，你当时也在现场，因为没有监控，目前我们并不知道真实情况，请问你有什么想说的吗？「  
  
&emsp;&emsp;我低着头，深吸了一口气，又掏出了手机。  
  
&emsp;&emsp;「这个应用连着我家的监控，可以看到刚才发生了什么，文件夹里，还有之前的视频。」  
  
&emsp;&emsp;「警察同志，求你救救我。」  
  
&emsp;&emsp;我抬起头，眼泪顺着眼眶流下，心中的巨石总算落了地。  
  
&emsp;&emsp;很小很小的时候，我以为所有的孩子都是会挨打的。  
  
&emsp;&emsp;所以在每一次挨打之后，我都会默默反省自己的不足，下定决心以后再也不惹爸爸生气。  
  
&emsp;&emsp;可后来啊，我才发现，爸爸有时候打我是不需要理由的。  
  
&emsp;&emsp;小朋友里也只有我会在夏天都要穿上长袖的衣服来掩盖胳膊上的伤疤。  
  
&emsp;&emsp;那时候的我想不明白，也不敢去想。  
  
&emsp;&emsp;随着年龄渐长，我开始懂得每个人都拥有身体权和健康权，也逐渐明白了虐待家庭成员和故意伤害他人都是犯罪。  
  
&emsp;&emsp;早在成年之后，我就一直想报警了，只是每次都不忍心。  
  
&emsp;&emsp;我得到的爱太少，每次想要逃离这个噩梦时，总会想起爸爸对我的那些为数不多的好。  
  
&emsp;&emsp;他不喝酒的时候，算是个好爸爸，也是我唯一的亲人。  
  
&emsp;&emsp;他会做我爱吃的菜，也会在每个深夜里亮着灯等我回家。  
  
&emsp;&emsp;我真的不明白啊，为什么喝了酒后，他就彻底变了一个人。  
  
&emsp;&emsp;他对我的好是真的，对我造成的伤害也是真的。  
  
&emsp;&emsp;每次打我之后，他都会哭着向我道歉，一遍又一遍地告诉我我是他在这个世界上最亲的女儿。  
  
&emsp;&emsp;可世界上不存在任何以爱为名的伤害，哪怕他是你血浓于水的至亲。  
  
&emsp;&emsp;我早就该醒来了，是陆准给了我勇气。  
  
&emsp;&emsp;是时候向前走了，茵茵。  
  
&emsp;&emsp;「茵茵，你怎么能这么对爸爸呢？你没有良心，你没有良心！」  
  
&emsp;&emsp;目送着爸爸被戴上手铐押走的那一刻，我像是被抽光了全身的力气，一阵眩晕，我直直地向后倒去，却落入了一个温暖的怀抱。  
  
&emsp;&emsp;「茵茵，你什么都没有做错，做错事的是别人，现在我们去看医生好不好？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;我用力点了点头，在陆准的怀里失去了意识。  
  
&emsp;&emsp;下次醒来的时候，我想我应该有勇气告诉陆准，我也喜欢他了。  
  
&emsp;&emsp;真好呀。  
  
&emsp;&emsp;再次睁开眼睛的时候，我第一眼看到的是医院洁白的天花板。  
  
&emsp;&emsp;然后，是趴在我床前浅眠的男人。  
  
&emsp;&emsp;我动了动手指，想要摸摸他的发顶，一不小心却把他惊醒了。  
  
&emsp;&emsp;「茵茵，你醒啦，伤口痛不痛？」  
  
&emsp;&emsp;陆准的眼睛熬得有些发红，一脸关切地问我。  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，刚想开口跟他说些什么，就看见他像一只被踩了尾巴的猴子，一下子从凳子上窜了起来。  
  
&emsp;&emsp;「茵茵，你等等我！我马上回来！」  
  
&emsp;&emsp;陆准像一阵风一样跑得无影无踪，只留下我跟护工面面相觑。  
  
&emsp;&emsp;当我开始怀疑他是不是想始乱终弃时，他终于回来了，还捧了一束像那天一样好看的粉玫瑰。  
  
&emsp;&emsp;「那天就想给你的，也有话想跟你说，茵茵，你现在听我说好不好？」  
  
&emsp;&emsp;他把花束举在我面前，紧张地手都有些抖。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;我接过花，认真地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;「首先，我把头发染回黑色了，手臂上的纹身也被洗掉了。茵茵，你还不喜欢什么地方，我都可以改。」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，刚想说些什么，却又被他抢了先。  
  
&emsp;&emsp;「茵茵，先听我说完好不好，我脑子不好使，要赶紧把想说的都说了，省的后面忘了。」  
  
&emsp;&emsp;我哭笑不得地看着他，点了点头。  
  
&emsp;&emsp;「我知道你在担心什么茵茵，我只求你给我一个机会。我虽然不算什么好学生，但我陆准从没干过什么违法乱纪的事，也永远都不会伤害你，我、我跟他不一样，我知道口头的承诺没有用，我会用自己的行动让你明白的……」  
  
&emsp;&emsp;我捂住嘴，抑制着喷涌而出的泪意，心脏像针扎一样细细密密地难受。  
  
&emsp;&emsp;「还有啊茵茵，我想告诉你。其实我爸妈一直都很忙，生下我们兄妹两个以后一心为了事业，只会把我们扔给保姆，甚至一年都难见上几次面。高中时的我很愤怒也很委屈，于是打架逃课一样不落，将自己变成了这样一副不良少年的样子直到现在，说到底，只是为了博得父母多一点关注罢了。」  
  
&emsp;&emsp;他顿了顿，继续说到。  
  
&emsp;&emsp;「可是茵茵，我突然想通了，在这个世界上不是所有的人都适合做父母的。我们不能拿着他们的错误去惩罚自己，我们要学会接受，学会释然，也要重新去学会爱别人的能力。所以茵茵，你愿意和我一起吗？」  
  
&emsp;&emsp;我永远都会记得那个夏天。  
  
&emsp;&emsp;窗户外的知了叫个不停，阳光透过窗子洒了进来，照在陆准的侧脸上。  
  
&emsp;&emsp;我捧着粉玫瑰坐在病床上，坚定地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;心上的伤口或许永远都无法消失，但我们可以尽力，和我们爱的人一起，让它结下好看的疤。  
  
&emsp;&emsp;番外  
  
&emsp;&emsp;「沈老师沈老师沈老师，你上完课了没？」  
  
&emsp;&emsp;「陆淼淼陆淼淼陆淼淼，你笨死了，我在旁边站着都听懂了，你怎么还是学不会？」  
  
&emsp;&emsp;「闭嘴，滚一边去！！！」  
  
&emsp;&emsp;我和陆淼淼异口同声地吼了一句，把陆准吓得一个激灵。  
  
&emsp;&emsp;「好嘛，人家就是想跟两位祖宗说一声，饭已经做好了，快来用膳吧。」  
  
&emsp;&emsp;陆准很没骨气地嘟囔了一句，像个夹着尾巴的狗崽子一样灰溜溜地被赶了出去。  
  
&emsp;&emsp;吃过晚饭，我刚把碗筷送到厨房，就被陆准抵在了流理台上。  
  
&emsp;&emsp;「沈老师，你能不能也教教我啊？」  
  
&emsp;&emsp;「教你什么？」  
  
&emsp;&emsp;他笑得一脸流氓样，又点了点他的嘴唇。  
  
&emsp;&emsp;「这个啊，你都教了好几天了，可是我还是没学会呢。」  
  
&emsp;&emsp;我的脸爆红，下意识地就想把他推到一边。  
  
&emsp;&emsp;「淼淼还在家呢，你收敛一点，别浪。」  
  
&emsp;&emsp;「那咱们去看电影哈，去压马路或者去小公园都行啊。」  
  
&emsp;&emsp;「谁想跟你去小公园？做梦！我要走了。」  
  
&emsp;&emsp;我实在受不了陆准这个黏糊劲儿，一个转身就走出了厨房。  
  
&emsp;&emsp;「哎沈老师你想什么呢？人家就是想跟你去小公园溜溜弯，你想到哪……」  
  
&emsp;&emsp;「沈老师，你们要去小公园吗？能不能带上我一起？」  
  
&emsp;&emsp;陆淼淼兴奋地从沙发上蹦了起来，又拉住了我的手。  
  
&emsp;&emsp;「据说小公园新建了一个旋转木马，晚上亮亮的可好看啦，我们一起去玩哈。」  
  
&emsp;&emsp;「当然可以啦，我们现在就出发。」  
  
&emsp;&emsp;我完全无视掉陆准黑成锅底的脸，牵着陆淼淼的手就向小公园出发。  
  
&emsp;&emsp;把男朋友得罪狠了的后果就是，陆淼淼自己在旋转木马上玩得不亦乐乎，而倒霉的我则被陆准抵在背后的大树上被亲了个七荤八素。  
  
&emsp;&emsp;「茵茵，我喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;他把额头抵在我的肩膀，黏糊糊地说了这么一句。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，我也喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;那些不愉快的往事，也被眼前这些琐碎的快乐冲洗地一干二净。  
  
&emsp;&emsp;就让故事，愉快地结束在这一刻吧。  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1eKDXm9lIDgYZ9vh5  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6931  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection