# 网红夫妇爱炫富  
## 出自专栏: 《世界以痛吻我，那就扇他巴掌呀》  
&emsp;&emsp;靠炫富走红抖音的网红不仅抄袭我的作品，还骂我是穷鬼，并且召集粉丝网暴我。  
&emsp;&emsp;可我发现她中秋节晒的迪奥月饼，是我随手扔掉的。  
&emsp;&emsp;她晒的车也是我爸妈的。  
&emsp;&emsp;最重要的是，我发现她老公和我家司机陈叔长得非常像。  
&emsp;&emsp;原来她竟是我家司机的儿媳妇。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;打开抖音，我发现我和我老公被网暴了。  
&emsp;&emsp;「没钱就不要装，装了就不要碰瓷有钱人，小心怎么死的你都不知道。」  
&emsp;&emsp;「恶心死了，装什么白富美呢？谁家白富美骑共享电动车去参加活动。」  
&emsp;&emsp;「恶心死了，装逼夫妇。」  
&emsp;&emsp;看着这些评论，我的脑袋嗡地一下炸开了。  
&emsp;&emsp;冷静下来后，我立刻用了半个小时的时间来梳理事情的来龙去脉。  
&emsp;&emsp;我是一年前玩抖音的，因为拍了个家里装修的视频，小火了一下。  
&emsp;&emsp;好多人根据我家里的装修推测出我是白富美，而我老公也是高富帅。  
&emsp;&emsp;平时我也不怎么更新视频，就偶尔隔三差五地发一下我和我老公的日常。  
&emsp;&emsp;我和粉丝们相处得很和谐。  
&emsp;&emsp;一直到半年前，有个和我们风格很像的网红「英子夫妇」火了起来。  
&emsp;&emsp;最开始，我们拍什么他们夫妇也拍什么，明目张胆地模仿我们。  
&emsp;&emsp;我其实挺烦的，可是又觉得没必要因为这种小事大动干戈，懒得较真。  
&emsp;&emsp;没想到，后来随着新粉的涌入，越来越多的人反而觉得我是在抄袭，甚至连英子夫妇都在暗示我抄袭他们的视频。  
&emsp;&emsp;我整理出她和我视频发布的时间线，说清楚了事实。  
&emsp;&emsp;他们夫妇二人不得不承认抄袭，在抖音公开发视频给我们道歉。  
&emsp;&emsp;我以为这件事就这么结束了，谁知道还有后续。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;三天前，我和老公受邀参加抖音网红举办的聚会。  
&emsp;&emsp;我以为就是个普普通通的活动，也没有好好打扮，就随便找了身衣服就去了。  
&emsp;&emsp;衣服没有 logo，但都是定做的，不是什么便宜货，反而是做工考究、价格昂贵的精品。  
&emsp;&emsp;只是不懂行的人看不出来而已。  
&emsp;&emsp;那天，司机开着车送我们去参加活动，可没想到堵车了。  
&emsp;&emsp;当时正值高峰期，路上堵得水泄不通。  
&emsp;&emsp;我们眼看时间要来不及了，正好一眼瞄上路边的共享电动车。  
&emsp;&emsp;我从来没有骑过，觉得挺新奇的，想试试。  
&emsp;&emsp;老公很宠我，想都没想就答应了。  
&emsp;&emsp;于是，我和老公一人骑着一辆共享电动车就到了活动现场。  
&emsp;&emsp;惊呆了一群人的下巴。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;说起来也正常，别的网红都是盛装打扮并且乘坐豪车来的，更别提穿着西装和小礼服，坐着劳斯莱斯闪亮登场的英子夫妇了。  
&emsp;&emsp;和他们的耀眼程度比起来，骑着电动车的我和老公简直就是土鳖。  
&emsp;&emsp;众人看我的眼光十分地精彩，各种狗眼看人低的情绪都有。  
&emsp;&emsp;至于英子夫妇，直接用看乡巴佬的眼神扫视我和我老公，好像我们是乞丐一样。  
&emsp;&emsp;「哎哟，这年头还真有人骑电动车来参加聚会啊，可真是开了眼了。」  
&emsp;&emsp;一群拜高踩低的狗腿子纷纷附和：「就是，真穷酸，这年头网红门槛越来越低了。」  
&emsp;&emsp;「还说自己是白富美，还嫁了个高富帅，骗人都不带脸红的。」  
&emsp;&emsp;我和老公懒得和他们正面冲突，只是在心里默默记住了他们的脸。  
&emsp;&emsp;嗯，以后和某音老总吃饭的时候批评一下他家的网红。  
&emsp;&emsp;这都什么妖魔鬼怪，也太嫌贫爱富了吧。  
&emsp;&emsp;这时候，英子的小手勾在她老公的胳膊上，扭扭捏捏地回身和劳斯莱斯上的司机说：「小李，我们今天可能会晚一点，你先去忙吧。」  
&emsp;&emsp;那个年轻的司机点头，「是的，太太。」  
&emsp;&emsp;一起参加聚会的网红几乎都是墙头草，看到英子有钱就凑过去奉承。  
&emsp;&emsp;他们纷纷用羡慕的语气说：「哇塞，劳斯莱斯，你们确实是真豪门。」  
&emsp;&emsp;「不像某些人，平时拍视频豪车豪宅的，结果真事儿上就不行了。估计豪车今天被别人租走了吧。」  
&emsp;&emsp;我想理论两句，老公拦住我，「你看看劳斯莱斯的车牌号眼熟吗？」  
&emsp;&emsp;我一看，五个八，这不是我爸妈经常用的那辆车吗？  
&emsp;&emsp;我疑惑地看着劳斯莱斯，非常确定它是我爸妈的车。  
&emsp;&emsp;他们却以为我羡慕，又是一顿笑话我。  
&emsp;&emsp;「这个车你们租不起，看到那个车牌了吗？有钱你也租不到，何况你们这么穷。」  
&emsp;&emsp;「笑死了，想什么呢？」  
&emsp;&emsp;英子尖酸刻薄的声音在我耳边萦绕。  
&emsp;&emsp;我没理她，她更得意了，以为我心虚不敢说话呢。  
&emsp;&emsp;老公却拿出手机给我爸妈打了个电话：「喂，爸，五个八那辆劳斯莱斯在家吗？我想用用。」  
&emsp;&emsp;我挨着老公很近，听到了我爸的声音：「哦，好像是陈叔开去保养了吧，怎么突然用车啊？我让陈叔给你送辆别的车过去吧。」  
&emsp;&emsp;老公意味深长地看着英子夫妇，还不忘记和我爸说：「不用了，爸，我就是想证实一些事。」  
&emsp;&emsp;挂了电话，我和老公面面相觑。  
&emsp;&emsp;「所以说他们夫妇和陈叔是什么关系？」  
&emsp;&emsp;「我看那陈叔长得特别像英子她老公，估计是他爸。」  
&emsp;&emsp;我一整个无语住了。  
&emsp;&emsp;仔细一看还真有点像，只是平时和陈叔接触得少。  
&emsp;&emsp;反而老公最近和他有些接触，所以他能看出来。  
&emsp;&emsp;至于英子老公的长相我也没认真看过，所以一时没有注意。  
&emsp;&emsp;我朝英子的方向看过去，发现她还在享受大家的众星捧月。  
&emsp;&emsp;嘴巴笑得那么大，都能看到胃。  
&emsp;&emsp;老公问我要不要拆穿她。  
&emsp;&emsp;我摇摇头，「陈叔毕竟在我家干了快三十年了，这么一点小事不至于大动干戈。有时间我让我爸好好和他谈谈，不让他这样了。」  
&emsp;&emsp;老公有点不赞同，不过舍不得反驳我，也就没继续坚持下去。  
&emsp;&emsp;那天我们也没在聚会待多久，一会就回去了。  
&emsp;&emsp;毕竟大多数的人都狗眼看人低，这种气氛实在让人不舒服。  
&emsp;&emsp;我和老公一致决定以后不参加这种聚会了。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;本以为这事儿看在陈叔的面子上，差不多就得了，可是谁知道当天晚上英子就发了一条抖音：天呐，居然会有白富美骑着共享电动车，笑死我了，好假。  
&emsp;&emsp;她这条抖音迅速火了起来，全网都在猜骑共享电动车的白富美是谁。  
&emsp;&emsp;很快，他们发现是我。  
&emsp;&emsp;因为英子拍了我和老公推着共享电动车的视频，还放到了网上。  
&emsp;&emsp;于是，我的评论区沦陷了。  
&emsp;&emsp;英子的粉丝和不明真相的吃瓜群众疯狂骂我，说我装白富美，还说我租车、租豪宅、买二手的奢侈品。  
&emsp;&emsp;更过分的是，说我老公长得人模人样的，本质却是个穷屌丝。  
&emsp;&emsp;其实我老公家往上倒好几代，也都是有钱人。  
&emsp;&emsp;而我们两个属于青梅竹马，家境也差不了太多。  
&emsp;&emsp;网上的风波愈演愈烈。  
&emsp;&emsp;我很生气，想发抖音澄清真相。  
&emsp;&emsp;可我老公制止我了。  
&emsp;&emsp;我疑惑地看着他，只见他一脸坏笑，「你知道什么叫捧杀吗？先让他们蹦跶两天，到时候他们吹牛吹得多高，摔得也就多疼。得让他们长长记性。」  
&emsp;&emsp;我表示赞同。  
&emsp;&emsp;毕竟之前我也想过看在陈叔辛辛苦苦在我家干了三十年的份上，不搭理他们。  
&emsp;&emsp;可谁想到他们居然网暴我。  
&emsp;&emsp;这我就不能忍了。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;准备揭穿英子夫妇这几天，我都在翻他们的视频，结果发现了一些不得了的东西。  
&emsp;&emsp;我点开她上周发布的中秋节各大奢侈品品牌给她送的月饼开箱视频，发现印着迪奥标志的白色盒子上有一块巨大的红酒污渍。  
&emsp;&emsp;英子解释说：「这是我不小心洒上的，本来就是些不值钱的东西，就没太在意。」  
&emsp;&emsp;底下评论：  
&emsp;&emsp;「哇塞，孤陋寡闻了，迪奥家还有月饼，看起来好高端。」  
&emsp;&emsp;「这个得多少钱？好奇。」  
&emsp;&emsp;英子回复：「这个是品牌给 vip 客户的哦，非卖品。」  
&emsp;&emsp;的确是这样没错的。  
&emsp;&emsp;可是谁能告诉我，盒子上那块红酒渍为什么和我之前洒在一盒月饼上的一模一样？  
&emsp;&emsp;不过那盒月饼被我给扔了，我从来不吃月饼。  
&emsp;&emsp;我再继续往下翻她的视频。  
&emsp;&emsp;被我扔掉的包包、鞋子，比比皆是。  
&emsp;&emsp;我这个人其实很节俭。  
&emsp;&emsp;那些东西被扔掉都是因为沾染了污渍，或者有了缺陷，所以很好认出来。  
&emsp;&emsp;最后更无语的是，我发现她穿了条郭培的高定礼服。  
&emsp;&emsp;我气到发抖。  
&emsp;&emsp;这件礼服我非常确定是我的，因为当初买下来的时候我就知道它在国内只有一件，所以一直都舍不得穿，想着过结婚纪念日的时候再穿上。  
&emsp;&emsp;可是现在，它居然被一个模仿我、网暴我的女人穿在身上炫耀。  
&emsp;&emsp;这不把人气死？  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;我确定家里是出了贼了。  
&emsp;&emsp;我立刻给我妈打了电话，让她去我的衣帽间把衣服翻了个遍，最后也没有找到那件礼服。  
&emsp;&emsp;虽然这个结果我是早就预料到了，不过真的确认英子穿的是我的衣服，我还是恶心到发抖。  
&emsp;&emsp;我问我妈，我衣帽间的密码有谁知道。  
&emsp;&emsp;「嗯，李阿姨知道。对了，还有陈叔，上次进来拿了个包，我告诉过他密码。」  
&emsp;&emsp;我立刻回家，把密码改掉了。  
&emsp;&emsp;一想到有别人偷我的衣服穿，还进我的衣帽间，我就觉得恶心。  
&emsp;&emsp;我把这件事和我妈说了，我妈气得要立刻给陈叔打电话。  
&emsp;&emsp;我拦住了。  
&emsp;&emsp;毕竟现在打电话只是开除陈叔并且让他们赔点钱而已。  
&emsp;&emsp;他们不是喜欢偷东西吗？喜欢颠倒黑白，利用舆论网暴别人吗？  
&emsp;&emsp;那我就让他们知道教训，否则还以为我是傻子呢。  
&emsp;&emsp;打开手机，看到英子发了新视频。  
&emsp;&emsp;她说过两天的晚会，她会穿郭培的那条礼服去参加，到时候还要多给粉丝拍美照。  
&emsp;&emsp;我冷笑。  
&emsp;&emsp;这正合我意。  
&emsp;&emsp;就是不知道，到时候当场要求她把别人的衣服脱下来的样子会有多可笑。  
&emsp;&emsp;偷拿、偷用我的东西，是有代价的。  
&emsp;&emsp;不知道这个代价她能否接受呢？  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;我妈知道这件事以后很寒心。  
&emsp;&emsp;「这么多年了，我们是有多照顾他，他不是不知道。怎么能做出这种事情呢？」  
&emsp;&emsp;她气得在屋里来回踱步。  
&emsp;&emsp;我安慰她：「可能陈叔也就是一时糊涂吧。」  
&emsp;&emsp;「什么一时糊涂？这么多东西呢。而且那件裙子，他不识货，他儿媳总知道值多少钱的吧。真没想到，我居然养了一窝贼。」  
&emsp;&emsp;「好了妈，你别着急，我会给他们一个教训的。」  
&emsp;&emsp;我理解我妈。  
&emsp;&emsp;毕竟是信任了多年的人。  
&emsp;&emsp;突然发现对方人品如此不堪，实在是心寒。  
&emsp;&emsp;不想气坏了我妈，我赶紧拉着她去逛逛街，放松一下心情。  
&emsp;&emsp;还好，一到奢侈品店，我妈就开始精神焕发起来了，完全没有刚刚气急败坏的样子。  
&emsp;&emsp;她挑了好几件衣服去试。  
&emsp;&emsp;作为品牌的 VIP，SA 热情地跟在她身边忙前忙后。  
&emsp;&emsp;我一个人在外面等她。  
&emsp;&emsp;我吃着店里的甜品，低头专心刷着手机，没想到突然听到一个尖锐且刻薄的声音。  
&emsp;&emsp;「我当这是谁呢？原来是共享单车姐呀。怎么，要买奢侈品充充门面吗？不过还是劝你，最好不要打肿脸充胖子。」  
&emsp;&emsp;我抬头望过去，只见英子穿着香奈儿套装，手上提着一只爱马仕菜篮子，正一脸不屑地看着我。  
&emsp;&emsp;我瞥了一眼衣服和包包，我记得我有同款。  
&emsp;&emsp;只是后来不穿也就没注意过，我现在很怀疑，衣服和包都是我的。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;我靠在沙发里，慢悠悠品着咖啡，也不理会她的刻薄，微微抬起头回应她：「怎么你那么懂充门面这种事儿的吗？看来你经常做呀，要不你怎么会这么了解呢？」  
&emsp;&emsp;她急了。  
&emsp;&emsp;「谁像你一样冒充白富美啊，我可会嫌丢人的。」  
&emsp;&emsp;她举起一张黑卡，向我炫耀：「知道这是什么吗？知道这里面有多少钱吗？说出来吓死你，穷逼，没见过世面就少出来丢人现眼。」  
&emsp;&emsp;「哦？你这么有钱啊，那这里的衣服你肯定要多买几件了？」  
&emsp;&emsp;我说完，SA 见缝插针地立刻过来招待英子。  
&emsp;&emsp;「您好，请问您需要什么？」  
&emsp;&emsp;英子颐指气使地挑了好几件衣服去试穿。  
&emsp;&emsp;试完出来，看我还在悠闲地喝着咖啡，她指着我和对方说：「她蹭吃蹭喝的你们不管她吗？多影响你们品牌的形象。」  
&emsp;&emsp;SA 温柔地解释：「不好意思,小姐，这是我们的 VIP 客户呢，所有的东西都是我们主动提供的，没有蹭吃蹭喝。」  
&emsp;&emsp;英子显然像见鬼了一样，「就她还 VIP，你们搞错了吧？」  
&emsp;&emsp;「我们不会搞错的。」  
&emsp;&emsp;她可能一时没有想明白我为什么会是 VIP，也没有话说了，扭过头黑着脸照镜子。  
&emsp;&emsp;SA 看着她在镜子前照来照去，询问她衣服是否满意。  
&emsp;&emsp;我看到她左右张望了一下，小声地和 SA 说了什么。  
&emsp;&emsp;我正好奇她说了什么，就听见 SA 很大声地用鄙视的声音说：「不好意思，小姐，我们这里不支持退货的。」  
&emsp;&emsp;估计她没想到有人穿这么贵的衣服，还能做出这么不要脸的事情来吧。  
&emsp;&emsp;显然英子没想到 SA 的声音这么大，店里的其他客人也都朝她看过去，眼神里都带着鄙视和轻视。  
&emsp;&emsp;她的脸顿时红了。  
&emsp;&emsp;「你那么大声做什么？我又不聋。」  
&emsp;&emsp;说完见我也看她，她恼羞成怒地质问我：「你那是什么眼神，以为我买不起吗？」  
&emsp;&emsp;「那你买啊，谁拦着你了。」  
&emsp;&emsp;她立刻拿出那张黑卡，「我当然要买，你这个穷逼今天就涨涨见识吧，蹭了个不知道谁的 VIP 得意什么劲儿啊？」  
&emsp;&emsp;那几件衣服她都买下来了。  
&emsp;&emsp;据我所知，陈叔家条件并不是特别好，不然也不会一把年纪了还给我家开车。  
&emsp;&emsp;这几件衣服加起来大几十万，她根本负担不起。  
&emsp;&emsp;英子刷卡后朝我看了一眼，得意地走了。  
&emsp;&emsp;我妈很快也试完衣服出来了。  
&emsp;&emsp;这一趟她可真没少买。  
&emsp;&emsp;十几个袋子，我们两个人都拿不了。  
&emsp;&emsp;我妈还想逛。  
&emsp;&emsp;可我累了，只好叫家里的另一个司机刘叔来接我先回去了。  
&emsp;&emsp;刘叔是我用得最多的一个司机，也和我最熟悉。  
&emsp;&emsp;停车场里，刘叔提着袋子在前面走，我跟在后面。  
&emsp;&emsp;好巧不巧地撞到英子，她看了看我，又看了看司机，一副痛心疾首的样子。  
&emsp;&emsp;「你怎么能这样呢？为了过好日子，居然找了个老男人，你老公真可怜。」  
&emsp;&emsp;她也不给我解释的机会，就认定我嫌贫爱富找了个老男人，看了我两眼就提着几个奢侈品袋子走了。  
&emsp;&emsp;我就一脸懵逼：大姐你说的什么玩意？这我家司机啊。  
&emsp;&emsp;简直是有大病。  
&emsp;&emsp;过了会我妈回来，她一脸得意地看着我，「陈叔家儿媳真有意思，刚买的衣服就要退，还带着她老公一起和人家店员吵起来了。」  
&emsp;&emsp;我痛惜，「可惜我没看到。」  
&emsp;&emsp;我妈举着手机，「我录下来了，她又哭又闹的可精彩了。给她发网上去，让她欺负我女儿。」  
&emsp;&emsp;我看着视频里她泼妇一般的样子，有些好奇。  
&emsp;&emsp;这段视频发到网上会是什么效果呢？  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;晚上刷手机，还没看到我找人发出去的英子退货吵架的视频，我就先看到我和刘叔在停车场的照片。  
&emsp;&emsp;发图片的那个博主还配文：小网红嫌贫爱富，抛弃原配老公，只为买奢侈品。  
&emsp;&emsp;网上又是一群骂我的，说我为了钱，贪慕虚荣找老头。  
&emsp;&emsp;我粉丝维护我的评论都被淹没了。  
&emsp;&emsp;过了一会，刘叔的女儿开通了抖音，第一条就是澄清视频，里面详细介绍了刘叔和我家的渊源。  
&emsp;&emsp;网上的舆论顿时停了下来。  
&emsp;&emsp;「搞了半天原来是司机啊。」  
&emsp;&emsp;「真是服了这些键盘侠，不了解真相就乱骂。」  
&emsp;&emsp;「我就说我相信他们夫妻，他们是真有钱，你们还不信，打脸了吧。」  
&emsp;&emsp;事件刚刚平息，又一件事情爆红。  
&emsp;&emsp;抖音网红英子狂买衣服后要求退货，还和店员打了起来。  
&emsp;&emsp;最后，她和她老公被保安扫地出门。  
&emsp;&emsp;舆论一经发酵，店员适时地出来讨伐她：「这位女士买衣服的时候趾高气扬，说自己有钱，结果过了一会和她老公一起来退货，不给退就撒泼，严重影响了我们店里的其他客人。」  
&emsp;&emsp;作为视频的主角，英子和她老公立刻被口诛笔伐，推上了风口浪尖。  
&emsp;&emsp;他们立刻开直播澄清，结果两个人可能之前早就因为英子买了那么多衣服有了分歧，居然在直播里打了起来。  
&emsp;&emsp;英子被她老公打了几巴掌，她老公也被她挠破了脸。  
&emsp;&emsp;不过，他们最后还是冷静下来了，又开始解释，但粉丝还是不太信任他们。  
&emsp;&emsp;他们只有一直提过两天要穿的郭培的礼服来换取信任，证明他们是真的有钱。  
&emsp;&emsp;我看着视频里英子夫妇的回应觉得好笑。  
&emsp;&emsp;这件礼服是目前唯一值得炫耀的东西了吧。  
&emsp;&emsp;可是他们怎么能这么理直气壮地拿别人的东西炫富呢？  
&emsp;&emsp;可真够不要脸的。  
&emsp;&emsp;不过两天后的晚会，我会让他们夫妇知道怎么做人。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;这场晚会是抖音举办的，各大网红都有参加，规模很大。  
&emsp;&emsp;这一点正合我意，英子不是最在乎面子吗？那我就要让她在所有网红面前丢人。  
&emsp;&emsp;这天，我没有选择继续低调，而是穿了件 ES 的礼服，并且还特地搭配了一顶尚美的皇冠。  
&emsp;&emsp;我挽着工具人老公出场，吸引了全场的焦点。  
&emsp;&emsp;原本笑话过我和我老公的小网红们都一脸不可置信地看着我们。  
&emsp;&emsp;有些识货的在默不作声地观望。  
&emsp;&emsp;而那些蠢的就开始蹦跶，「哎哟，你们还好意思参加晚会啊，我还以为你们不好意思出来呢。」  
&emsp;&emsp;「我看今天是坐豪车来的。怎么，今天有钱租车了？」  
&emsp;&emsp;「礼服首饰挺漂亮，在哪租的啊？」  
&emsp;&emsp;我浅浅一笑，没回应，倒是一旁有个已经踏入演艺圈的大网红怼她：「识不识货？你知道她穿的礼服是哪家的吗？这是 ES，有钱都买不到，懂吗？得看你咖位的。她家肯定不是一般有钱，不然不可能穿 ES。」  
&emsp;&emsp;被怼的小网红满脸不服气，可又怕我是真的有钱，不敢再酸我了。  
&emsp;&emsp;就在这时候，英子夫妇到了。  
&emsp;&emsp;小网红立刻像打了鸡血一样亢奋，得意地挑衅我：「你再有钱也不如英子姐有钱，装什么啊，人家的劳斯莱斯你肯定买不起。」  
&emsp;&emsp;结果，小网红没有等来她英子姐的劳斯莱斯，反而他们夫妇是坐出租车来的。  
&emsp;&emsp;英子夫妇下车的时候脸都绿了，周围的网红们全在窃窃私语。  
&emsp;&emsp;「没搞错吧，有钱人坐出租车？」  
&emsp;&emsp;「可能人家就是喜欢节省呢，有钱人低调也是常有的。」  
&emsp;&emsp;有钱人是挺低调的，不过英子可不是。  
&emsp;&emsp;她之所以打车来，完全是因为我爸给陈叔打了电话，告诉他要用车。  
&emsp;&emsp;英子夫妇来不及重新租豪车，所以这才打车来的。  
&emsp;&emsp;「我最近可喜欢打车了，挺有意思的，而且还可以让司机休息休息。」  
&emsp;&emsp;她老公跟着附和几句：「没错，有钱也要节约，节约是美德。」  
&emsp;&emsp;英子夫妇的谎言有些没有底气。  
&emsp;&emsp;但大家也没有多想。  
&emsp;&emsp;谎言被她圆了过去，然后她将矛头指向我，「哟，今天没有骑共享电动车啊？」  
&emsp;&emsp;她将我的礼服上下扫视了一圈，捂着嘴惊讶着说：「你怎么穿假货呀？」  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;众人纷纷用鄙视的眼神看着我。  
&emsp;&emsp;「看吧，我就知道她是穷鬼。」  
&emsp;&emsp;「这样的场合都敢穿假货，疯了吧。」  
&emsp;&emsp;英子一脸愧疚，「哎呀，你们不要说了，都怪我不好，不应该看出是假货就说出来的。」  
&emsp;&emsp;这姐姐装得好像自己受到了委屈一样，服了。  
&emsp;&emsp;还没等我解释，刚刚那个替我说话的大网红就用尖锐的语气回复她们：「什么假货，这是真的，我看过的，你是在质疑我吗？你没见识就不要乱说话，连这都看不出来，你真是白富美吗？」  
&emsp;&emsp;英子面对这位大网红还是不敢造次的，沉默了下来。  
&emsp;&emsp;这时候，晚会也即将开始了。  
&emsp;&emsp;英子一只手挽着她老公的胳膊，一只手提着裙摆，准备入场。  
&emsp;&emsp;我拿出手机，拨通了陈叔的电话。  
&emsp;&emsp;「小姐，您怎么突然给我打电话了，有什么事吗？」  
&emsp;&emsp;我懒得和偷我东西的人废话，直接进入主题，「我有件礼服不见了，价值上百万，如果二十分钟内见不到，我会报警，就是不知道上百万会判多少年。」  
&emsp;&emsp;陈叔沉默了一会，呼吸立即急促起来，「小姐，您在哪？我马上带着裙子找您。」  
&emsp;&emsp;我把位置发给他，然后英子老公的手机响了。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;英子老公接了电话，「我们在一起，怎么了？」  
&emsp;&emsp;「什么？」  
&emsp;&emsp;他神色复杂地看了一眼英子，然后回答：「我知道了，我马上让她脱下来还回去。」  
&emsp;&emsp;只见英子老公立刻和她窃窃私语，英子听后脸色巨变，「你开玩笑的吧，现在你让我怎么脱？我照片还没拍，怎么和粉丝交代？」  
&emsp;&emsp;「我管你怎么交代，如果你不脱，我爸就得坐牢。别忘了，当初是你让偷用大小姐东西的，真报警了，你也得进去。」  
&emsp;&emsp;英子知道利害关系，可还是不甘心，眼眶红红的，站在那里咒骂着：「有钱人还这么抠门，一件礼服而已，她有那么一堆，还在乎这一件？」  
&emsp;&emsp;不好意思，我真的在乎。  
&emsp;&emsp;毕竟我的钱也不是大风刮来的。  
&emsp;&emsp;就这么僵持着，众人也都不知道发生了什么，不敢上前问，但都默契地关注着他们夫妇。  
&emsp;&emsp;没多久陈叔来了。  
&emsp;&emsp;他风风火火的，也没注意到角落里的我们。  
&emsp;&emsp;他直接找到英子，质问她：「怎么还穿着，你想害死我吗？赶紧脱下来。」  
&emsp;&emsp;「如果我脱下来，别人会怎么看我，我肯定被笑话死，我做不到。」  
&emsp;&emsp;陈叔一个巴掌扇过去，「你个扫把星，当初就不应该听你的，说是让我拿大小姐的东西你能赚钱，结果钱没赚到，我还可能要进局子。」  
&emsp;&emsp;英子捂着脸哭泣，暂时也顾不上人设崩塌了。  
&emsp;&emsp;她老公也不帮她，只是一直催促她赶紧去换衣服。  
&emsp;&emsp;周围人交头接耳：「我没听错吧？礼服是偷的？」  
&emsp;&emsp;「没听错，就是这个意思，本来还以为她是真的白富美呢，原来也是假的。」  
&emsp;&emsp;我和老公适时走出人群，「陈叔，你来啦。」  
&emsp;&emsp;英子见到我立刻把所有的委屈都发泄到了我的身上，「有你什么事啊？你个穷鬼，我再落魄也轮不到你来看热闹。」  
&emsp;&emsp;「谁说我来看热闹的，我是来要回我的衣服的。」  
&emsp;&emsp;陈叔恶狠狠看了一眼英子，让她闭嘴，然后对我毕恭毕敬地喊了一句：「小姐，我马上让她脱下来。」  
&emsp;&emsp;我看了眼时间，「不好意思，陈叔，超过二十分钟了，而且脱下来我也不会穿了，因为我嫌她脏。我要报警了。」  
&emsp;&emsp;我拿出手机。  
&emsp;&emsp;陈叔立刻求饶：「小姐，是我鬼迷心窍，原谅我这一次吧，求求你。」  
&emsp;&emsp;英子夫妇则像见了鬼一样看着我和我老公。  
&emsp;&emsp;「你是大小姐？」  
&emsp;&emsp;我点头，「没错，我就是那个被你偷东西、被你买黑粉的韩黛黛，你公公就是我家司机。」  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;英子的脸顿时一阵青一阵白。  
&emsp;&emsp;出了如此重大的爆炸性新闻，晚会也办不下去了。  
&emsp;&emsp;网红们都围着她看热闹，并且疯狂拍照，「居然是司机家的儿媳妇，这就敢冒充白富美，胆子太大了，还敢偷东西，真不怕进局子。」  
&emsp;&emsp;「英子真倒霉，第一次装白富美就遇到正主了。」  
&emsp;&emsp;「她之前还带头嘲笑人家是假白富美，现在应该羞死了吧。」  
&emsp;&emsp;「韩黛黛夫妇居然是真的有钱人，这年头有钱人都这么低调吗？」  
&emsp;&emsp;英子听到这些闲言碎语，心理防线崩塌了，哭着跑了出去。  
&emsp;&emsp;陈叔和他儿子没有关心跑出去的儿媳，反而过来继续乞求我：「小姐，求求你不要报警，东西我们会还你的。」  
&emsp;&emsp;我老公不耐烦地说：「她穿过的你以为我老婆还会要吗？」  
&emsp;&emsp;他们父子一咬牙，「我们会照价赔偿你的。」  
&emsp;&emsp;我叹息一口气，想想陈叔在我家工作了这么多年，我还是有点心软了，「我会把这些日子丢的东西列一个清单，你们照价赔偿，我就不报警了。」  
&emsp;&emsp;陈叔立刻感恩戴德，他儿子却面露难色，小声问陈叔：「这得多少钱？当网红赚的估计都不够赔的。」  
&emsp;&emsp;我老公看向他，淡淡地说：「你也可以不赔。」  
&emsp;&emsp;陈叔立刻把他拉到身后，对我老公赔笑，「不，我们赔，多少钱都赔，不报警就好。」  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;这则爆炸性新闻立刻把抖音搞瘫痪了。  
&emsp;&emsp;我和英子在热搜挂了好几天。  
&emsp;&emsp;评论全都在夸我低调，是真正的白富美做派。  
&emsp;&emsp;不同的是，英子则被骂得体无完肤，她的账号直接清空了所有视频。  
&emsp;&emsp;陈叔被我爸给开除了。  
&emsp;&emsp;他说剩下的钱半年内凑齐还我。  
&emsp;&emsp;我也不怕他不还，家里的监控早就把他偷东西的过程拍下来了。  
&emsp;&emsp;至于英子，她和陈叔的儿子离婚了。  
&emsp;&emsp;而之前那些巴结她的小网红们，则纷纷来对我示好。  
&emsp;&emsp;我连个眼神都没给她们。  
&emsp;&emsp;一群拜高踩低的墙头草，谁稀罕？  
&emsp;&emsp;倒是那个帮我说话的大网红和我联系了几次。  
&emsp;&emsp;其实，我最近也很忙。  
&emsp;&emsp;因为有个亲戚找到我，让我给他的品牌设计一下包装。  
&emsp;&emsp;我学画画很多年了，并且举办过个人画展。  
&emsp;&emsp;不过是以莫莫这个艺名举办的。  
&emsp;&emsp;我画画很有天赋，作品曾一度被拍出高达七位数之高。  
&emsp;&emsp;在国内我有不少粉丝。  
&emsp;&emsp;只是我一向低调，没在公众前露过脸。  
&emsp;&emsp;这次亲戚来找我，我实在没好意思拒绝他，只好拿了我曾经随手画的一张画应付，没想到亲戚很满意，立刻着手准备批量生产。  
&emsp;&emsp;我觉得很开心，发了条抖音炫耀一下自己的作品。  
&emsp;&emsp;然后，我就跟着老公去度假了。  
&emsp;&emsp;完全没想到，这幅画引来了一阵血雨腥风。  
&emsp;&emsp;我在度假的时候发抖音，发现我又一次上了热搜。  
&emsp;&emsp;这次的理由是：白富美抄袭知名画家作品。  
&emsp;&emsp;笑死了，我抄袭我自己可还行？  
&emsp;&emsp;老公赶紧让人去查发视频的人，结果发现是英子。  
&emsp;&emsp;看来她上次被我揭穿后还贼心不死，想要背地里害我呢。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;只见英子带领我的粉丝要声讨我，要我道歉并且赔偿。  
&emsp;&emsp;「太过分了，连莫莫大神的画都敢抄袭，我要她身败名裂。」  
&emsp;&emsp;英子附和：「对，我最喜欢莫莫大神了，我一定要让这个女人付出代价。」  
&emsp;&emsp;嗯，我怀疑英子根本都看不懂我画的画。  
&emsp;&emsp;她只是单纯地想搞我而已。  
&emsp;&emsp;如果我真的抄袭了，势必会被她搞得身败名裂。  
&emsp;&emsp;只是不巧，这次她注定不能如愿了。  
&emsp;&emsp;网上的骂声愈演愈烈，我的粉丝骂起我来那是真狠。  
&emsp;&emsp;而英子更是在其中起着举足轻重的作用。  
&emsp;&emsp;我关掉手机，任凭事情发酵了两天。  
&emsp;&emsp;她以为我做贼心虚，也不用小号了，直接用实名认证的新号讨伐我，还自称是莫莫的粉丝。  
&emsp;&emsp;好家伙，如果不是因为之前有过节，我都怀疑她真的是我的铁粉了。  
&emsp;&emsp;我登上抖音，把自己这两年参加比赛的照片，还有举办画展时老公给我拍的照片，以及各种能证明我是莫莫的证据都发了出去。  
&emsp;&emsp;一时间，抖音炸了。  
&emsp;&emsp;我的手机因为接受消息太多，居然卡了。  
&emsp;&emsp;「这是什么打脸剧情啊，就说韩黛黛是偶像剧女主角吗？」  
&emsp;&emsp;「莫莫果然和我想象的一样，美女画家。」  
&emsp;&emsp;「天呐，太厉害了吧，莫莫居然是韩黛黛，长得好看又有才华，这是什么神仙？粉了。」  
&emsp;&emsp;「那个英子真是丑人多作怪，呕了。」  
&emsp;&emsp;评论一水地骂英子，她立刻把账号注销了。  
&emsp;&emsp;之后很长时间都没听到她的消息。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;再见到英子，是在半年后。  
&emsp;&emsp;我爸新开发的楼盘给我留了几套房，我准备过去看看。  
&emsp;&emsp;刚停下车，就听到身后传来一个刻薄的声音：「哎，你这个人，你一个人占了三个车位，太缺德了吧。」  
&emsp;&emsp;我一回头，英子正亲密地挽着一个老男人，一脸怒气地看着我。  
&emsp;&emsp;那男的看起来得有五十了。  
&emsp;&emsp;她一见是我，有点心虚，「原来是你啊。」  
&emsp;&emsp;但她看了一眼旁边的男人，这又给了她底气，「你有钱你也不能这样停车啊。」  
&emsp;&emsp;我看了一眼我的车，确实占了三个车位，不过是我故意这么停的。  
&emsp;&emsp;「我就占了三个车位怎么了？这三个车位都是我的，我花钱买的。」  
&emsp;&emsp;她旁边的老男人觉得我在吹牛，不屑地说：「你还不知道吧，一套房只能买一个车位，吹什么牛呢？」  
&emsp;&emsp;听到老男人这么说，英子也硬气起来了，拍了我车的照片就往业主群里发。  
&emsp;&emsp;「你不是有钱吗？好啊，让你火。」  
&emsp;&emsp;「大家看看，一个人占三个车位，真不讲道德。」  
&emsp;&emsp;平时小区里最烦的就是占别人车位的。  
&emsp;&emsp;我这种一个人占三个车位的，立刻引起了别人的谩骂。  
&emsp;&emsp;「什么素质？太不讲道德了，开保时捷了不起啊，赶紧停好，别逼我动手。」  
&emsp;&emsp;「要都是这个素质，这个社会就完了。」  
&emsp;&emsp;英子得意地看着我，「你不是千万粉丝的大网红了吗？我让你的粉丝看看你的素质。」  
&emsp;&emsp;我才不在意，「你随便发吧。」  
&emsp;&emsp;然后，物业给我来电话了。  
&emsp;&emsp;英子挑衅地看着我，我接通了电话开了免提。  
&emsp;&emsp;「女士您好，我们看到您一个人占了三个车位，这严重影响了其他的业主。请您立刻把车停到自己车位，否则我们将会强制帮您拖走。」  
&emsp;&emsp;「这三个车位都是我的，你管我怎么停？」  
&emsp;&emsp;物业有点不耐烦了，「女士，我们小区一套房只能买一个车位。」  
&emsp;&emsp;英子和她挽着的老男人得意地看着我。  
&emsp;&emsp;我没理会，继续和物业说：「我知道，可我在这个小区有十套房，八个车位，我停在自己的车位上有问题吗？」  
&emsp;&emsp;物业愣住了，英子也沉默了。  
&emsp;&emsp;「女士，请问您贵姓？」物业声音有些颤抖。  
&emsp;&emsp;「我姓韩。」  
&emsp;&emsp;「我知道了，不好意思，韩小姐，是我们误会了，希望您不要介意。」  
&emsp;&emsp;我应付两句就把电话挂掉了。  
&emsp;&emsp;英子和老男人却用见鬼的表情看着我。  
&emsp;&emsp;「你有十套房？你买那么多房干什么？」  
&emsp;&emsp;「要你管？」  
&emsp;&emsp;英子情绪立刻崩溃了，她指着我破口大骂：「你就是克我的，对不对？为什么你那么有钱了，还要在乎那件破衣服？你知道吗？就因为那件衣服，陈明就不要我了，我的账号完了，粉丝都脱粉回踩我。你已经什么都有了，为什么还要害我？」  
&emsp;&emsp;我看着她，「我害你？是我求你偷我的东西，抄袭我的视频，还网暴我的吗？我是什么都有，但那不是你偷我东西的理由。」  
&emsp;&emsp;「你不要再说了，是你害得我只能离婚，最后只能找这么一个老男人，我恨你。」  
&emsp;&emsp;英子甩开老男人，情绪失控一般跑远了。  
&emsp;&emsp;我看着她的背影沉思。  
&emsp;&emsp;她有这样的下场，凭什么要怪我？  
&emsp;&emsp;要怪也应该怪她自己贪心不足吧。  
&emsp;&emsp;是她在金钱里迷失了自己。  
&emsp;&emsp;我打开手机，发现陈叔赔偿给我的钱到了。  
&emsp;&emsp;我没有丝毫犹豫就把钱捐给自闭症儿童。  
&emsp;&emsp;钱确实能让人变得越来越世俗，可怕。  
&emsp;&emsp;但也能让很多人重新拥有正常生活的力量。  
&emsp;&emsp;而我挣更多的钱，除了让自己享受之外，也想力所能及地帮助那些需要帮助的人。  
&emsp;&emsp;好了，我要继续努力挣钱了。  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1j1YYGDoHaX3ZvaGu9dAG  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2625  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection