# 罪臣之女  
## 出自专栏: 《乱我心弦：浅尝人间风与月》  
&emsp;&emsp;我进宫那年，只有 14 岁。  
&emsp;&emsp;人人皆知我是罪臣之女，派我最脏的活儿，分我最硬的床。  
&emsp;&emsp;不，那不是「床」，嬷嬷说通铺不够睡了，指着墙边一堆碎砖，让我自己垒个能躺的地儿，便是床了。  
&emsp;&emsp;我垒得又快又整齐，那些小宫女很好奇，说官家的小姐，怎么会干这种活儿？  
&emsp;&emsp;呵呵，她们是没看到我的手。  
&emsp;&emsp;我的掌心结着厚厚的茧子。这哪是官家千金的手，这是村姑的手。  
&emsp;&emsp;没错，我整整当了六年村姑。  
&emsp;&emsp;野性难驯，亦不良善那种。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;八岁之前，我是京兆尹府中最受宠爱的三小姐，生得粉妆玉琢，过得花团锦簇。  
&emsp;&emsp;我娘是宠妾，长相极为妖娆，却也招嫉。  
&emsp;&emsp;后来大娘子说我娘与账房那位白脸小先生私通，还亲自带人捉奸，捉到我娘和那白脸小先生滚在后院柴房里。  
&emsp;&emsp;我爹之前有多宠我娘，之后就有多恨她。  
&emsp;&emsp;我娘连喊冤的机会都没有，被灌了毒酒，一命呜呼。抬出府时，连个棺椁也懒得给，一张破席子草草裹了身子，扔去了乱坟岗。  
&emsp;&emsp;只有我知道，我娘是被冤枉的。她和白脸小先生都是被打晕后扒了衣服扔去柴房的。  
&emsp;&emsp;但我那时候只有八岁，没人听我说话。  
&emsp;&emsp;我爹也不愿见我了。我猜想，他很可能在怀疑，就他那张麻子脸，怎么能生出我这样漂亮的孩子？  
&emsp;&emsp;然后越看我越像那白脸小先生。  
&emsp;&emsp;这蠢爹，无药可救。  
&emsp;&emsp;大娘子吃透了他的心思，顺水推舟将我送到了最远的庄子上，从此眼不见为净。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;有个不贞的娘，我的境遇一落千丈。  
&emsp;&emsp;我空有「三小姐」的名头，但其实庄子上人人可以欺负我。  
&emsp;&emsp;人心是很恶的。  
&emsp;&emsp;他们都知道大娘子巴不得我死，便不给我好吃好穿，我要和庄稼人一样干活。用碎石头垒床的本事，就是那时候学会的。  
&emsp;&emsp;干活不怕，庄稼人干得，我也干得。  
&emsp;&emsp;但我渐渐长大了，出落了。男人们肆无忌惮地盯着我看，管事有意无意地蹭我。  
&emsp;&emsp;我恶心，也戒备。  
&emsp;&emsp;直到有天半夜，管事摸到我屋里，压住了我。我从铺子下掏出一块石头，狠狠砸在他脑袋上。  
&emsp;&emsp;血流如注。  
&emsp;&emsp;管事吓得屁滚尿流地跑了，我却在黑夜里狠狠地哭了一场。  
&emsp;&emsp;从那之后，我总是随身带着一把匕首。  
&emsp;&emsp;当着那些人砍了几次毒蛇的七寸后，他们终于怕了。  
&emsp;&emsp;再怎么落魄，我也是京兆尹府上的三小姐，我杀了这些奴才，不要负责任的。  
&emsp;&emsp;那几年，我终于感觉到「三小姐」的名头也不是全无用处。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;很快我就后悔了，这三小姐不当也罢。  
&emsp;&emsp;蠢爹犯事了，家被抄了，男丁或斩或流放，女眷全部被发卖。  
&emsp;&emsp;在庄上当了六年村姑的我，因为「身份尊贵」被没入宫中为奴。  
&emsp;&emsp;那一刻，我只想骂最难听的粗话，好事轮不上，坏事逃不过，说的就是京兆尹府上的三小姐。  
&emsp;&emsp;宫中的生活还不如庄子上。  
&emsp;&emsp;庄子上，我还可以撒泼，可以鱼死网破，宫里不能。  
&emsp;&emsp;在宫里撒泼，鱼死了，网却还是结实得很。  
&emsp;&emsp;我不是蠢爹，我要活下去。  
&emsp;&emsp;我乖巧地睡在碎石头上，表示自己绝不给管事嬷嬷添麻烦。  
&emsp;&emsp;但管事嬷嬷的老寒腿我是看在眼里、记在心上。  
&emsp;&emsp;运用庄子上学到的那些民间土方，我帮嬷嬷寻找便宜的草药，缓解她的痛苦。  
&emsp;&emsp;我知道，嬷嬷在我们面前耀武扬威，其实在宫里也就是一个不起眼的底层小管事，太医院根本不会搭理她。  
&emsp;&emsp;「还算有些用，到底是官家小姐，懂得多。」这是嬷嬷难得的肯定。  
&emsp;&emsp;当天晚上，大通铺就有位置了。  
&emsp;&emsp;我平躺在通铺上，听着那些累极了的宫女们沉重的呼吸，我却在想，这通铺难道就是我的梦想吗？  
&emsp;&emsp;当然不是。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;我现在 14 岁，虽然掌心满是茧子，相貌却越来越像我娘。  
&emsp;&emsp;一种天生的、无需雕琢的娇媚不管不顾地散发着，它不需要任何装饰，也不会被千篇一律的宫女装束缚。  
&emsp;&emsp;我开始害怕成为我娘，美丽是「有罪」的，地位低下的美丽是要被「判刑」的。  
&emsp;&emsp;不要觉得忍气吞声、低调度日就可以躲过横祸，我娘够忍让，也没逃过扔到乱坟岗被野狗啃噬的下场。  
&emsp;&emsp;嬷嬷说我的眼睛不安分，在宫里这种眼睛不讨喜。  
&emsp;&emsp;于是我低眉顺眼，在她面前格外乖巧，终于等来了露脸的机会。  
&emsp;&emsp;那天，嬷嬷要去给二皇子送衣裳。  
&emsp;&emsp;她走在前头，我和另外两个宫女手持托盘跟在她身后，沿着墙根悄无声息地前行。  
&emsp;&emsp;宫墙高深，墙体粗砺坚硬，困住所有不幸的女人。  
&emsp;&emsp;走到拐角处，我悄悄伸出左手，狠狠地在一处脱落了墙皮的尖角上刮过。  
&emsp;&emsp;皮开肉绽，一阵钻心的疼痛。  
&emsp;&emsp;我拼命咬住牙，不让自己脸上的温柔变形，也不让人察觉我的异样。  
&emsp;&emsp;裙角悉索中，我们依旧在无声前行，但我的衣袖上染了血，我托住托盘的手露出了让人心疼的伤口。  
&emsp;&emsp;疼痛让我生出一种快乐。  
&emsp;&emsp;一种即将被发现、即将生长发芽的快乐。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;二皇子很俊美，嘴角漾着灿烂的笑容，看起来并不让人惧怕。  
&emsp;&emsp;我懂事后几乎都在乡野长大，不知深宫轶事。  
&emsp;&emsp;突遭变故没入宫中后，便是最底层的粗使宫女，只知当今皇上已是暮年，有几位成年的皇子。  
&emsp;&emsp;至于这些皇子谁得圣心，谁最勤学，我还未及打探。  
&emsp;&emsp;但有一点我很确定，成年的二皇子尚居宫中，说明他还没有娶妻，否则已该出去开衙立府。  
&emsp;&emsp;嬷嬷教过我，主子看衣裳时，宫女要曲膝半跪，将托盘举过头顶。  
&emsp;&emsp;我按平时训导的那样曲了身子，但在举托盘时悄悄抬了一下左手拇指，原本盖住手腕的衣袖顿时滑落，将伤口暴露无疑。  
&emsp;&emsp;二皇子果然注意到我受伤的手，他停在我身前，深深地看着我。  
&emsp;&emsp;我依旧垂着眼帘。  
&emsp;&emsp;但透过我的睫毛缝隙，我能看到二皇子颀长的身型，以及他青色锦袍上的金丝盘龙。  
&emsp;&emsp;他在我跟前停留了片刻，约莫是平缓的五次呼吸时间。  
&emsp;&emsp;够久了。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;回去的路上，嬷嬷骂骂咧咧。  
&emsp;&emsp;「小蹄子，别以为我不知道你的心思。这些套路都是别人玩腻的！」  
&emsp;&emsp;太阳底下没有新鲜事，又有哪些套路别人没玩过呢？  
&emsp;&emsp;就比如诬陷我娘偷人这套路，也是别人玩出老茧的，不还是成功了吗？  
&emsp;&emsp;因为——自古套路得人心啊。  
&emsp;&emsp;承认是不会承认的，打死都不会承认。  
&emsp;&emsp;晚上我趁着没人来到嬷嬷屋里，用我受伤的手给她捏肩锤腿、替她打扫收拾。  
&emsp;&emsp;嬷嬷得了伺候，很舒坦，歪坐在墙角看着我忙碌。  
&emsp;&emsp;烛影照得她脸色阴晴不定。  
&emsp;&emsp;「小蹄子，过来。」声音平静，听不出情绪。  
&emsp;&emsp;我放下鸡毛掸子，乖乖地走到她跟前，还是低眉顺眼：「嬷嬷，我有名字的。」  
&emsp;&emsp;「哦？你叫什么？」嬷嬷端起桌上的灯盏，凑到我跟前，端详我。  
&emsp;&emsp;我笑得越发乖顺：「嬷嬷逗我玩呢，我叫……啊——」  
&emsp;&emsp;嬷嬷一把将灯盏里的油泼到我左手上，一阵剧烈的疼痛让我猝不及防、痛呼出声。  
&emsp;&emsp;「罪臣家的贱名，不用再提了。往后你就叫玉妍吧。」嬷嬷拉着我烫到通红的手，阴恻恻地望着我。  
&emsp;&emsp;我痛到浑身都在哆嗦，可我知道，这一刻绝不能缩回手。我忍住泪，咬牙点头：「听嬷嬷的，我就叫玉妍。」  
&emsp;&emsp;嬷嬷终于笑了，心疼地吹了吹我备受摧残的伤口。  
&emsp;&emsp;「想出人头地，不必用伤害自己的蠢法子。今日给你教训，往后你才能保住性命。」  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;过了两日，二皇子殿里又要送衣裳，便是我单独去了。  
&emsp;&emsp;嬷嬷说我是个狠人，能在宫中活下去，她不拦我，放手让我去争。  
&emsp;&emsp;但，她暗示二皇子并非最佳选择。  
&emsp;&emsp;我想法与她不同，身为罪臣之女，最佳选择哪里轮得上我。  
&emsp;&emsp;攀附热门皇子的人，乌泱泱能排到京郊，只有冷灶还能赌一把。  
&emsp;&emsp;二皇子还是笑得那样和煦，没有半点冷门模样。  
&emsp;&emsp;这回我学乖了，没有再故意露出伤口。  
&emsp;&emsp;嬷嬷说得对，就算是套路得人心，也要懂得旧瓶装新酒。  
&emsp;&emsp;我还是低眉顺目，还是曲膝半跪，还是举案过顶——  
&emsp;&emsp;那青色锦袍上的金丝团龙又一次进入我的视野，又一次在我眼帘仅见的一小方天地中停驻。  
&emsp;&emsp;蓦地，左手一凉，二皇子掀开了我的左袖。  
&emsp;&emsp;他应该看到了我伤痕累累的左手。  
&emsp;&emsp;此时，我应该流泪。  
&emsp;&emsp;虽然我并没有想哭，却还是落下了一滴泪，这滴泪饱满滚烫，落在二皇子跟前的地砖上。  
&emsp;&emsp;「你在哭？」二皇子问。  
&emsp;&emsp;「奴婢不敢。」我声音平静到像在说告辞。  
&emsp;&emsp;因为我的确不悲伤，我只是落了一滴恰如其分的眼泪而已。  
&emsp;&emsp;「抬起头来。」二皇子命令。  
&emsp;&emsp;当然是选择抗命。  
&emsp;&emsp;「抬起头来。」二皇子的声音严峻了些。  
&emsp;&emsp;就在我琢磨是继续抗命还是半推半就之际，一只温热的大手伸过来，捏住了我的下巴。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;那只手很用力，既没有他眼神的温柔，也没有他微笑的和煦。  
&emsp;&emsp;一时我不知道哪个才是二皇子的真面目，他将我下巴强势抬起，我也不再掩饰，抬起眼睛，大胆地迎上他。  
&emsp;&emsp;我的眼睛不安分。  
&emsp;&emsp;当我的眼睛盈满泪水，那就是楚楚可怜的不安分。  
&emsp;&emsp;「你叫什么？」二皇子问。  
&emsp;&emsp;「玉妍。」  
&emsp;&emsp;二皇子温柔的眼神顿时结上寒霜，重重将我下巴甩开，咬牙挤出三个字——  
&emsp;&emsp;「你也配！」  
&emsp;&emsp;我心惊，看来「玉妍」这名字是二皇子的禁忌。  
&emsp;&emsp;嬷嬷这是将我架到了火炉上。  
&emsp;&emsp;是百炼成钢，还是烧成灰烬，得看我自己的造化。  
&emsp;&emsp;我直视二皇子，眼里含着泪，嘴角却已噙了笑意：「二皇子觉得哪个名字配，给奴婢赐一个吧？」  
&emsp;&emsp;显然他很意外。  
&emsp;&emsp;转过身去，半晌，他低声道：「滚！」  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;「他说我不配叫玉妍。」我对嬷嬷说，语气平静地像在讲别人的事。  
&emsp;&emsp;嬷嬷眉心突地一跳，望向我：「有些本事，还能活着回来。」  
&emsp;&emsp;神情是惊讶的，又是满意的。  
&emsp;&emsp;「玉妍是谁？」我问。  
&emsp;&emsp;嬷嬷却抿了一口茶：「自己去打听。」  
&emsp;&emsp;第二天，我「不经意」丢了一块帕子，被宫中一个侍卫捡到。  
&emsp;&emsp;那侍卫之前就老盯着我看，捡到了自然巴巴来还我，还问我叫什么。  
&emsp;&emsp;我嫣然一笑：「你听过玉妍这个名字吗？」  
&emsp;&emsp;侍卫大喜，这题他会啊，立刻将自己知道的都说了。  
&emsp;&emsp;玉妍是平西侯独生女，三年前番邦来犯，朝廷求和，将她记到皇后名下，以公主的名义送出去和亲了。  
&emsp;&emsp;据说送亲的正是二皇子。  
&emsp;&emsp;原来如此。  
&emsp;&emsp;亲手将自己心爱的人送到一个异族糟老头子床上，二皇子还蛮可怜的。  
&emsp;&emsp;得到了答案，我转身要走，侍卫追问：「姑娘你到底叫什么？」  
&emsp;&emsp;「我叫玉妍。」  
&emsp;&emsp;离开时，我看到那侍卫震惊得一句话都说不出来，嘴巴里可以塞进一只鸡蛋。  
&emsp;&emsp;可惜，宫里的奴才吃不到鸡蛋。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;第三天来了一个老太监，说调我去二皇子宫中当差。  
&emsp;&emsp;嬷嬷一脸「赌对了」的表情。  
&emsp;&emsp;我表面上虽然还是波澜不惊，内心却极为兴奋。  
&emsp;&emsp;我终于可以先别这个皇宫角落的大通铺，去到干净敞亮的二皇子宫中。  
&emsp;&emsp;二皇子那儿全是太监，没几个宫女，住处想来十分宽敞。  
&emsp;&emsp;说不定能有自己一张单铺。  
&emsp;&emsp;走之前我问嬷嬷：「二皇子到底为何是冷灶？」  
&emsp;&emsp;嬷嬷深深望我一眼：「既然选择了冷灶，就不要问他为何冷。免得让人怀疑你想烧热他。」  
&emsp;&emsp;我心中一震，觉得嬷嬷拥有着迷人的智慧。  
&emsp;&emsp;连她的冷酷心狠都有了光环。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;二皇子没王妃、没侍妾、也没事干。  
&emsp;&emsp;我走进殿内行礼时，他宽袖大袍，倚在榻上看书，像出尘的神仙。  
&emsp;&emsp;他瞥我一眼：「愿意来本王这儿当差吗？说实话。」  
&emsp;&emsp;「愿意。」我回答得极快，「请问二皇子，想好给奴婢赐什么名了吗？」  
&emsp;&emsp;二皇子皱起眉头：「你也配让本王起名字，想得真美。」  
&emsp;&emsp;「怕二皇子想到奴婢的名字又会生气。」  
&emsp;&emsp;二皇子将书扔在榻上，起身走到我跟前，衣袂飘飘的，和平常不大一样。  
&emsp;&emsp;「本王很好奇，你才十四岁，哪来这些拙劣的手段？为何要引起本王的注意？」  
&emsp;&emsp;我笑道：「您知道奴婢十四岁？」  
&emsp;&emsp;二皇子微怔，方知自己着了痕迹。  
&emsp;&emsp;他扬眉凝视我，低声道：「想出人头地？你找错人了，本王活不过二十二岁。」  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;这不是冷灶。  
&emsp;&emsp;这是废灶。  
&emsp;&emsp;怪不得嬷嬷会劝我换个灶，倒是存了好意。  
&emsp;&emsp;二皇子见我出神，以为我后悔，便是一声冷笑：「要是后悔了，我可以将你退回去。」  
&emsp;&emsp;我摇摇头：「奴婢不后悔。奴婢是在想，主子您今年几岁？」  
&emsp;&emsp;二皇子凝视我，眼神中有困惑。  
&emsp;&emsp;处心积虑向上爬的野心小宫女，竟然没提前打听二皇子多少岁。  
&emsp;&emsp;横竖看不上「冒牌玉妍」的尊贵皇子，倒对冒牌货的年龄清清楚楚。  
&emsp;&emsp;到底谁更在乎谁？  
&emsp;&emsp;虽然我赢了，但我脸上没有一丁点的得意，反而悲悯地望着他，仿佛他的年龄是个脆弱的工艺品，是易碎的琉璃，是易散的彩云。  
&emsp;&emsp;二皇子声音嘶哑：「刚过二十……」  
&emsp;&emsp;比我大六岁。  
&emsp;&emsp;我望着他，心中着实惋惜。这么好看的男人，竟然只能再活两年。  
&emsp;&emsp;我心里这样想的，嘴上却不是这样说的。  
&emsp;&emsp;「还有整整两年呢，两年可以发生很多事。」  
&emsp;&emsp;我语气欢快，完全听不出半丝惋惜。  
&emsp;&emsp;二皇子又瞥我一眼。  
&emsp;&emsp;大概觉得我不可理喻。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;因为我通文墨，被留在二皇子书房里当差。  
&emsp;&emsp;这么快就实现了单人单铺的梦想，我心情大好。哪怕在二皇子跟前，我也常常不由流露出微笑。  
&emsp;&emsp;二皇子好几次不满地瞥我。  
&emsp;&emsp;嬷嬷对我隐瞒了很多二皇子的情况。  
&emsp;&emsp;但她是对的。  
&emsp;&emsp;比如我叫玉妍；  
&emsp;&emsp;比如我不知二皇子的死期；  
&emsp;&emsp;比如我竟然在二皇子跟前面带微笑……  
&emsp;&emsp;二皇子禁忌很多，我却一无所知。  
&emsp;&emsp;终于有一天，二皇子忍不住：「喂，你整天堆着一张笑脸，笑什么？」  
&emsp;&emsp;他从不喊我名字，只喊我「喂」。  
&emsp;&emsp;我并不在意：「能在您跟前，我就开心。」  
&emsp;&emsp;然后笑得更甜。  
&emsp;&emsp;据我观察，二皇子不近女色。是身体原因吗？我不得而知。  
&emsp;&emsp;但——不管身体如何，男人总会喜欢少女娇媚的笑容吧。  
&emsp;&emsp;我错了，二皇子不喜欢。  
&emsp;&emsp;他眉头拧得像是打了死结：「比本王活得长的人，都不配笑。」  
&emsp;&emsp;哦，我不配叫玉妍，我也不配笑。  
&emsp;&emsp;「奴婢可以给您陪葬，奴婢不想活得比您更长。」  
&emsp;&emsp;二皇子目瞪口呆。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;「你来本王宫中，到底图什么？难道图跟本王一起死？」  
&emsp;&emsp;二皇子不能理解。  
&emsp;&emsp;感谢嬷嬷，让我犯了那么多禁忌之后，终于让二皇子动摇了。他终于开始相信我并非心怀叵测。  
&emsp;&emsp;「本想来过好日子，然后发现只能过两年好日子……」  
&emsp;&emsp;「后悔了？」  
&emsp;&emsp;我摇头，这是他第二次问我是不是后悔，看得出他很在意。  
&emsp;&emsp;「不后悔，跟您过两年好日子，也好过在别处受苦一辈子。」  
&emsp;&emsp;听到我说不后悔，二皇子的脸色终于稍稍舒展，有了些许初见时的模样。  
&emsp;&emsp;「本王会让你知道什么叫好日子。」  
&emsp;&emsp;二皇子的话难辨真假，但我都当真的听。  
&emsp;&emsp;我开心到两眼放光：「真的吗？您没骗奴婢吧！大人不可以骗小孩哦。」  
&emsp;&emsp;二皇子神情有些古怪。  
&emsp;&emsp;好像在看一条欢乐的小狗，而他不愿意打破小狗的欢乐。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;二皇子真是个奇怪的人。  
&emsp;&emsp;他看起来很健康，完全不似有疾；  
&emsp;&emsp;他人前也很和煦，全然不似在宫中那般阴郁。  
&emsp;&emsp;他分裂得厉害。  
&emsp;&emsp;或许因为他的阴郁，整个郦安宫的人都很压抑，不敢在二皇子跟前露出一丝快活。只有我可以想笑就笑，因为我打算跟他一起死。  
&emsp;&emsp;其实二皇子还是被我蒙蔽了，哪有正要盛开的花骨朵就想死的？当然想活得更长，所以我得搞清楚他为何只能活到二十二岁。  
&emsp;&emsp;郦安宫并不奢华，我早先跟随嬷嬷去过些后宫主子们的宫殿，郦安宫远不能与它们相比。  
&emsp;&emsp;据说也来过几个年轻的宫女，皆不被待见，安排得远远的。  
&emsp;&emsp;我是唯一近身伺候的。  
&emsp;&emsp;盯那几个年轻的，很快就会有答案。  
&emsp;&emsp;有一天，我听到墙角边有不忿的嘀咕：「不就因为名字得了便宜吗？主子忘不掉玉妍小姐。」  
&emsp;&emsp;另一个声音说：「她才多大呢，等不到那一天，终究还是一场空。」  
&emsp;&emsp;如此替我操心，自然要当面「感谢」。  
&emsp;&emsp;我笑语盈盈，大声道：「我十四啊，年轻着呢，我等得起。」  
&emsp;&emsp;墙角那边一阵慌乱，出来两个二十来岁的宫女。  
&emsp;&emsp;其中一个瞧着我冷笑：「你在等什么呢？」  
&emsp;&emsp;我无邪：「等我长大了，或者能当二皇子的王妃？」  
&emsp;&emsp;那两宫女噗嗤就笑了，笑声中全是轻蔑。  
&emsp;&emsp;我早就料到，却装作未察，还是笑盈盈望着她们：「两位姐姐觉得我说得不对吗？」  
&emsp;&emsp;「多大脸啊。」  
&emsp;&emsp;「真是异想天开。」  
&emsp;&emsp;两宫女上下打量着我，目光停留在我的胸部与腰肢。  
&emsp;&emsp;我十四岁，将将发育，脸庞已然娇艳妩媚，身形尚未饱满。  
&emsp;&emsp;本朝皇家规矩，女子年满十六方可为妃，我知道自己还不入她们的眼。我只是想要听一些宫闱秘辛，无处入门罢了。  
&emsp;&emsp;果然一宫女道：「你十六，二皇子都不在了。」  
&emsp;&emsp;「你胡说！」我假作愤怒，「二皇子能去哪里！」  
&emsp;&emsp;「哈哈。」另一宫女像是在看怪物，「二皇子六岁时被选为圣子，二十二岁那年要为我朝牺牲，去祭天的。」  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;皇家亲情，一文不值。  
&emsp;&emsp;我以为殉葬已是残忍，却原来亲子亦可祭天。  
&emsp;&emsp;据说这是我朝祖制，要想让皇室福祚绵长、千秋万代，就要在每一代皇室子弟中甄选一位血统最纯正的皇子献祭给上天。  
&emsp;&emsp;二皇子就是这位倒霉蛋。  
&emsp;&emsp;他聪慧，他俊秀，他生母出身名门。  
&emsp;&emsp;而这名门偏偏是只有名，却无相权无兵权那种。  
&emsp;&emsp;这种无须顾忌的顶级资质，便是他的原罪。  
&emsp;&emsp;所以名望和「美丽」一样，没有地位的名望，也是会被「判刑」的。  
&emsp;&emsp;我对二皇子谈不上同情。我同情他，谁又来同情我呢？  
&emsp;&emsp;但，曾经相似的境遇，总会有些相惜。  
&emsp;&emsp;在一个细雨绵绵的夜晚，二皇子在书房与先生对弈数盘，终于意兴阑珊。  
&emsp;&emsp;先生告辞后，我望见他修长的手指拈着一颗黑子，摩挲许久，不落棋盘，也不入棋罐。  
&emsp;&emsp;我跪在棋榻边半晌，终于忍不住：「拿黑子可不兴如此犹豫。」  
&emsp;&emsp;二皇子眉心一跳：「怎讲？」  
&emsp;&emsp;「黑子执先，您心中有渴望，却踌躇不前，再多先机也是枉然。」  
&emsp;&emsp;二皇子望着我，瞳仁如墨，深不见底。  
&emsp;&emsp;「听说你想当我的王妃？」  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;早就知道郦安宫没有秘密，更何况是我要当王妃这种大言不惭的话。  
&emsp;&emsp;所有人都觉得是天大的笑话，只有两个人当真。  
&emsp;&emsp;我和二皇子。  
&emsp;&emsp;「当真？」他问。  
&emsp;&emsp;我点头：「如果我能平安活到十六岁的话，我当你王妃。」  
&emsp;&emsp;二皇子眼中有星芒闪过。  
&emsp;&emsp;他听懂了我的暗示。我的十六岁，是他的二十二岁，我们都要活着，我才有可能当他的王妃。  
&emsp;&emsp;二皇子沉吟片刻，将指间黑子轻轻放回棋罐。抬眼望我，深深的。  
&emsp;&emsp;「你得到了想要的答案，但会让自己陷入困境。」  
&emsp;&emsp;我想追问这是何意，二皇子却推身而起，回寝殿休息去了。我只在书房伺候笔墨，寝殿不是我当差之处，只得作罢。  
&emsp;&emsp;第二天一早，几名精壮太监来到郦安宫，将那两名与我说话的年轻宫女拖走，走时呼天抢地，被太监一拳一个，打得昏死了过去。  
&emsp;&emsp;黄公公是郦安宫总管，也是当初领我过来的那位老太监。听他说，这两名宫女太多嘴，被二皇子嫌弃了。  
&emsp;&emsp;我一惊，二皇子是个心狠的，也是个心细的。郦安宫的地盘上，他无所不知。  
&emsp;&emsp;黄公公又说：「你也要管好嘴，小小年纪没脑子，以后不知道怎么死的。」  
&emsp;&emsp;我装作惊恐，颤抖地谢过，心里却舒一口气。  
&emsp;&emsp;大家都觉得我没脑子，我才安全。  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;二皇子却有不同的看法。  
&emsp;&emsp;夜晚，一轮明月照入他的书房，他让我把灯熄了，坐在窗口，专心欣赏着月色之美。  
&emsp;&emsp;他白皙的皮肤被抹上一层玉色，俊美到让仙人也思凡。  
&emsp;&emsp;「知道你为什么能留下？」二皇子声音悠悠的，似月下轻柳。  
&emsp;&emsp;我站在角落里，阴暗处：「奴婢没脑子。」  
&emsp;&emsp;「呵……」他一声轻笑，「那是她们没脑子，才信这个。你装不久的，这宫里总有带脑子的人。」  
&emsp;&emsp;我顿时出了一身冷汗，白天的那些得意顿时收了个干净。  
&emsp;&emsp;二皇子说得是对的。  
&emsp;&emsp;郦安宫冷清到苍蝇都不来，而我仅仅是骗过了郦安宫几个人最底层的宫人，就觉得自己骗过了全世界。  
&emsp;&emsp;二皇子还是那样波澜不惊：「你为什么能留下，因为你有脑子。但你是宫女……」  
&emsp;&emsp;他没有继续说下去，但寒意已走遍我全身。  
&emsp;&emsp;被人知道郦安宫来了个有脑子的宫女，那我怕是活不长了。  
&emsp;&emsp;寂静中，门口传来衣角悉索之声。  
&emsp;&emsp;「主子，太子宫中来人，要见玉妍姑娘。」  
&emsp;&emsp;月色之下，二皇子脸色陡变，身子竟不由自主开始颤抖。我亦惊讶，我对太子一无所知，他派人来见我作甚？  
&emsp;&emsp;难道太子一面都不用见，便知我是「有脑子的」，要来搞事了？  
&emsp;&emsp;二皇子深吸一口气：「知道了。」  
&emsp;&emsp;说得无奈，声音已是哑了。  
&emsp;&emsp;门口悉索之声去，渐无声息。二皇子低声道：「来我身边。」  
&emsp;&emsp;这是有事嘱咐？我不明就里，依言凑近，却听见二皇子粗重的呼吸声。我从未见他如此不平静。  
&emsp;&emsp;「你才十四，他不会犯你。但到十六，就难说了……」  
&emsp;&emsp;我心惊，颤声问：「难道主子觉得，我有去无回？」  
&emsp;&emsp;二皇子沉默。  
&emsp;&emsp;月影悄悄转移，他已没入阴影之中，望不见神情，  
&emsp;&emsp;半晌，二皇子开口：「他脾气不好，不要惹他生气，你会过上好日子的。」  
&emsp;&emsp;他记得我的愿望——过上好日子。  
&emsp;&emsp;我也记得我的承诺：「可我是要给你殉葬的。」  
&emsp;&emsp;我指尖一凉，小手已被二皇子握住。  
&emsp;&emsp;他的手和他的心一样冰凉。  
&emsp;&emsp;我坚持：「我要给你殉葬，我不要跟他过好日子。」  
&emsp;&emsp;二皇子的手在用力，捏得我紧紧的。  
&emsp;&emsp;忽尔又松开。  
&emsp;&emsp;「别傻了，去吧。」二皇子起身，没入屏风之后，再也不见踪影。  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;我被带出宫，马车摇摇晃晃，将我带到了太子府。  
&emsp;&emsp;终于出宫了，但我内心一丝快乐都无，只有忐忑，以及孤注一掷的莽勇。  
&emsp;&emsp;太子今年二十四，比我整整大了十岁。  
&emsp;&emsp;那双属于成熟男人的眼睛从我身上一掠而过，并没有多作停留。  
&emsp;&emsp;「并不很像。」太子缓缓地，一字一字往外蹦。  
&emsp;&emsp;所以他也认识那位玉妍小姐吗？  
&emsp;&emsp;我心中满是疑虑，却又不能开口询问，只得垂着头，一声不吭，盼望着他要么直奔主题，要么赶紧让我滚蛋。  
&emsp;&emsp;却没想到，两个「要么」都没实现。  
&emsp;&emsp;整个「见面」，太子就只说了「并不很像」四个字，然后挥挥手，让我退下安顿。  
&emsp;&emsp;我能退到哪里去呢？  
&emsp;&emsp;我又如何能安顿呢？  
&emsp;&emsp;门外站着一位艳丽到有些凌厉的女子，望见我出来，扬起了眉。  
&emsp;&emsp;「太子这是要破戒？」她冷笑。  
&emsp;&emsp;本朝皇族的规矩，不得擅幸十六岁以下女子，这艳丽女子是想歪了。  
&emsp;&emsp;领我进来的一个中年太监迎上前，向那女子陪笑：「秉太子妃，这是宫里赏下的小杂役，奴才这就去安顿她。」  
&emsp;&emsp;又朝我：「快走，别在这儿碍手碍脚的。」  
&emsp;&emsp;我本能地觉得太子妃危险，立即想离开这个鬼地方，却没料刚走她身边，被她一把拽住胳膊。  
&emsp;&emsp;「你叫什么？」她没有看我。  
&emsp;&emsp;「奴婢……玉妍。」  
&emsp;&emsp;胳膊上顿时一阵剧痛，我被太子妃生拽到她跟前：「你在犹豫什么？你也知道玉妍这名字见不得人是吧？」  
&emsp;&emsp;我没有反抗的资本，起码现在还没有。  
&emsp;&emsp;忍着剧痛，我轻声道：「太子妃息怒，奴婢的贱名不值一提，您要是不喜欢，赐奴婢一个新名字便是。」  
&emsp;&emsp;「谁敢！」  
&emsp;&emsp;一声震怒，太子出来了，他摔了帘子，怒气冲冲望着太子妃，并用力拽住了我另一只胳膊。  
&emsp;&emsp;又是一阵剧痛。  
&emsp;&emsp;我几乎要被这二人撕裂。  
&emsp;&emsp;只听「咔」的一声，比剧痛更加强烈百倍的疼痛从左肩席卷全身，我痛出一身冷汗，晕了过去。  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;醒来时，我在太子书房。  
&emsp;&emsp;太医在开药，太子则阴沉着脸：「左臂这是废了？」  
&emsp;&emsp;「已接上，余下的看她造化。好生静养吧。」  
&emsp;&emsp;左臂是太子拽住的那一边，显然，他用毁掉我的方式赢得了我。  
&emsp;&emsp;太医很快就走了，我在太子阴沉的注视下，不安地动了动左臂，仅是微微一动，又痛起一身冷汗。  
&emsp;&emsp;我不由皱眉，却忍住没有出声。  
&emsp;&emsp;黑影压顶，太子竟然走过来，在我身边坐下，俯身盯着我。  
&emsp;&emsp;「想回郦安宫吗？」他问。  
&emsp;&emsp;「嗯。」我并不隐瞒。  
&emsp;&emsp;「我这里不好吗？」他又问。  
&emsp;&emsp;好个屁，我心里悲愤地暗骂。二皇子虽然喜怒无常，可他从不伤害我。太子却是更加不择手段之人。  
&emsp;&emsp;但二皇子说过，太子脾气不好，我得忍。  
&emsp;&emsp;我不想说违心的话，但我可以不说话。我沉默，不回答他。  
&emsp;&emsp;太子的声音突然暴躁起来：「他到底哪里好，你们一个两个的都向着他！」  
&emsp;&emsp;我惊愕，哪怕我在庄子上长大，也没见过年满十八岁的人说过这么幼稚的抱怨。  
&emsp;&emsp;这竟然出自当朝太子，二十四岁的太子。  
&emsp;&emsp;我轻叹一声，声音虚弱不可闻：「郦安宫也没什么别的好，就是奴婢能得个全乎……」  
&emsp;&emsp;「全乎？」  
&emsp;&emsp;「好手好脚，平平安安的全乎。」  
&emsp;&emsp;太子略怔半晌，冒出一句没头脑的话：「可我帮你请了太医，最好的太医。」  
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;我忍着剧痛，用右手撑住，翻身坐起。  
&emsp;&emsp;「你干嘛？」太子不明就里。  
&emsp;&emsp;我一侧身，右手够到榻边案几上的梅瓶，重重一扫，梅瓶摔落在地，发出令人心碎的「哐啷」声，一地狼籍。  
&emsp;&emsp;「你干嘛！」太子霍地站起，声音中已有怒气。  
&emsp;&emsp;见识过钟鸣鼎食，我知道这梅瓶是好东西。  
&emsp;&emsp;我抬眼望太子，第一次用我不安分的眼睛直视他：「这是太子喜欢的梅瓶吧？等奴婢左臂的伤好了，奴婢一定帮您修复，用最好的工艺。」  
&emsp;&emsp;太子眉头一皱，似乎意识到了我在内涵他。  
&emsp;&emsp;我一不做，二不休，躺尸般倒回床上，喃喃自语：「郦安宫也没什么别的好，就是奴婢能得个全乎，根本不用请太医。」  
&emsp;&emsp;太子拂袖而去。  
&emsp;&emsp;所谓坏脾气，也不过如此。我来的第一天，就掐到了他的七寸。  
&emsp;&emsp;二十四岁、成年的太子，最怕的竟然是和他的二弟比长短，还总是比不过。  
&emsp;&emsp;22  
&emsp;&emsp;偌大的书房竟然归了我，这个结局谁也没猜到。  
&emsp;&emsp;或许因为我是太子从太子妃手中「抢」来的——抢来的总要矜贵些——也没人敢让我走。  
&emsp;&emsp;半夜我开始发热，疼痛的不止是被扭断的左臂，四肢百骸都像要散架一般。  
&emsp;&emsp;恍惚中，有人进来，又出去，门口明明暗暗，烛影随风晃动。  
&emsp;&emsp;清晨醒来时，额头上凉凉的，是个冰包。  
&emsp;&emsp;一阵水声传来，我在屋里寻找，终于望见墙角水盆架前立着一名侍女，正在绞巾子。  
&emsp;&emsp;「多谢姐姐照顾。」我开口，声音嘶哑得自己都不忍听。  
&emsp;&emsp;可奇怪，那侍女还充耳不闻。  
&emsp;&emsp;直到她转身过来，拿着绢子给我擦额头，又比划了几下，我猛然意会，她听不见。  
&emsp;&emsp;太子府竟然会用个聋人当侍女，简直匪夷所思。  
&emsp;&emsp;这侍女二十多岁，一副温柔可亲的模样。但凑近时，我却发现她鬓角生了几缕白发，眼角也有细纹。  
&emsp;&emsp;这让她的温柔带了些许凄苦。  
&emsp;&emsp;她在纸下写下「阿当」二字，字很漂亮，显然受过良好的教育。写完又用探寻的眼神看我。  
&emsp;&emsp;我写下「玉妍」。  
&emsp;&emsp;阿当手中的笔顿时掉在桌面上，砸出一个好大的墨团。  
&emsp;&emsp;23  
&emsp;&emsp;我就这样在太子府住下了。没人送我回郦安宫，也无人来安顿我。只有聋哑但却温柔的阿当，每天带着我进进出出。  
&emsp;&emsp;我吊着左臂，仅右臂可以活动，艰难地做着各种杂活。  
&emsp;&emsp;太子书房的那只梅瓶不知被谁清扫了，我没有机会用「最好的工艺」去修复它，而那位「最好的太医」也再没来过。  
&emsp;&emsp;偶尔会见到太子。  
&emsp;&emsp;太子深深地望过我，但也仅此而已。  
&emsp;&emsp;夜深人静时，我听着阿当轻微的呼吸，却总是想起二皇子。  
&emsp;&emsp;二皇子，你说让我来太子府过好日子，好抱歉，我还没能做到。我的日子不算好，整个太子府的这些人，日子似乎都不算好，我想这应该有缘由。  
&emsp;&emsp;太子妃与太子的不睦几乎是阖府皆知，太子的几位侍妾倒整日花枝招展，不是在花园凉亭里嬉闹，就是在画舫上游湖。  
&emsp;&emsp;但花枝招展的背后，也是寂寞。  
&emsp;&emsp;太子很少招她们侍寝，很多个深夜，他都在书房里，不是召见这个大臣，就是夜会那个大将。  
&emsp;&emsp;都是阿当在里头伺候。我进不去。  
&emsp;&emsp;我曾想，或许这就是阿当的优势，她的缺陷注定让她不会传播秘密，所以反而成了太子最信任的人。  
&emsp;&emsp;我也想知道太子的秘密。  
&emsp;&emsp;两年不长也不短，我不能操之过急，却也不能坐以待毙。  
&emsp;&emsp;24  
&emsp;&emsp;这天宫里又来人，是个面生的公公，生得阴鸷。他进了书房没多久，太子就神色匆匆地与他一同进宫。  
&emsp;&emsp;而且还带上了阿当。  
&emsp;&emsp;我守在书房外，隐约听到那公公说「数日未下床」、「水米不进」之类的言辞。  
&emsp;&emsp;大胆猜测，怕是当今圣上不太好了。  
&emsp;&emsp;再没见识如我，从皇宫到太子府也算一直在天子脚下，自然知道圣上之康健，一举一动都牵扯着多少人的身家性命。  
&emsp;&emsp;我心中陡然生出希望。  
&emsp;&emsp;若圣上没了，宫廷势必大乱，二皇子祭天一事或有转机？  
&emsp;&emsp;正自想得出神，门口传来一声冷笑。  
&emsp;&emsp;却是太子妃。  
&emsp;&emsp;「站在书房里，便以为自己是什么亲信了？未免也太天真。」  
&emsp;&emsp;我不便与她硬顶，垂下头擦拭书桌腿。  
&emsp;&emsp;太子妃站在门外叽叽歪歪，却始终没进来。我心中一动，想起初到太子府，也是在书房门外遇见她，想必太子不允许她进书房。  
&emsp;&emsp;如此一想，心中更觉安定，便自顾做事，不去搭理。  
&emsp;&emsp;却没想到太子妃并不服输，她呵呵一笑：「知道阿当怎么聋的吗？」  
&emsp;&emsp;我心中惊悸，手上却不停，不想给她看出破绽。  
&emsp;&emsp;「只有残缺之人，才能长久留在太子身边。阿当是服了太子赐的药……嘿嘿。」太子妃笑得毛骨悚然。  
&emsp;&emsp;我自然无比震惊，但我就是不想让太子妃得逞。  
&emsp;&emsp;「所以主人没带太子妃出门，是太子妃今天忘吃药了么？」  
&emsp;&emsp;「你……」太子妃气得倒吸一口凉气。  
&emsp;&emsp;有种你就进来打我啊，我笑吟吟望着她，赌定她不敢进来。  
&emsp;&emsp;所以别逼我，气人我是有一套的。  
&emsp;&emsp;25  
&emsp;&emsp;气完别人，终究也要仔细地想想自己。  
&emsp;&emsp;眼见着天色已经黑了，太子也没回来，阿当也没回来。整个大殿只我一个人，不敢擅自离开，我生生地守饿了，一边点灯一边想着太子进宫的事，越发觉得事情不简单。  
&emsp;&emsp;点到最后一盏时，听到外头廊下有动静。  
&emsp;&emsp;「二皇子，太子不在府中。」  
&emsp;&emsp;「不妨，我且等他。」  
&emsp;&emsp;熟悉的声音突如其来，我一阵热血上涌，只觉得脑子里轰的一声，嗡嗡的，像我嘈乱的内心，整个人都是飘浮的，想要努力稳住，却还是脚下发软。  
&emsp;&emsp;二皇子走进来。  
&emsp;&emsp;这是我与他分别的第二十一天。  
&emsp;&emsp;刚点燃的灯盏摇曳着，屋内纵然通明，依然有光影流动。那光影照在二皇子脸上，让我想到分别那天的情景。  
&emsp;&emsp;我感觉到他在看我，但我没敢说话。因为屋里不止我与他。  
&emsp;&emsp;「请二皇子在此等候。」引他进来的仆人躬身。  
&emsp;&emsp;我不能光这样愣着，我现在是书房的侍女。我默默奉上了茶，用尚能活动的右手，和勉强助阵的左手。  
&emsp;&emsp;那仆人未见异样，如往常那样退出去，屋里终于只剩了我和二皇子。  
&emsp;&emsp;这是书房外的会客厅，平常太子就在这里和那些朝臣议事。厅堂宽阔高大，常常显得那些朝臣很渺小，但今天二皇子坐在这里，我满眼都是他，望到哪儿都是他。  
&emsp;&emsp;「你胳膊怎么了？」二皇子终于问出口。  
&emsp;&emsp;他的视线停在我受伤的左臂上很久了。  
&emsp;&emsp;「断了。」我轻声回答。  
&emsp;&emsp;本已不再疼痛的伤口，像是承受不住二皇子的关怀，竟隐隐作痛起来。  
&emsp;&emsp;「你没有过上好日子。」  
&emsp;&emsp;我垂下眼睑，默认了。  
&emsp;&emsp;26  
&emsp;&emsp;二皇子眼中有悔意，而我看出来了。  
&emsp;&emsp;屋内寂静，纵然只有两个人，我们也并不能说太多，且廊下有人随时有可能进来。  
&emsp;&emsp;半晌，二皇子才低声道：「我跟大哥说，让你回去。」  
&emsp;&emsp;我缓缓摇头：「太子入宫去了，二皇子别等了。」  
&emsp;&emsp;二皇子狐疑地望着我，似乎在咂摸我话中之意。  
&emsp;&emsp;我不能说得更多，我想聪明如二皇子，他能听得懂。在一个未来君王的府邸中，必定满是耳目，没有一片真正意义上的安静之地。  
&emsp;&emsp;二皇子应该明白这个道理。  
&emsp;&emsp;他微微一笑，如初见那般和煦：「入宫也是要回的，我横竖无事。」  
&emsp;&emsp;脸上就这么笑着，手却伸出来，轻轻揭开了我的宽袖，赫然露出包扎固定过的左臂。哪怕是「最好的太医」，也不能让我二十一天就摆脱枷锁。  
&emsp;&emsp;「总看到你受伤。」  
&emsp;&emsp;我心中一热。自八岁以后，再也没人心疼过我，我扛不住这份好意，差点着了痕迹。  
&emsp;&emsp;就在我忍不住眼泪之时，突然外头一声炸雷。  
&emsp;&emsp;我扭头望去，狂风将廊下的灯笼吹得剧烈摇摆，又一道闪电劈向大地，天空被照得雪亮。  
&emsp;&emsp;雷声滚滚而来。  
&emsp;&emsp;「变天了！」我大声喊。  
&emsp;&emsp;二皇子猛然站起，眼神如鹰隼般锐利。  
&emsp;&emsp;「我改日再来见大哥。」二皇子大步走出门，走向风雨中去，背影坚定。  
&emsp;&emsp;我身子一软，靠在了旁边的柱子上，大口地呼吸。  
&emsp;&emsp;谢天谢地，他听懂了我的话。  
&emsp;&emsp;27  
&emsp;&emsp;太子当晚没有回来。  
&emsp;&emsp;狂风骤雨整整持续三天，京城好多地方被水淹了，太子府也淹了一小半，府里人都忙着救灾去了，太子妃也顾不上整我。  
&emsp;&emsp;下到第三天，这雨有了眉目。  
&emsp;&emsp;皇帝驾崩了。  
&emsp;&emsp;百姓伤心之余恍然大悟，原来这雨是来为皇帝送行的。  
&emsp;&emsp;太子妃还没忙完救灾，就去宫里守灵了。  
&emsp;&emsp;听说皇亲国戚们都去了宫里，想必那是一场空前浩大的丧礼。又听说无数人在灵前肝肠寸断，断十八截以下的都不好意思见人。  
&emsp;&emsp;想起我的家人，黯然。  
&emsp;&emsp;我娘扔在乱葬岗被野狗吃了，我爹被砍头了，我的兄弟姐妹……  
&emsp;&emsp;算了，我跟他们原本也没什么感情，也不必知道他们怎样了。  
&emsp;&emsp;但人与人之间，命运如此不同，实在让人唏嘘。  
&emsp;&emsp;雨总算是收了，屋檐下滴滴答答的雨水声陪伴我度过了那些不眠之夜。  
&emsp;&emsp;这个王朝即将有翻天覆地的变化。  
&emsp;&emsp;有人将要成为统治天下的君王；有人却生死难料。  
&emsp;&emsp;我越发想念二皇子。  
&emsp;&emsp;28  
&emsp;&emsp;我在太子府度过了十五岁生辰，无人知晓。  
&emsp;&emsp;生辰这天晚上，我对着星空许愿，希望能见到二皇子。  
&emsp;&emsp;第二天，宫里来人把我接走了。  
&emsp;&emsp;我被太子——哦不，他现在是皇帝了——我被皇帝扯断的手臂还没好利索，就又回宫去了。  
&emsp;&emsp;我还是在书房当差，不过，现在这里叫「御书房」。  
&emsp;&emsp;阿当成了御书房的大宫女，她还是那么照顾我，温柔地对我笑，偶尔做些我能读懂的手势。  
&emsp;&emsp;刚登基的新帝却没有想象中的意气风发。  
&emsp;&emsp;想是内忧外患的缘故，他常常发脾气。  
&emsp;&emsp;有天我刚刚送走内阁几位辅臣，就听见书房里一阵砸东西的声音，正犹豫要不要进去，皇帝已在低吼着我的名字。  
&emsp;&emsp;「玉妍……玉妍……」  
&emsp;&emsp;那声音好奇怪，我从没听到皇帝这么呼唤我，像是喉间滚出的呻吟。  
&emsp;&emsp;我惊惧之下冲进书房，却见皇帝将阿当压在书榻上……  
&emsp;&emsp;他明明喊的是我的名字，却在阿当身上耸动。我被这白花花的一片给晃得脸红心跳，慌不择路地跑了出来。  
&emsp;&emsp;里面的喘息响了很久，夹杂着皇帝的呓语。  
&emsp;&emsp;我呆立在门外，心乱如麻，却又小腹微涨。我脑子里全是刚刚看到的画面，以及阿当咬着嘴唇、沉醉而幸福的表情。  
&emsp;&emsp;原来阿当是这样的妩媚，我从不知道。  
&emsp;&emsp;29  
&emsp;&emsp;阿当出来时，神色如常，连发髻都重新整理过，一丝不乱。  
&emsp;&emsp;我自然不闻不问，只当什么都不知道。  
&emsp;&emsp;阿当深深望我一眼，比了个手势。  
&emsp;&emsp;【玉妍小姐病故了】  
&emsp;&emsp;我一震，才反应过来，她说的应该是平西侯家那个送去和亲的玉妍。  
&emsp;&emsp;「她还那么年轻……」我恍惚。  
&emsp;&emsp;阿当又比划，叫我这两天别进书房伺候。  
&emsp;&emsp;她是怕皇帝触景伤情，还是什么别的原因，我不知道，也不想知道。  
&emsp;&emsp;世上终于只有我一个「玉妍」，我也有幸今天没成为那个替代品。  
&emsp;&emsp;庆幸了片刻，我却猛然想到二皇子。  
&emsp;&emsp;皇帝尚且疯了一般，同样爱着玉妍小姐的二皇子，一定会非常难过吧。  
&emsp;&emsp;我坐立难安，终于借着夜幕偷溜出去，快来到了皇宫一隅的郦安宫。  
&emsp;&emsp;二皇子殿中亮着灯，我正要溜进殿内，却见一道黑影从殿中窜出，瞬间溶入夜色。  
&emsp;&emsp;我揉揉眼睛，却十分肯定，我不可能看错。  
&emsp;&emsp;片刻后，二皇子从殿中走出，来到廊下，一声叹息，又深又长。  
&emsp;&emsp;「殿下。」我从柱后现身，他怔住。  
&emsp;&emsp;「进屋说。」  
&emsp;&emsp;二皇子拉住我的小手，和送我走的那天一样，冰凉的小手。  
&emsp;&emsp;30  
&emsp;&emsp;新帝已经登基，其他数位成年皇子也皆有名号，唯有二皇子还是二皇子。  
&emsp;&emsp;他依旧是被刻意忽略的那一个，但我总觉得，似乎有哪里不一样了。  
&emsp;&emsp;我被他拉进了寝殿。  
&emsp;&emsp;这是我第一次进入二皇子寝殿，比我想象得堂皇，甚至比太子府也不差。  
&emsp;&emsp;刹那间我有些错愕，我以为他的寝殿会如他的书房一样简朴。  
&emsp;&emsp;却不是。  
&emsp;&emsp;他在一张紫檀镶玉石的罗汉床上坐下，轻轻一拽，便也将我拽在罗汉床上。  
&emsp;&emsp;寝殿里静谧无声，只我与他二人。  
&emsp;&emsp;罗汉床上垫着极为柔软的垫子，宽大到暧昧。  
&emsp;&emsp;明知罗汉床不是用来睡的，是用来坐的，我还是心头慌乱。  
&emsp;&emsp;白天御书房里，皇帝和阿当缠绵的那一幕在我脑海里又摇曳起来。我十五岁，第一次看到这样的场景。  
&emsp;&emsp;小腹又有些异样起来。  
&emsp;&emsp;趁着二皇子手松，我有意无意地身子一软，从罗汉床上滑下来——  
&emsp;&emsp;现在我跪坐在踏步上，倚着他的膝。  
&emsp;&emsp;这姿势是乖巧的，却也是安全的。  
&emsp;&emsp;「有要紧事？」二皇子问。  
&emsp;&emsp;我有些疑惑，抬头望着他。他也俯首看我，脸色温柔平静，完美的下颌线竟有些舒展的笑意。  
&emsp;&emsp;他看起来没有悲凄。  
&emsp;&emsp;难道玉妍小姐的死讯还没有传到郦安宫？  
&emsp;&emsp;「没事，我……就是想来看看你。」  
&emsp;&emsp;我撒谎了。  
&emsp;&emsp;31  
&emsp;&emsp;二皇子摸摸我的头，凝望着我，没有说话。  
&emsp;&emsp;我却心虚地垂下了眼睛。  
&emsp;&emsp;阴影袭来，二皇子俯身，下巴抵住了我的额头。我紧张地喘不过气来，死死咬住嘴唇。  
&emsp;&emsp;二皇子声音嘶哑：「是想我了吗？」  
&emsp;&emsp;此情此景，我说不出违心的话。  
&emsp;&emsp;「嗯……」  
&emsp;&emsp;温热的唇瞬间捕捉住了我。  
&emsp;&emsp;不知何时，我被他抱了起来，跨坐在他腿上，从他顽强撬开我牙齿的那一刻，我的防线彻底崩溃。  
&emsp;&emsp;我想和阿当那样，成为一个娇媚的女人。  
&emsp;&emsp;在他的亲吻攻势下，我将手伸向他锦袍的腰带。  
&emsp;&emsp;二皇子却突然停住，轻轻将我的手抽出，放到他唇边吻了吻。  
&emsp;&emsp;「我不能这样。」他低声道。  
&emsp;&emsp;为什么？我不明白。  
&emsp;&emsp;「是我愿意的。你若没了处子之身，就不配当圣子了，不是吗？」我急切地扳过他的脸，让那张脸正正地对着我。  
&emsp;&emsp;这么好看的男人，我想和他在一起。  
&emsp;&emsp;或许是我这句话太诱人，二皇子有片刻的沉默。  
&emsp;&emsp;半晌，他才说话：「如此，我的确不用再当圣子，但你就活不成了。」  
&emsp;&emsp;我怔住，心头气血翻涌，抱住二皇子哭了。  
&emsp;&emsp;32  
&emsp;&emsp;不知哭了多久，我终于累了，疲惫地挂在二皇子身上。  
&emsp;&emsp;他替我擦了泪，叹道：「你总想骗我，可别忘了，你永远都骗不了我。」  
&emsp;&emsp;「我又骗你什么？」  
&emsp;&emsp;「你是知道玉妍没了，怕我伤心才来的吧。」  
&emsp;&emsp;我已经哭到没有眼泪了，但这话又激起心头一阵脆弱，喉头快速抽动着，终于还是呜咽了几声。  
&emsp;&emsp;「你是不是很难过？」我问。  
&emsp;&emsp;问完又觉得自己傻。他一定一定是很难过的啊。  
&emsp;&emsp;我捏住他的手：「难过你就抱住我。二个人在一起，难过就会少一点。」  
&emsp;&emsp;二皇子将我拥入怀中：「那就请你的难过也少一点。」  
&emsp;&emsp;「嗯。」我将脑袋搁在他肩膀上，轻轻点头。  
&emsp;&emsp;「她能活到现在，已经是奇迹了。她是带病和亲，从未存着活下去的念头。」  
&emsp;&emsp;二皇子声音低沉，在我耳边轻轻呢喃。  
&emsp;&emsp;「她是你最爱的女人吗？」我有一丝不死心。  
&emsp;&emsp;「是怜惜，不是爱。」二皇子道。  
&emsp;&emsp;33  
&emsp;&emsp;平西侯独生女——玉妍小姐，京城第一美人，也是众所周知太子心尖上的人。  
&emsp;&emsp;所有人都默认，玉妍小姐将会是未来太子妃。  
&emsp;&emsp;可就在她年满十六岁时，皇后突然宣布太子将迎娶旁人，而玉妍小姐成为皇后义女。  
&emsp;&emsp;满朝错愕。  
&emsp;&emsp;太子暴怒。  
&emsp;&emsp;据说大婚当晚，太子连太子妃的盖头都没揭，直接睡了书房。  
&emsp;&emsp;翌年，番邦来犯，朝廷求和。  
&emsp;&emsp;玉妍小姐顶着「京城第一美人」的名头，又是公主之仪，这份礼物让老番王十分满意。  
&emsp;&emsp;但这份礼物却让太子更加暴怒。  
&emsp;&emsp;某个大雨的夜晚，他在皇后宫内面见了玉妍小姐。  
&emsp;&emsp;谈了些什么，不得而知。  
&emsp;&emsp;只知道那天晚上他跪在皇后宫门外，被瓢泼大雨浇了个透心凉。  
&emsp;&emsp;玉妍小姐远嫁时，只提了一个条件，让二皇子送嫁。  
&emsp;&emsp;「是因为喜欢你吗？」我问二皇子。  
&emsp;&emsp;二皇子摇头：「她谁都不爱。我若告诉你，是她自荐去和亲，你信吗？」  
&emsp;&emsp;我信。  
&emsp;&emsp;我乖软地枕在二皇子膝上，望着他如暗夜中昙花一般的优雅阴郁，心中暗暗叹息。  
&emsp;&emsp;我信玉妍小姐是自荐和亲，但我不信她谁都不爱。  
&emsp;&emsp;她爱二皇子，所以她不愿嫁太子，宁愿以认作义女的方式避免联姻。  
&emsp;&emsp;她又嫁不了二皇子，便以身伺国，成全最后的灿烂。  
&emsp;&emsp;二皇子送嫁的那一程，想必是她此生最幸福的时光。未必常常相见，但却山水相依，给她烟花落尽时的最后温情。  
&emsp;&emsp;可惜，二皇子未能领悟到。  
&emsp;&emsp;却也好，若他察觉了，他的愧疚会更难治愈。  
&emsp;&emsp;我拥住这个男人，低声呢喃：「我不管别人如何，我这个玉妍，绝不放过你。」  
&emsp;&emsp;我要像阿当那样成为一个幸福妩媚的女人，那个与我纠缠不息的男人，必须是二皇子。  
&emsp;&emsp;我可以等。  
&emsp;&emsp;别时依依不舍，如越过银河，如望尽春秋。  
&emsp;&emsp;隐入夜色时，我偷偷回眸。  
&emsp;&emsp;满天繁星之下，二皇子凭栏而望，一身孤独。  
&emsp;&emsp;那身影揪住我的心，我知道，自己在这场困局里陷得更深了。  
&emsp;&emsp;34  
&emsp;&emsp;阿当有孕了。  
&emsp;&emsp;皇后的脸色阴沉得像六月轰雷时的乌云。  
&emsp;&emsp;她当了四年太子妃，大婚之夜就被晾在婚床上，往后也难得与太子亲近。  
&emsp;&emsp;没有子嗣是她的心病。  
&emsp;&emsp;阿当被封欣贵人，赐了宫殿，反而离皇帝远了。  
&emsp;&emsp;皇帝也不常去，有时他在御书房还会习惯地召唤「阿当」，然后想起那个已经成为欣贵人的女人，无奈地皱皱眉头。  
&emsp;&emsp;有次我去欣贵人那儿传话，见她挺着已经显怀的肚子，坐在凉亭里发呆。  
&emsp;&emsp;她依然温柔可亲，可脸上写满了寂寞，眼神也失去了灵动。  
&emsp;&emsp;我心中黯然，阿当此生幸福的巅峰，就在御书房被皇帝压在身下的那一刻。  
&emsp;&emsp;我不要这样，我要和二皇子纠缠一生一世。  
&emsp;&emsp;但皇帝看我的眼神越来越放肆，甚至偶尔会突然覆上我的手，逼到我耳边说些让人窒息的话。  
&emsp;&emsp;「朕从不是守规矩的人。」  
&emsp;&emsp;「朕后宫里的女人，碰一下手，她们就浑身酥软。」  
&emsp;&emsp;我内心紧张得要死，面上却还要云淡风轻。轻轻将手抽开，该干嘛干嘛。  
&emsp;&emsp;于是我听到皇帝在我身后说：「我会让你心甘情愿。谁都知道，我比他强。」  
&emsp;&emsp;是的，你是皇帝，他是个连封号都没有的圣子。  
&emsp;&emsp;你当然比他强，但那只是在世人眼里。  
&emsp;&emsp;你在玉妍小姐那里，从未强过二皇子，便想让我甘心认同，来满足你那点可怜的自尊心。  
&emsp;&emsp;「他不侵我。」我只给皇帝四个字。  
&emsp;&emsp;皇帝沉默半晌，他若想在我这儿赢下这城，便也不能侵我。  
&emsp;&emsp;这四个字，眼下能保护我一阵，但我很担心时效有限，我怕等不到和二皇子厮守的那一刻。  
&emsp;&emsp;35  
&emsp;&emsp;转眼隆冬。  
&emsp;&emsp;这夜，我往值房取了午后信件，往御书房回。  
&emsp;&emsp;这是我的例行工作，也是我每日走得最远的一趟行程。  
&emsp;&emsp;走到角楼处，我下意识抬头望。  
&emsp;&emsp;二皇子果然伫立在角楼之上，昏暗的灯笼发出幽红的光，我认得出他深邃的轮廓，也猜到他在深深凝望着我。  
&emsp;&emsp;他常常于此时出现在这里，只为目送我一程。  
&emsp;&emsp;我心念一转，拐上了角楼。  
&emsp;&emsp;台阶才走到一半，二皇子已迎下来，将我堵在黑暗的拐角。  
&emsp;&emsp;我凑到他耳边低语：「我过得不好。」  
&emsp;&emsp;二皇子轻柔地吻住我，唇瓣冰凉。  
&emsp;&emsp;我听到他细声呢喃：「再坚持一个月，我让你过上好日子。」  
&emsp;&emsp;36  
&emsp;&emsp;此后的每一天，我都过得小心翼翼。  
&emsp;&emsp;御书房的气氛越来越紧张，大臣们进进出出，个个脸色凝重。  
&emsp;&emsp;我隐约听得出，是番邦起了乱。  
&emsp;&emsp;想起二皇子说的话，便觉得这事八成和他有关系。  
&emsp;&emsp;十数日后的一个夜晚，我如往常一样去值房取信，路过角楼时，我下意识抬头仰望——  
&emsp;&emsp;一道黑影蓦然扑来，我被劈头盖脸兜住，急晕了过去。  
&emsp;&emsp;醒来时，我发现自己在一个地窖里。  
&emsp;&emsp;头顶照下一束光，已是白天。  
&emsp;&emsp;我不知道是谁把我掳到这里。借着那束光，我发现地窖里环境很不错。有床，有桌椅，还有足够生活很久的清水和食物。  
&emsp;&emsp;出口锁得牢牢的，我出不去。  
&emsp;&emsp;掳我之人似乎也并不想让我死，或者既来之，则安之？  
&emsp;&emsp;每天清晨那束光照进地窖时，我就在墙上画一道。  
&emsp;&emsp;画到第五道时，我听见外面有兵戎之声，伴着嘶吼与惨叫。  
&emsp;&emsp;画到第七道时，兵戎之声更盛，一声极近的惨叫从我头顶传来，随即砰地一声，我看见一张扭曲的脸，压在天窗的木栅栏上。  
&emsp;&emsp;那张脸上血肉模糊，但眼睛瞪得极大。  
&emsp;&emsp;这人在生命的最后一刻望见了我，还好，他已经是不会说话的死尸。  
&emsp;&emsp;很快他被人搬走，但鲜血顺着格栅滴落，将我画的七道横线一一贯穿。  
&emsp;&emsp;我惊惧，又庆幸，彻夜难眠。  
&emsp;&emsp;37  
&emsp;&emsp;画到第九道时，外面已经彻底安静。  
&emsp;&emsp;我再也按捺不住，将椅子架在桌上，爬高了凑到天窗处偷偷向外张望。  
&emsp;&emsp;这一望，心跳不已。  
&emsp;&emsp;我还在皇宫，外头是我每晚必经之路。  
&emsp;&emsp;而我被囚禁之处，正是角楼的地窖。  
&emsp;&emsp;不，我突然觉得，这不是囚禁，是保护。  
&emsp;&emsp;一个小太监拎着一桶水在不远处冲洗地面，冲出来的，全是深深浅浅的红色。  
&emsp;&emsp;我扒着天窗的格栅，泪流满面。  
&emsp;&emsp;正哭着，一阵刺耳的机枢之声，门开了。  
&emsp;&emsp;二皇子站在门口。  
&emsp;&emsp;「我来接你。」他语气温柔，像是来接走失的小孩。  
&emsp;&emsp;我站得这么高，我俯视着他，可我委屈得就像个小孩。  
&emsp;&emsp;二皇子走过来，张开双臂，将我从椅子上抱下来。可我却不愿落地，挂在他身上号啕大哭。  
&emsp;&emsp;等我发泄完，才发现二皇子已经坐在床沿，而我吊着他脖子，坐在他膝头。  
&emsp;&emsp;「小傻子心里是不是怨我呢？」  
&emsp;&emsp;这般宠溺，这般春风得意，我心中一软，哪里还有半点怨恨。  
&emsp;&emsp;「我不怨你，我担心你。」我抽抽答答。  
&emsp;&emsp;其实我心中石头已经落地，二皇子他实现承诺来了。可我知道，就该这么告诉他，就该将自己的真心塞给他。  
&emsp;&emsp;男人也是要哄的。  
&emsp;&emsp;果然，二皇子拥我入怀：「不会再让你担心。天下已经是我的。」  
&emsp;&emsp;38  
&emsp;&emsp;皇帝死了。  
&emsp;&emsp;还未来得及留下后嗣，他就死于一场无法通传天下的宫变。  
&emsp;&emsp;二皇子继位，将先帝的后宫全部送去守陵。  
&emsp;&emsp;听说阿当在那里生下了女儿，我撒着娇，让二皇子在京中赐了一套宅子给阿当。  
&emsp;&emsp;对了，二皇子现在已经是天宸帝。  
&emsp;&emsp;他还是没有后宫，也没有侍妾。他和先帝不一样，先帝是心中有人，而他是习惯了一个人。  
&emsp;&emsp;一个直面死亡十余年的圣子，比谁都有耐心。  
&emsp;&emsp;我不打听宫变的细节，天宸帝也没有告诉我。我成了他的小跟班，白天在御书房，晚上在他寝宫。  
&emsp;&emsp;冬去春来，庭院里海棠花盛开时，我终于等来了十六岁生辰。  
&emsp;&emsp;这天早上我就没让天宸帝起床，我直接钻进了他的龙帐。  
&emsp;&emsp;「我十六了。」  
&emsp;&emsp;天宸帝心领神会，伸手就撕了我的衣裳。  
&emsp;&emsp;「我要让你过上好日子。」他狂乱地喘息。  
&emsp;&emsp;这日子，真是好极了。  
&emsp;&emsp;天宸帝要立我为后。  
&emsp;&emsp;我只提了一个条件：往后皇帝的孩子，不管谁生的，一个都不当圣子。  
&emsp;&emsp;天宸帝将我亲到酥软，说：「朕的孩子，只会是你生的。」  
&emsp;&emsp;39  
&emsp;&emsp;榴花火红时，我怀上了第一个孩子。  
&emsp;&emsp;宫里也迎来贵宾。  
&emsp;&emsp;新番王前来我朝觐见，据说在天宸帝的继位上，新番王是一股神秘的力量。  
&emsp;&emsp;宫里设宴，招待新番王和他的王妃。  
&emsp;&emsp;王妃美丽至极，全然没有异族模样，倒像是我朝风土养出来的一般。  
&emsp;&emsp;敬酒时，王妃一口纯正的京城话，美目流转，望向天宸帝的眼神很是……眷恋？  
&emsp;&emsp;我心中一动：「王妃是在京城长大的？」  
&emsp;&emsp;她莞尔一笑，温柔而又坚定：「平西侯府长大，闺名玉妍。」  
&emsp;&emsp;玉妍！  
&emsp;&emsp;她没死！  
&emsp;&emsp;天宸帝的手伸过来，很自然地牵住我：「京城第一美人，没错吧？」  
&emsp;&emsp;这个该死的男人，用该死的宠溺的眼神看着我。  
&emsp;&emsp;偏偏还不是做给谁看的，他一贯就是这样看着我。  
&emsp;&emsp;「很荣幸。」我微笑举杯，一饮而尽。  
&emsp;&emsp;丝竹歌舞起，大殿内热闹起来。  
&emsp;&emsp;天宸帝替我剥了三颗葡萄，放到我盘中：「晚上再跟你解释，任打任罚。」  
&emsp;&emsp;我望向他：「不打，不罚，不解释。」  
&emsp;&emsp;「真的？」他不敢相信。  
&emsp;&emsp;当然是真的，听到「闺名玉妍」四个字时，我心中突然通亮。  
&emsp;&emsp;他早就知道玉妍小姐爱他，他一直在利用玉妍小姐。他用尽了这张牌，成功将自己从将死的圣子，生生翻盘成了当今皇帝。  
&emsp;&emsp;甚至番邦的宫变、新番王不仅上位，还顺便接了父亲的王妃，我相信也少不了他的暗中谋划。  
&emsp;&emsp;好在，如今的番王年轻英俊，看起来对玉妍小姐也甚好。  
&emsp;&emsp;否则我这个薄情寡义的夫君真是造了大孽。  
&emsp;&emsp;我倾过身子，凑到他耳边，低声道：「活该你当皇帝。」  
&emsp;&emsp;他完美的下颌线漾起难掩的笑意，和我告诉他玉妍小姐「死讯」时一模一样。  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp; 作者：吴端端   
&emsp;&emsp;备案号:YXX1M1Aw0ZptXQxomXyFlpQD  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1183  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection