# 美人蛇蝎  
## 出自专栏: 《重回剑仙少年时》  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我把千叶镇的任务牌交还给南堂，就回到了院子，隔壁院子响起来吵闹的声音，远远地就听见贺辞声气急败坏的声音。  
  
&emsp;&emsp;「小兔崽子，你把我的凤凰草给吃了？」  
  
&emsp;&emsp;「你过来，今天我肯定要给你煮了。」  
  
&emsp;&emsp;贺辞声向来自矜，我跳上围墙一看，贺辞声的院子里，白绫覆面的白衣少年追着那白胖兔子满院子跑。贺辞声追不上，气得用捏诀捆住了兔子的脚。好在这兔子有些通人性，最后一刻很欢快地就跳上了我的手，藏在我的大袖里不肯出来了。  
  
&emsp;&emsp;贺辞声见我来了，才停下，把气都撒在了我的身上，有点崩溃：「你这兔子，怎么什么都吃？还都挑最贵的吃，我的天山莲、凤凰草、金银鱼都给它吃了。天啊，这些奇珍异草给它全拱了，居然只长重量，不长灵智。我要是这只兔子，吃了早就成灵兽了。你把它交出来，我今晚做一个爆炒兔肉，兜兜转转还是进我的肚子里好了。」  
  
&emsp;&emsp;我讪笑道：「孩子不懂事——」  
  
&emsp;&emsp;不懂事的孩子兔子从我袖口里钻出来一个脑袋，可可爱爱地朝贺辞声弯了弯耳朵。  
  
&emsp;&emsp;贺辞声的火消退了一些，咽下一口气，转而移到我身上，啧一声道：「你怎么还是和凡人一样，灵力都没有？当真和他们说的一样修炼不了了？」  
  
&emsp;&emsp;贺辞声的修为理应和我的差不多，金丹往上走，还没到元婴。我说：「目前是。」  
  
&emsp;&emsp;他突然笑了一下：「那你不如去找那个新来的小师妹，她看起来什么都会，连你的大师兄都给废脉再生了，说不准你这个毛病她也能治呢。」贺辞声的语气淡淡，像是嘲讽和轻蔑。  
  
&emsp;&emsp;我绕了个话：「我听闻，昆仑虚有一白衣公子，姿容绝世。」  
  
&emsp;&emsp;这句话还没说完，就看见贺辞声没被白绫覆住的薄唇翘了起来。  
  
&emsp;&emsp;「听闻他过目不忘，一目千行。」  
  
&emsp;&emsp;贺辞声道：「自然。」  
  
&emsp;&emsp;我目光灼灼地盯着他，抛出话道：「那你陪我去一趟藏经密阁。」怕他不答应，我自己追上半句话，「回来之后，我就把这只兔子交给你。」  
  
&emsp;&emsp;我袖中的兔子死死攀着我的胳膊，我爱怜地抚摸它。贺辞声顿了顿，咬牙说：「成交。」  
  
&emsp;&emsp;我觉得兔子要哭了。  
  
&emsp;&emsp;但藏经密阁不是谁都能进去的，我对着密阁门口守着的几个守卫有点犹疑时，贺辞声已经在我身上下了混淆诀，他则成了帮我拎箱的小弟子。贺辞声忍俊不禁，我伸出手，手指粗犷。  
  
&emsp;&emsp;我拿了镜子来，镜子里倒映出一个长脸皱眉的脸——贺辞声把我变成了玉已真人。  
  
&emsp;&emsp;我自己都忍不住笑出声。  
  
&emsp;&emsp;打瞌睡的守卫放行了我们，我按着玉已真人平时不耐烦的口吻吩咐道：「今天的藏经密阁我要用，其他人别放进来。」守卫低着头称是。奈何开启密阁的时间太长，贺辞声只能让这混淆诀坚持一小段时间。  
  
&emsp;&emsp;我的眼角一跳，余光看见了我露在外头的手有两个指头已经恢复成了原来的样子，白皙细长，怎么着也不是玉已真人能长出来的，贺辞声一下子伸出手，握住了我的那两根手指。  
  
&emsp;&emsp;守卫突然呛了一下，面色怪异。  
  
&emsp;&emsp;在外人眼里理应是眉清目秀的小弟子，亲昵地捏住了不近人情的玉已真人的手。  
  
&emsp;&emsp;我斥责道：「看什么？」  
  
&emsp;&emsp;守卫忙回过头，连连致歉。好在密阁的通道开了，贺辞声几乎是急切地把我往那个像白色浪花漩涡的通道里推。我以为会下坠很久，然而下一瞬就砸到了地面上，也是这一瞬间，我和贺辞声的模样已经变回来了。  
  
&emsp;&emsp;我摔在了贺辞声的身上，我的头发勾在了他的白绫上，手还被他攥着，他的手冰凉得不像活人。呼吸很近。我突然冒出了个想法——扶陵宗女弟子说他好看，好像也挺有道理的。  
  
&emsp;&emsp;贺辞声面无表情扯开沾了他一嘴巴的头发，僵硬道：「你和你的剑，加起来可以压死我。快起来！」  
  
&emsp;&emsp;我慌忙起身，却勾到了贺辞声覆眼的白绫，险些滑落，他空闲的手摁住我的脑袋把我按回来，又伸出手护好他的白绫。他又气又羞，面色通红一片：「你别动！朝珠！」  
  
&emsp;&emsp;我不敢再乱动了，贺辞声不瞎，但是常年覆眼，我不知道这个白绫对他来说意味着什么，能气成这样。  
  
&emsp;&emsp;他终于理好了，我才被允许起身。  
  
&emsp;&emsp;我看起了这个藏经密阁，不可数的书都分门别类地放着，标签却很杂，如以苍穹为顶，流光坠地。我来不及多看这个，急匆匆地和贺辞声说：「帮我从禁书中找一找如何练成傀儡的法子。」  
  
&emsp;&emsp;好久才听见贺辞声别扭的一声好。  
  
&emsp;&emsp;我再抬起眼，他又已经恢复了原状，拿个折扇还能去装一装名门公子，好似昆仑虚的一瓯雪。  
  
&emsp;&emsp;书卷浩瀚如海，不知道要找到何时何年何月，但是我们修真之人，还讲究一个缘法，我不信天道让我重新拿到千叶花，让我重新见到大师兄，却不肯给我一个破解挽救的机会。  
  
&emsp;&emsp;我能找到的。  
  
&emsp;&emsp;我看书的速度已然很快，贺辞声却要快许多，他的指尖放到书上就能以灵识探取内容。我吸了口气，又埋头书海下去。时间如同修炼时一般流水而过，我再抬头时，贺辞声的指尖都累得有点发抖。  
  
&emsp;&emsp;贺辞声吐了口气，唇色有点脆弱的苍白，头一次这样耐心地问我：「小师妹啊，你究竟找这本书是为了什么啊？」  
  
&emsp;&emsp;我定定地看着他，轻声道：「救人。」  
  
&emsp;&emsp;他问：「非要救吗？」  
  
&emsp;&emsp;我说：「是。」  
  
&emsp;&emsp;我没说更多像粉身碎骨都要救这种话，因为有时候，眼神比嘴巴更会说话。  
  
&emsp;&emsp;贺辞声定定地看了我一会，突然笑起来，三月桃花眩目而开，他懒洋洋道：「那我就帮你，再找找。」  
  
&emsp;&emsp;我的眼睛都已经干涩了，投到书页当中几乎目眩神迷，却在一行之中突然读到——血迷术。我突然清醒了过来。傀儡是上恶之道，人死有魂，傀儡却没有，从变成傀儡的那一刻起就没有了。于是他有一个新的名字，活死人。  
  
&emsp;&emsp;血迷术做傀儡，需要傀儡心甘情愿地接受，还要他有康健的体魄。以作术人的血为引，捣碎他所有的理智。只是和师兄现在的状态好像还不太一致，我撕下那页书，藏进自己的袖口里，长长松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;至少师兄现在，还没被做成傀儡。  
  
&emsp;&emsp;书页上写得比较潦草，但是聊胜于无。  
  
&emsp;&emsp;我一抬头，贺辞声正托腮瞧我，百无聊赖道：「找到了？」  
  
&emsp;&emsp;我说：「是。」我又抿了抿唇，诚挚道，「谢谢你。」  
  
&emsp;&emsp;贺辞声伸出手，在我杂乱的头上揉了一把，骨节分明，满意道：「有礼貌多了。」  
  
&emsp;&emsp;我却犹疑道：「你说你在扶陵宗养病，是什么病？」  
  
&emsp;&emsp;贺辞声笑盈盈道：「昆仑虚太冷了，你们这里暖和点。女弟子也比我们那里多，看久了自然心旷神怡。」  
  
&emsp;&emsp;骗子。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我把二师兄宋莱打了一顿，临行前明明和他说过，不许晚尔尔靠近大师兄的，他把我的话当作耳旁风。  
  
&emsp;&emsp;宋莱也算义气，自封了灵力来和我打，到底被压了一头，气喘吁吁地跪坐在地上，不服气地嚷嚷道：「朝珠，你发什么疯？」  
  
&emsp;&emsp;「晚尔尔纵然和你素日里不对头，可是她能治好大师兄，我发什么神经去拦她啊？你每天在竹屋外头和大师兄讲话就能治好大师兄吗？你真是无理取闹。」  
  
&emsp;&emsp;汗滴顺着他的下颌滴下来，话出口有点重了，宋莱抿了抿唇，有点后悔，又拉不下面子，哼一声转过了头去。  
  
&emsp;&emsp;从小我和二师兄见面就要吵架，多亏中间有个大师兄。可惜大师兄向来偏向我，他心里不忿，但现在也理解不了我这样的执着。  
  
&emsp;&emsp;我也生气，可是看到他这个模样，总是想到上辈子的最后他自己都活不了了，最后一把力还是推着我走，让我快跑。我软了声音，喊他：「师兄啊。」  
  
&emsp;&emsp;他陡然僵住，他很少听见我叫他师兄的。宋莱回过头，却睁大了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;我朝宋莱伸出手，白皙的掌心朝上，扶陵山的阳光从指缝擦过，掌心里慢慢浮现一朵花，花生九瓣，叶分千丝。这样的花本就极为罕见，要不是我有一世的记忆，也不知道这里藏了朵这个。  
  
&emsp;&emsp;宋莱结结巴巴道：「千叶花？你哪拿到的？」  
  
&emsp;&emsp;我尽量让自己的语气淡一点：「一个奇怪的小孩给我的。」  
  
&emsp;&emsp;不知道是谁留在织梦之中的执念。  
  
&emsp;&emsp;我半蹲下去，尽量和他平视，我轻声道：「我做了一个梦，二师兄。我梦见大师兄最后真的恢复神智和体质了，但他逐渐开始不对了，他不理我们，但修为日日攀升。我以为他经历坎坷才这样寡情，直到他反骨插了师父一刀。他们说他为修为自己修成傀儡了，都在剿杀他，我不信。」  
  
&emsp;&emsp;我没把最后的结局说出来，我亲眼见到前去剿杀大师兄的弟子，被他毫无感情地虐杀了。  
  
&emsp;&emsp;我亲手把玉龙剑，送进了从小带着我的大师兄的胸口。  
  
&emsp;&emsp;我觉得大师兄那时候或许还有一点灵智，不然怎么在我的剑穿过的时候，根本没阻挡呢。你看大师兄，就算成了傀儡，也不会伤害我。  
  
&emsp;&emsp;宋莱看着我的眼睛，我放着千叶花的手已经在出汗。我怕他说这只是一个梦，没想到他却突然开口道：「你先把千叶花收起来，我去联系师父。今晚月半圆，正好师兄疗伤，我们一起去看看他。」  
  
&emsp;&emsp;他突然眨了下眼，虎牙露出一粒，像是年少时他拉着我去偷玉已真人养的灵兽炙烤吃的模样。  
  
&emsp;&emsp;大师兄早就不住在那个竹屋里了，晚尔尔说那里常年不见阳光，不好的。我和宋莱去他新住所的时候，正看见围满了弟子，十分吵嚷，不免有艳羡的声音说道：「尔尔师妹，真是扶陵山百年一遇的弟子啊。天赋异禀不说，心底还这样良善。」  
  
&emsp;&emsp;「大师兄多亏了她，才能走出疯魔的状态。我们入门早的，都受过大师兄的照拂。」  
  
&emsp;&emsp;诸人叽叽喳喳，我好不容易带着宋莱挤进去，正看见晚尔尔把大师兄放在院子中，阳光落在他苍白的发间，像座落满了尘易碎的神像，他不说话，眼睛也不眨，对于外界没有反应。赤着的双脚扎满了乌色的针，晚尔尔给他喂下了什么东西，浊气便从他的七窍之中往外渗。  
  
&emsp;&emsp;宋莱其实之前挺喜欢晚尔尔的，毕竟他向来对这种明媚的少女没有抵抗力，没少给她献媚。  
  
&emsp;&emsp;但是我们都不高兴，不高兴她把大师兄不堪的模样翻出来，像是取乐的东西一样放在大众眼下，周围都是夸赞她的声音。  
  
&emsp;&emsp;宋莱皱着眉头道：「这样多的人，大师兄还怎么安静疗伤？」  
  
&emsp;&emsp;晚尔尔一下就抬起头，有点无措，「大家都想大师兄了，我就想着借这个机会给大家看看。」她结结巴巴地又补上半句，「是尔尔做错了。」  
  
&emsp;&emsp;果然这话一出，周围人看宋莱的眼神都不善了，责怪他说话太重。  
  
&emsp;&emsp;宋莱突然哽了一下，不知道如何反驳，眼神复杂地看向我。  
  
&emsp;&emsp;这样的场景，我遇见的远比他多，只有把他放在同等的位置上，他才能真的理解我。  
  
&emsp;&emsp;好在宋莱本身就是小霸王，冷哼一声，挥着手道：「做错了就改，你们还站着干什么，要不要我一人送你们一副师兄的画像日夜观看啊。」弟子一下子被他轰得一干二净。  
  
&emsp;&emsp;我靠近了一点大师兄，他的眼睛一动不动，肩胛骨的骨头凸出来，我轻声问：「大师兄怎么像木偶了？」  
  
&emsp;&emsp;「散浊气的过程十分痛苦，是药长老方才来亲自封了他的五感。等会就可以解开了。」晚尔尔答道。  
  
&emsp;&emsp;我吐了口气：「谢谢晚师妹了。」  
  
&emsp;&emsp;二师兄宋莱借着我和她讲话的机会，顺手把旁边摆放得整齐的药材都摸了一遍，他微不可见地对我摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;有什么黑色冰冷的东西，缠上了大师兄的脖颈，血一样的信子亲昵地吐出来——那是一条黑色粘腻的长蛇。我恶寒地看着它的蛇瞳，顺时握上玉龙剑，想要把它从大师兄的脖颈之上挥砍下来。  
  
&emsp;&emsp;叮当一声，一道来自晚尔尔的灵诀打上了我的剑，我的虎口几乎渗出血才不让剑飞出去。  
  
&emsp;&emsp;晚尔尔失声尖叫，冲上去安抚着她竖着蛇瞳的黑蛇：「师姐，这是我的灵宠！」  
  
&emsp;&emsp;我摩着虎口被震出的痛意，盯着那条长尾黑蛇，低声道：「抱歉。我以为是溜进来的毒蛇。」  
  
&emsp;&emsp;晚尔尔后怕不已，难得地脸拉下来，转头道：「月亮要出来了，时间已晚，师兄师姐请回吧。」  
  
&emsp;&emsp;宋莱和我一起被客客气气地送出门，他蹭了一鼻子灰：「从没见过这位新来的小师妹这样生气，朝珠，还得是你。这个小师妹真是不一样，漂亮的女修用笛用琴当武器的都有，只有她背重剑养恶心的蛇。」  
  
&emsp;&emsp;我睨了他一眼：「你刚刚都拿了什么？」  
  
&emsp;&emsp;他眨了眨眼：「趁你捅她的宝贝蛇的时候，我什么都拿了一点。」他向来对这些灵药灵草感兴趣，又是为大师兄治病，送来的许多草药都很罕见。他急忙忙道：「我去第三峰那里仔细研究一下。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，看着他一转身便沉下来的眉。  
  
&emsp;&emsp;谁都没把这个当小事，只是面子上轻松一些罢了。  
  
&emsp;&emsp;我往外面转了两圈，已经是黄昏暮时，大片的云卷在天边，坠出渐变的霞光。我坐在崖边，诸峰弟子都沐浴在金光里。我余光里瞥见有人在不远处看着坐在崖边晃脚的我，回过头去却又不见了。  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，才有心情看自己的掌心，刚刚被晚尔尔的灵诀给伤到了。  
  
&emsp;&emsp;我现在没有修为，和凡人没什么两样，估计又要花好长时间才能愈合伤口。  
  
&emsp;&emsp;我这样想着，抬起了手，却突然发现，我裂开的虎口处，覆上了透明的鳞片，轻盈得几乎看不见。我怔了一瞬，怕错过一样睁大眼，伤口以可见的速度复原，那几片鳞片流转了一瞬间的金光后消失了。  
  
&emsp;&emsp;我心间有如潮涌，澎湃不止。  
  
&emsp;&emsp;我重新取出玉书，割开了自己掌心，一滴滴血落下，从未为我打开的玉书秘经，缓缓显现出了第一页。玉龙心诀第二卷名为入世，竟然被我误打误撞知道了。  
  
&emsp;&emsp;脱去所有浮华表象，侧身而过无数轻蔑诋毁。从天才的位置跌下来，从平庸的困境里直起身。  
  
&emsp;&emsp;你会得到自己的答案。  
  
&emsp;&emsp;玉书问，你是谁？  
  
&emsp;&emsp;鲤鱼洲少主，还是扶陵宗掌门弟子。  
  
&emsp;&emsp;我说，我是朝珠。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我的心还在剧烈地跳动，但是天色已晚，我还有一件事要回头去做。  
  
&emsp;&emsp;我绕了条路穿过细簌的绿草，绕到了大师兄住所的后面，从后窗里仔细听取声音，静悄悄的。  
  
&emsp;&emsp;我打开窗，有白发青年安静地坐在轮椅上，晚尔尔却不知道到哪里去了，他就被放在这个黑乎乎的屋子里。我轻盈地从窗上跳下来。大师兄的术法还没有解开。  
  
&emsp;&emsp;在他的身前蹲下，尽量和他平视，他的眼珠浅淡，隐隐露出僵硬的凝涩感。  
  
&emsp;&emsp;我摸上他的手，一个二十岁的青年，瘦得只剩骨架。指尖微微发白，是书上有提到的初期症状，血迷术已经开始了。我灵戒中就有一朵千叶花，可以治好他，但不能是现在。  
  
&emsp;&emsp;我翻开他的手，掌心纹路分明，我在上面一笔一画写字——「大师兄，我们来救你啦。」  
  
&emsp;&emsp;连灯都没点起来，我看着他的眼睛，擦了一下指尖，银白色而温暖的光就在我指尖亮起来。  
  
&emsp;&emsp;外头隐隐传来了晚尔尔和别人的声音，我用力地握了一下他的手，像是攥住一些珍宝。  
  
&emsp;&emsp;松开的时候，扯下的千叶花的一片细叶就在他的掌心。  
  
&emsp;&emsp;我轻声道：「我得走了。」  
  
&emsp;&emsp;我看着面前本该被封住五感的青年，突然竭力地，几近看不见的，颤了一下眼睛。  
  
&emsp;&emsp;大师兄在回应我，我瞬时间弯起来唇角，重新从窗外爬出去了。我小心关上窗，心情算得上愉悦。  
  
&emsp;&emsp;我往回走，玉龙剑也嗡鸣不止，我感受到我的修为并不在我的丹田里流动了，自从我看见鱼鳞护体之后，我就感受到我的修为其实是混入百脉当中了，我能感受到它和灵力混在一起的澎湃感。  
  
&emsp;&emsp;我的血脉，藏有无尽的力量。  
  
&emsp;&emsp;风突然大了起来，云遮住半黄的月亮。  
  
&emsp;&emsp;往前一点就是无望崖，下面不知几何深渊，还有黑河的寒水流过，里面是埋葬了无数剑骨的剑冢。剑君谢如寂长留扶陵宗的理由就是这个，他为参悟剑道而来。  
  
&emsp;&emsp;狂风猎猎，再进一步都要听到底下凌厉的剑风，我不想看见那个人，换了个方向转身离去。  
  
&emsp;&emsp;有一瞬间风愈发大了起来，我的手上有被罡风擦过的痛感。这崖下的剑意太狠绝了，带出的风都这样凌厉。  
  
&emsp;&emsp;我下意识地转头，剑气把那人送到顶端，高束的马尾有些凌乱，他背后的云被长风吹散露出月亮，他漆黑的眼睛正居高临下地看着我。  
  
&emsp;&emsp;他比平日里更有攻击性。  
  
&emsp;&emsp;我怔了一瞬，冷冷地回过头去，正见远处晚尔尔走来，原来是在等她。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我可以正式修炼玉龙心诀的第二卷了，里头还有很多种鲤鱼洲的术法。我趴在床上看着玉书，一只透明的蝶尾鱼敲窗而来，在我面前浮现，亲昵地绕着我的头转了两圈，碰了碰我的额角。  
  
&emsp;&emsp;它这才散成一封鱼笺，上面是我姨母的字，她的语气还是一如既往的冷酷，叫我修炼用功，顺带提及了我这段时间出的差错，从登云台战败到被诬与魔族有染，言语之中隐隐有问责的意思。  
  
&emsp;&emsp;我没有精力再去应付，冷着眼把鱼笺放置到了一旁，预备出门继续进行修炼。  
  
&emsp;&emsp;路上的人都不再像从前一样充满敬畏地叫我朝珠师姐，看我和普通弟子没两样，我反倒松缓了一点。  
  
&emsp;&emsp;只是总是有不长眼的弟子撞上来，就是我回扶陵山后，在下面嘲讽地叫我爬三千玉阶的那个女弟子流玉。她和晚尔尔一起走的，底气足很多，惊呼道：「尔尔啊，你这腰上的穗子怎么这样好看？」  
  
&emsp;&emsp;晚尔尔听了耳尖突然红了，不说话了。  
  
&emsp;&emsp;流玉恍然大悟道：「是谢剑君送你的？他对你可真好，之前黏着他的弟子从没得到过他的回应呢，他都很嫌恶的。」  
  
&emsp;&emsp;我的眉心跳了跳，这就快指名道姓说是我了。  
  
&emsp;&emsp;晚尔尔捂住她的嘴，羞恼道：「不许乱说。」  
  
&emsp;&emsp;她腰间的穗子，用的上好的玉丝勾缠，挺眼熟的，因为我也有一个。谢如寂这人不识情爱，或者说对我不识情爱，原是十五岁的我为了讨巧他，什么都肯做，连穗子都亲手打，结果收了转手送给了别人。  
  
&emsp;&emsp;我呀一声停住，手心翻开，故作懊恼道：「谢剑君也送了我一个，莫不是批发的呢？」  
  
&emsp;&emsp;晚尔尔和流玉一起盯着我手心一模一样的穗子，尔尔笑容难看，竟然转身跑了，流玉瞪了我一眼，赶上去追她了。  
  
&emsp;&emsp;我慢吞吞地收回手，心里十分满意，偶尔膈应一下别人，我最在行了。  
  
&emsp;&emsp;晚上的时候主殿中有大师兄的生辰宴，庆祝大师兄的康复。大多弟子都曾受过这位温和大师兄的照料，许多长老都来了，等我抱剑来的时候，发现主角却换了人。  
  
&emsp;&emsp;大师兄温和地站在一旁，面色青白，反倒是晚尔尔被簇拥在中间。  
  
&emsp;&emsp;讲完她怎么误打误撞进了竹屋发现了他，又开始讲她与药长老一同研制恢复的药霜。她师父玉已真人满意地站在她边上，眼神如同看着一颗前途不可限量的新星。  
  
&emsp;&emsp;果真是一片和气融融。  
  
&emsp;&emsp;我按住指尖，大师兄眼睛突然扫过来，笑意浅淡，像是抓住了一个不合群的小鬼。他抬起手，往嘴里放了一丝绿色的东西。没有犹豫，没问理由。我默默地注视着。  
  
&emsp;&emsp;有人拽上他的手，是晚尔尔像是炫耀她的所得品一样，笑嘻嘻道：「大师兄已经好得差不多了，今天都能运气了，重回巅峰估计也不远了。」  
  
&emsp;&emsp;大家都在称赞她的善良，一位好相处且天赋高乐于助人的小师妹，比高傲蛮横的朝珠师姐，这两者，是我我也选前者。  
  
&emsp;&emsp;谁知道，大师兄在被她扯过去的那一瞬间，面容突然抽搐了一下，身躯僵直，乌血沿着他的口鼻喷涌而出。乌血像是有生命一样，涌出来了还在地上蠕动，像是蛊虫一样。  
  
&emsp;&emsp;弟子们受惊轰然往后头散。玉已真人也拦着晚尔尔退后。药长老往前几步，惊讶道：「这是巫术。」  
  
&emsp;&emsp;有弟子失声质疑道：「她不是说治好了大师兄了吗？」  
  
&emsp;&emsp;晚尔尔的笑容突然散得干净，嘴角勉强弯起来道：「怎么会呢？长老，你都是亲眼看着每次疗程的。」  
  
&emsp;&emsp;玉已真人冷哼一声为她辩解道：「恐怕是这个废人自己出了什么问题。」  
  
&emsp;&emsp;我看见另一头露出了一个挺拔的身影，二师兄宋莱混在人群之中，嫌恶地放下一个东西，正是晚尔尔的长蛇。它蜿蜒着愈发粗壮狰狞的身躯，从诸人的脚边粘腻地滑过。女弟子尖叫着：「有蛇！」  
  
&emsp;&emsp;尖叫声此起彼伏，但这蛇有足够明确的目标，它朝着大师兄的方向款款过去了。  
  
&emsp;&emsp;在淌过乌血的时候，蛇身高兴地抖了起来。  
  
&emsp;&emsp;晚尔尔快速地转过头，看清后瞳孔一缩，稳住慌乱，一面轻声安抚蛇，一面手上捏诀，打算迷晕它。  
  
&emsp;&emsp;我的剑比她的手快很多，玉龙剑出鞘，快到根本看不清，下一瞬蛇从七寸处就已经断裂开来了，晚尔尔头一次这样动怒，急促几步：「朝珠！这是我的灵宠。」  
  
&emsp;&emsp;我冷冷收回剑，拥住倒在地上无人照管的大师兄：「我管你什么蛇，这畜生刚刚都想吃了我师兄。」  
  
&emsp;&emsp;一滴眼泪挂在晚尔尔的腮边，不免可怜动人，围观的门派中人见这毒蛇死了松了口气，又觉得我不免过分。宋莱从人群中挤出来，在蛇身旁跪下，它的七寸处正流出香甜的血液，闻了目眩神迷。宋莱转过头，微笑道：  
  
&emsp;&emsp;「新来的天之骄子，请你解释一下，这毒蛇体内藏着的血，究竟有什么特别呢？」  
  
&emsp;&emsp;晚尔尔脸色煞白，众人的眼光都盯着她。  
  
&emsp;&emsp;药长老上前两步，正俯下身，他观测许久面色竟然凝重。宋莱比他没负担一些，直接说了出来：「五色散、翎里南、子息草，不知尔尔师妹，这样几种至毒至阴的草药怎么是喂给你的灵蛇吃的？为何这毒蛇不偏不倚地就朝师兄去了？」  
  
&emsp;&emsp;他每报出一个名字，晚尔尔的脸色就白一分，她茫然地睁大眼，颤唇道：「师兄说的是什么？」  
  
&emsp;&emsp;药长老看过师兄的脉搏和眼睛之后开口，缓慢而警惕：「血迷之术。做活死人之法。」  
  
&emsp;&emsp;血迷术大家听着还有点不知所云，活死人一词出来，都倒吸一口气，退了两步。活死人这三个字本就是和魔族相伴相行的，因着上一回魔修猖狂之时，最喜欢把自诩清明的修真人做成此类鬼物。  
  
&emsp;&emsp;我紧紧地抱住大师兄，冷冷地看着她，边上围观的弟子面色也不大好看，头一回看晚尔尔的眼神这样猜疑。  
  
&emsp;&emsp;玉已真人如今是半点听不得有关魔的事情，大约与他那枉死的儿子有关，阴着脸打断：「尔尔一个刚入门的弟子，怎么会懂这些。我带的弟子，难不成怀疑我和魔族有牵扯？」  
  
&emsp;&emsp;宋莱一直不喜欢这位真人，不客气地耸肩道：「也不是不可能。」  
  
&emsp;&emsp;我心平气和地开口：「真人何必气怒，只需问清此事就好了。」  
  
&emsp;&emsp;玉已真人转过头，便也开了口：「尔尔，这是怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;一时间场内所有人，都瞧着面色苍白的晚尔尔，她颤着嘴唇半天没说出话来。周围看着她的眼神，再也不是刚刚的艳羡崇拜，竟然十分恐惧。她从来到扶陵宗，第一次遇见这样的四面楚歌。  
  
&emsp;&emsp;我们都在等她的一个回答，而她迟迟没有回应。场面正陷入凝滞之中。  
  
&emsp;&emsp;被人群挡住的门被人推开，室内陡然吹进寒风，为首的一人玄衣漆发，正是谢如寂，有几位衣饰上有朱凤的人谦逊地跟在他的后头。人群不自觉地为他辟开路来。  
  
&emsp;&emsp;谢如寂没束发，漆发就这样散落下来，白皙的手指握着一枚朱色的令牌，清冷的声音掷地有声：「此事交由仙盟审查。」  
  
&emsp;&emsp;晚尔尔那句话终于落下来了，她哑涩道：「我不知道发生了什么，除却我，没有人再喂过这灵蛇。」她突然想起来什么，失声道：「还有一个人，流玉。」  
  
&emsp;&emsp;是时常和她在一起嬉闹的女弟子，只是今日不在场。  
  
&emsp;&emsp;仙盟是当初为了共同抗击魔族才设下的，到如今魔族被镇压，虽然不如往昔昌盛，但是仍然压诸门派一头。谢如寂无门无派，早就有传言道剑君将来会执掌仙盟，后来果真如此。  
  
&emsp;&emsp;只是之前从未流露出消息，这样的意思怎么不明显，他不再遮掩与仙盟的关系，亮出自己的身份，只是为了保下晚尔尔。这是何等的情真意切。诸人都默认仙盟会接过这件事情。  
  
&emsp;&emsp;玉已真人自然求之不得。  
  
&emsp;&emsp;我还坐在地上，拂开大师兄沾了唇的白发：「剑君可曾公正？」  
  
&emsp;&emsp;他垂眼：「仙盟自然公正。」  
  
&emsp;&emsp;我提高了声音：「我问的是你，剑君，谢如寂！」  
  
&emsp;&emsp;他道：「自然。」  
  
&emsp;&emsp;我再没有话说。让边上的弟子都看了个清楚，扶陵宗掌门亲传弟子朝珠，对谢如寂再无特殊。  
  
&emsp;&emsp;大师兄昏厥得太久，我再没有时间耽搁，摊开手掌，掌心浮现一株千叶花，同药长老道：「我这里有一株千叶花，可解师兄五脏六腑旧疾，请药长老看顾。」  
  
&emsp;&emsp;众人不知千叶花珍贵，唯有药长老急急谨慎接过，目光如炬，多看了我一眼：「救人要紧。」  
  
&emsp;&emsp;宋莱到我身边，要替我接过大师兄，我摇了摇头，支起力气就把他抱了起来，清瘦得像是骨架。我与宋莱亦步亦趋地跟在药长老身后，从未回头。  
  
&emsp;&emsp;等到药长老把大师兄放在药桶之中时，就把我和宋莱轰了出来。  
  
&emsp;&emsp;我坐在外头的小山坡上，圆月溶溶地晕出光，宋莱在我身边坐下来。  
  
&emsp;&emsp;「我刚进扶陵山的时候，也是这个时节。」  
  
&emsp;&emsp;宋莱叼着根草，遗憾道：「那时候以为来的是一个温柔可人的师妹，谁晓得来了个高贵的少主。让我想想，你当时乘着上古金鸟拉的车来的，非南海玉丝做的织锦被不盖，非仙花草露不识，我当时想，乖乖，这来的是个祖宗。」  
  
&emsp;&emsp;我想了想当时的模样，牵动了一下嘴角，哽在心头的话突然吐露出来：「是我给大师兄千叶花的一丝叶。」  
  
&emsp;&emsp;他服下之后，里头的草灵之力会和毒性相冲撞，药性猛烈，所以他才会当众呕血晕倒。  
  
&emsp;&emsp;宋莱搭上我的手腕，我才发现，原来我的手腕都是汗，我紧绷的神经一瞬间舒展开。  
  
&emsp;&emsp;「不是这样，谁会知晓他中了毒，师父又远游去了，玉已真人肯定会大事化小小事化了的。」宋莱呸一声把嘴里的草根子给吐了出来，站起身来：「朝珠，你真把自己当师姐了啊？」  
  
&emsp;&emsp;他在兜里自己找寻了一会，往我怀中丢了个什么东西。  
  
&emsp;&emsp;我下意识地接住，原是一枚掌门亲传弟子的金铃子，我看了看底部，有两个朝珠的字眼，是我丢掉的那枚。  
  
&emsp;&emsp;宋莱不耐烦地说：「看你腰间空空荡荡这么久，实在难受，顺手给你找回来了。你要记好，不要再弄丢了。」  
  
&emsp;&emsp;「宋莱啊。」我喊。  
  
&emsp;&emsp;「要叫师兄。」他怒目而视。  
  
&emsp;&emsp;我乖巧地改口：「二师兄。」  
  
&emsp;&emsp;我俩一直相看两厌，难得有这样平和的时候。药长老派小童来通传了一声，道是大师兄已无大碍，只是还要再疗伤，治疗时长太久，让我们早点休息，第二日再来。  
  
&emsp;&emsp;我把金铃子配在腰间，舒缓了一口气，像是脚踩在云朵上一样有种不切实际的真实感。重来一世，我终于强行留下大师兄了。  
  
&emsp;&emsp;等我走到自己住所门口，少不了要攀上围墙，和曾助力我的邻居道一声喜。  
  
&emsp;&emsp;我猜他还没睡，垫着脚攀着围墙喊他：「贺辞声，贺辞声。」  
  
&emsp;&emsp;他的门扉被推开，披着外衣长发披散，眼上仍然蒙着白绫，露出的唇色有些发白，落花在他的足边飞旋。他朝我走过来，最终停在我的面前。  
  
&emsp;&emsp;我站得高一些，便只能低头看着他，捧着脸痴笑道：「我刚刚救下了一个人。」  
  
&emsp;&emsp;贺辞声捂住嘴咳嗽了一声，指尖苍白：「恭喜。是你之前一直想救的那个人吗？」  
  
&emsp;&emsp;我道：「是的呀。谢谢你，贺辞声。」  
  
&emsp;&emsp;他含笑道：「何必言谢，他日再见，说不准我还要靠你救命呢。」  
  
&emsp;&emsp;我准确地捕捉到了他口中的言语，有点讶然。但我的话还没出口，他点了点头道：「我来扶陵宗已经够久了，是该回昆仑虚了。」  
  
&emsp;&emsp;他的院落之中，果然那些奇珍异宝都不见了，即将恢复成这里还没有人居住的模样。我先前竟然没有注意到，一时间竟然有些愕然：「你的病治好了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我再垂眼看他，他已经脱去了在此处沾染上的一丝烟火气，好像昆仑虚上的观音佛子，和我们初次见面时给我的感觉一样。  
  
&emsp;&emsp;贺辞声仰头，墨发如泄，他唤我：「朝珠。」  
  
&emsp;&emsp;「我已经找到了我的药。」  
  
&emsp;&emsp;第二日，我亲眼见着贺辞声走的场面，他的师弟们风尘仆仆地赶来，替他揽拢行李。不曾御剑飞行，昆仑虚掌门那只罕见的鲲鹏竟然给他拉车辇。  
  
&emsp;&emsp;贺辞声懒懒地靠着门，有一搭没一搭地敲着指节。  
  
&emsp;&emsp;他的师弟长得像是我在市集里看过的白豆腐一样水嫩，却生生板着一张脸来和我这个邻居道谢：「贺师兄身体娇弱，多谢朝珠道友近日内多加照料。」  
  
&emsp;&emsp;我诚恳地摇头：「这段时日，反倒是我多蹭了你师兄的饭食。」  
  
&emsp;&emsp;这位来自昆仑虚、十分敬仰他师兄的弟子突然重新把我打量了一遍，露出了一副十分不尽人意的表情，有点崩溃。那种表情我总觉得在被山猪拱了白菜的农户身上看过。  
  
&emsp;&emsp;他好久才憋出一句话：「贺师兄从不给人做饭的。」  
  
&emsp;&emsp;我还要多问些什么，这圆脸师弟冷哼一声，抿紧了嘴巴再不肯多说一句话。贺辞声已经往外走去，一只兔子突然跳上他的肩头，拱在他颈窝里，耳朵弯弯地看着我告别。它又偷吃了贺辞声的一只玉髓，得带回昆仑虚莲化去药性才行。  
  
&emsp;&emsp;看着他们一行人越走越远，大风把衣角吹动得像是蝴蝶。  
  
&emsp;&emsp;我突然大喊一声，畅快无比：「贺辞声！」  
  
&emsp;&emsp;他顿住，像是就在等这一声一样，他回过头，覆眼白绫之下侧脸线条优越。  
  
&emsp;&emsp;我两辈子都没攒下什么朋友，便格外珍惜他一些。  
  
&emsp;&emsp;我说：「后会有期！」  
  
&emsp;&emsp;他微微一笑：「后会有期。」  
  
&emsp;&emsp;后会有期的意思是，我在下一次见面之前，都会一直记得这个约定。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;送走贺辞声之后，我顾不得再去参加扶陵宗弟子们的晨练，一出院门就撞上了宋莱，他昨晚理应睡得不错，因为脸上都印上了草席的印子。  
  
&emsp;&emsp;宋莱和我同岁，可能是发育较晚的缘故，如今不过比我高一些。  
  
&emsp;&emsp;「正好天光大亮了，药长老那边找了小童来叫我们呢。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，和他一起往大师兄的住所去了。宋莱趁着此间还没有多少人的工夫，低声道：「恐怕晚尔尔真无法定罪了。」  
  
&emsp;&emsp;我意料之中地点点头。  
  
&emsp;&emsp;宋莱见我这样毫不意外的模样，不免愣神。毕竟我俩当初商议计谋的时候，两个人都板上钉钉地觉得此事和她脱不了关系，故而才在大庭广众之下揭露出来。无论此事究竟与晚尔尔有没有干系，她都不会有错的。  
  
&emsp;&emsp;我淡淡地回答道：「因为，有谢如寂。」  
  
&emsp;&emsp;「这件事不一定真与她有关，毕竟我们也只是猜测。」  
  
&emsp;&emsp;宋莱十分可怜地看着我，伸出手想碰碰我的头，被我侧身躲过反而一个踉跄，他不怪我：「可怜的小师妹，恼羞成怒了。苦恋剑君多年未果——」他话头一转，一张娃娃脸欣慰道，「还好及时止步了。」  
  
&emsp;&emsp;我快步往前走。宋莱跟着我追问，叽叽喳喳道：「小师妹啊小师妹，你当初是怎样喜欢上剑君的啊？你晓得你刚来的那时候眼睛多高吗？谁都不愿意多看一眼，连师父的面子都不给，只听大师兄一点话，却那样固执地追逐剑君。这究竟是，为什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;我的脚步突然顿住，低低地回答了一个字：「剑。」  
  
&emsp;&emsp;是他身旁的如寂剑。  
  
&emsp;&emsp;我年少方开慕艾时，曾在崖下剑冢旁见谢如寂惊鸿一面，万剑朝宗也不过如是。我要怎样说我的喜欢呢，我觉得是我前世欠他许多东西，所以今生要把自己欢喜的、美好的东西都捧到他的面前。  
  
&emsp;&emsp;宋莱还要继续问，结果我步履一停，他还没出口的话也都哑掉。  
  
&emsp;&emsp;晨光熹微，大师兄就站在光的那一侧，光影落到他的发间。他的面色不再苍白，红润了起来，原本血迷术带给他的那些凝涩僵硬感通通消失了。说不出哪里发生了变化，明明长发都还是白色的，但眉眼之间分明一片生机。  
  
&emsp;&emsp;他没有怨怼，没有痛楚，平息着眉眼笑着喟叹一声：「师弟师妹们长大了。」  
  
&emsp;&emsp;前世亲手杀掉师兄的傀儡，深扎在我心底的一根刺，就此拔起。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1M1AwxXasXQxomXyFlpQD  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7762  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection