# 美玉良景  
## 出自专栏: 《相思意：南风未起，念你成疾》  
&emsp;&emsp;我嫁给了我的死对头，新婚夜吵得不可开交。  
  
&emsp;&emsp;他指责我移情别恋，我怒斥他无中生有。  
  
&emsp;&emsp;后来我才知道，原来这么多年的撕逼大战，竟被他当成打情骂俏。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我与贺景青梅竹马，两小互掐。  
  
&emsp;&emsp;他爹永安侯，手握重兵，功高盖主，令人忌惮。  
  
&emsp;&emsp;我爹不是敏感多疑的人，坐上皇位以后，他就是了。  
  
&emsp;&emsp;于是侯爷便主动将唯一的儿子送到宫中，以此消除君臣嫌隙。  
  
&emsp;&emsp;那年贺景八岁，长得那叫一个可爱，哭得那叫一个凄惨。  
  
&emsp;&emsp;我于心不忍，踮起脚，拍拍他的头：「别哭了，以后我罩着你。」  
  
&emsp;&emsp;贺景撇撇嘴，丝毫不掩嫌弃：「等你长高点儿再说吧。」  
  
&emsp;&emsp;六岁的我挺着圆润的肚子，不服：「别看我长得矮，但我体积大啊！」  
  
&emsp;&emsp;他眨眨眼，突然扑哧乐出声，大鼻涕喷我一脸。  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;场面一度因为我的暴走而失控。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我与贺景虽性别不同，但因年纪相仿，总是被长辈们放在一起比较。  
  
&emsp;&emsp;皇宫最不缺的就是争宠。  
  
&emsp;&emsp;只是我没想到自己这么早就踏上这条不归路，从一个无忧无虑的公主变成一个处心积虑的公主。  
  
&emsp;&emsp;我放风筝扮演天真烂漫，贺景学射箭展示天赋非凡。  
  
&emsp;&emsp;他对着天空拉弓，一箭没射中，两箭没射中……鸟儿被吓得一激灵，鸟屎落在我头顶。  
  
&emsp;&emsp;我荡秋千示范童真无邪，贺景练骑马显摆超凡天资。  
  
&emsp;&emsp;结果马受惊脱缰了，踏着蹄子乱跑把我撞飞了，我在半空中呈完美弧度脸着地了。  
  
&emsp;&emsp;啊！恨！  
  
&emsp;&emsp;但我也不是好欺负的主。  
  
&emsp;&emsp;给贺景送了一碗泻药做的莲子羹，亲眼见他喝进去时我激动得仰天大笑，猝不及防地被他喂了一勺羹。  
  
&emsp;&emsp;那天我俩为抢茅厕挤破了头。  
  
&emsp;&emsp;半夜，我在贺景窗前点燃二踢脚，刚想扔进去，恰好一阵风吹过，星火可以燎原，烧光了我的头发。  
  
&emsp;&emsp;突如其来的秃然。  
  
&emsp;&emsp;但聪明谢顶的我没有被困难所打倒，当即让婢女小芳买通了御马监，薅光了那些马的尾巴毛，做成了一顶黑棕褐组成的挑染假发。  
  
&emsp;&emsp;自此，我就被称为：杀马特公主。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;俗话说，机会总是留给有准备的人。  
  
&emsp;&emsp;我准备好了。  
  
&emsp;&emsp;秋高气爽丰收季，太后老人家的柿子园林也开门了。  
  
&emsp;&emsp;就在贺景大展身手跃上枝头摘柿子时，我眼疾手快扯掉了他的裤腰带。  
  
&emsp;&emsp;双五年华的贺景在众目睽睽下露出了他的小屁股，上面还有一个爱心胎记，风一吹，飘起的树叶吧唧盖在上面。  
  
&emsp;&emsp;父皇给他赐名：葬爱小世子。  
  
&emsp;&emsp;从那以后，我跟贺景不共戴天。  
  
&emsp;&emsp;他说我贵为公主却干啥啥不行吃啥啥不剩，嚣张跋扈又恶言善妒。  
  
&emsp;&emsp;我说他男子汉大丈夫打着寄人篱下的名义来鸠占鹊巢，男中绿茶婊。  
  
&emsp;&emsp;我托人去宫外买民间连环画，中途被贺景调包换成清晰版的《山海经》。  
  
&emsp;&emsp;贺景在练武场斧钺钩钗，我就偷摸挥针把他的红缨枪缝成绿的。  
  
&emsp;&emsp;我不着痕迹地憋坏水，他从容不迫地放大招。  
  
&emsp;&emsp;几百个回合下来，分不出胜负。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;然而学堂，是这场无硝烟战争中的灰色地带。  
  
&emsp;&emsp;贺景根本不需要出手，我就已经输得一塌糊涂。  
  
&emsp;&emsp;初见时，德高望重的老先生问：「公主，你可知『虎父无犬女』是什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;「如果爹虎了吧唧的，女儿就不像狗。」  
  
&emsp;&emsp;「……公主这脑袋瓜长得真不错啊！瓜模瓜样的！」  
  
&emsp;&emsp;他抽断了祖传的戒尺，没收了我所有的零食，本就不富裕的头发更是雪上加霜。  
  
&emsp;&emsp;每当我被老先生训斥，贺景就托腮看我，清澈的眼眸带着些许意味不明的笑意。  
  
&emsp;&emsp;四目对视时，他眼底的笑意更深了，执笔在纸上写了什么，然后趁老先生不注意把纸团扔到我脚边。  
  
&emsp;&emsp;我会上当吗？  
  
&emsp;&emsp;必然不会。  
  
&emsp;&emsp;当即举起手告状。  
  
&emsp;&emsp;老先生负手踱步走来，弯腰捡起纸团展开，肃穆的声音铿锵有力，字字珠玑：  
  
&emsp;&emsp;「谁—捡—了—这—张—纸，谁—就—是—猪？？？」  
  
&emsp;&emsp;学堂爆发出刺耳的哄笑声。  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;贺景：……  
  
&emsp;&emsp;那天，日落西山暮色霭霭，回廊里站着被罚站的美女与野兽。  
  
&emsp;&emsp;我仰头看向贺景，少年模样英气，眉眼间的淡漠与稚嫩半掺，莹亮的眸子看向远方，覆上一层雾气，又转瞬即逝。  
  
&emsp;&emsp;我顺着他的目光望去，只有一座光秃秃的假山。  
  
&emsp;&emsp;但越过那座假山，再穿过两条街，就是永安侯府。  
  
&emsp;&emsp;那一刻我突然不讨厌他了。  
  
&emsp;&emsp;入宫六年，无亲无故，有家不能回，有苦难言诉。  
  
&emsp;&emsp;我在父皇和母妃的怀里撒娇，跟哥哥们说笑打闹时，贺景就在一旁看着。  
  
&emsp;&emsp;每一帧他都在，每一帧都与他无关。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;自此，我从嫉妒发狂的倒霉蛋变成清心寡欲的小女孩。  
  
&emsp;&emsp;学诗词歌赋，琴棋书画，做事恪守宫规，言谈有礼有节。  
  
&emsp;&emsp;老先生感动得一把鼻涕一把泪，逢人就说杀马特公主中邪了。  
  
&emsp;&emsp;贺景常常若有所思地看我，激怒我的手段也越来越低级，揪小辫子，嘲讽小胖子，伸脚使小绊子……  
  
&emsp;&emsp;真的，我就是脾气太好了，越不搭理他这厮越起劲。  
  
&emsp;&emsp;好几次我都忍不住想赏他一张沉浸式慎刑司体验券，可反复使用的那种。  
  
&emsp;&emsp;「沈怀玉，你什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;那天，贺景在古道长廊将我拦住，开门见山质问。  
  
&emsp;&emsp;他眼神犀利得有些过分，语气却像受了莫大的委屈。  
  
&emsp;&emsp;一点规矩都没有，难道吃错药了？  
  
&emsp;&emsp;算了，反正我们在彼此眼里就没正常过。  
  
&emsp;&emsp;「贺景，你生辰是什么时候？」  
  
&emsp;&emsp;「昨日。」  
  
&emsp;&emsp;额……尴尬了。  
  
&emsp;&emsp;「咳咳，本宫这几年表现不错，父皇也很满意，所以想趁下个月及笄礼跟他求个恩典，补份大礼给你。」  
  
&emsp;&emsp;贺景愣住，盯着我看了好半天，晚霞的火烧云铺满天际，炙热艳丽，连同少年那张冷白无瑕的脸也染了层红晕。  
  
&emsp;&emsp;良久，他唇角微翘：「好。」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我怀疑，贺景才是中邪的那个。  
  
&emsp;&emsp;那日他走的时候欢天喜地，还哼着歌呢，表示十分期待我送的礼物。  
  
&emsp;&emsp;可当我跪在父皇面前恳求他让贺景出宫回家时，这厮却不高兴了，眉毛拧成麻花，脸耷拉到地上。  
  
&emsp;&emsp;母妃说得对，想刀一个人的眼神是藏不住的。  
  
&emsp;&emsp;更何况贺景连藏都不藏。  
  
&emsp;&emsp;父皇搓着手，笑得尴尬又有些欣慰：「朕还怕玉儿有心上人了要赐婚呢，呼~好险好险。」  
  
&emsp;&emsp;啊对，在本朝公主及笄礼时可以自选驸马。  
  
&emsp;&emsp;据说我那素未谋面的姑姑，曾经的端文公主，就在及笄礼时请皇爷爷将她许配给一名侍卫。  
  
&emsp;&emsp;随后俩人一同离宫，从此杳无音讯。  
  
&emsp;&emsp;我是不想嫁人的，当妻子哪有当女儿快乐啊。  
  
&emsp;&emsp;越这样想，我就越心疼贺景，迫不及待地想让他回去当儿子。  
  
&emsp;&emsp;为此我处心积虑，打造贤良淑德的形象，变着花样哄父皇开心提升他的好感度。  
  
&emsp;&emsp;没想到贺景这个没良心的，得了便宜还卖乖，面上叩谢圣恩，感激这些年得皇家庇佑，末了还暗戳戳地讽刺我宁可浪费挑选驸马的好机会，也要把他赶出宫。  
  
&emsp;&emsp;好茶，好茶啊！  
  
&emsp;&emsp;贺景冷落了我好几天，临走前又主动来找我，问能不能给他一个荷包。  
  
&emsp;&emsp;我二话不说就去小厨房煎了个荷包蛋给他，金黄焦脆，浑圆饱满，是个好蛋！  
  
&emsp;&emsp;可是贺景那人太混蛋了，冲我吼：「沈怀玉！你对浪漫过敏吗！」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;再次见到贺景，是三年后的群臣宴。  
  
&emsp;&emsp;他随老侯爷来参加，中途溜到玉华殿来找我。  
  
&emsp;&emsp;此刻我正和王京在院中制作桃花酿，将洗净晾干的桃花瓣，白芷，白茯苓放入酒坛中，再撒一把冰糖，合盖密封。  
  
&emsp;&emsp;王京挖好土坑，我将酒坛抱过去，脸颊猝不及防地被他伸手抹了灰，像个大花猫。  
  
&emsp;&emsp;他指着我笑得直不起腰。  
  
&emsp;&emsp;我可不是吃素的，放下酒坛的同时，抓了把土，捧着王京的脸将他抹成黑炭。  
  
&emsp;&emsp;「公主真是好兴致。」  
  
&emsp;&emsp;凉飕飕又飘飘然的声音传来。  
  
&emsp;&emsp;我循声望去，看见贺景站在院口，似笑非笑，眼神极冷。  
  
&emsp;&emsp;见到故人我心里是开心的，可见他眉宇间的阴沉又让我不解。  
  
&emsp;&emsp;难道当年的仇记到现在？况且我做错啥了？  
  
&emsp;&emsp;贺景的脸色更难看了，说话也夹枪带棒的：「听闻公主养了个面首，对他宠爱有加甚至拒亲无数，臣以为是谣言，今日一见方知自己愚钝。」  
  
&emsp;&emsp;王京朝他微微躬身，道：「大人说笑了，能得公主垂爱是在下福气。」  
  
&emsp;&emsp;贺景的手蓦地攥成拳，腮帮子也咬得紧紧的，眼睛一瞬不瞬地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;啊，懂了。  
  
&emsp;&emsp;「喂，这福气给你要不要啊？」我眨着眼睛看他。  
  
&emsp;&emsp;贺景神情微怔，不确定道：「若臣要，公主给吗？」  
  
&emsp;&emsp;「给！」  
  
&emsp;&emsp;「要！」  
  
&emsp;&emsp;我立马提着裙摆飞奔回屋，又飞快地捏着两张卡片出来。  
  
&emsp;&emsp;「这是燕春楼的打折卡，买两个美人赠一个买菜大娘或洗菜阿婆。」  
  
&emsp;&emsp;「这是兰香苑的贵宾卡，每月可免一次账，金额不限，逢年过节还送豆油送鸡蛋。」  
  
&emsp;&emsp;单身男子，尤其是好看的单身男子，还是中过邪的好看单身男子，最见不得别人你侬我侬。  
  
&emsp;&emsp;这福气，本宫赏你！  
  
&emsp;&emsp;贺景激动不已，眉心一抽一抽的，死死攥着那两张卡片爱不释手。  
  
&emsp;&emsp;他喜极而泣，红着眼眶对我谢恩，兴奋过头，走的时候脚步轻飘，一会儿撞门上，一会儿撞柱子上，五迷三道的。  
  
&emsp;&emsp;哎呦，这纯情的大小伙子。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;王京不是我养的面首。  
  
&emsp;&emsp;他那日当街抢我的肉包子，然后被我揪着耳朵拽回宫，成了拒亲的挡箭牌。  
  
&emsp;&emsp;表面上，我是大华唯一的公主，身份尊贵又毫无威胁。  
  
&emsp;&emsp;实际上我是资深恐婚患者。  
  
&emsp;&emsp;我见多了妃嫔们为荣宠明争暗斗波诡云谲的场面，她们并非想得到父皇的真心，本就是政治联姻的牺牲品，做这一切不过是为了家族利益。  
  
&emsp;&emsp;况且父皇的心早就死了，死在前皇后上吊自缢的那一刻。  
  
&emsp;&emsp;这还是母妃告诉我的。  
  
&emsp;&emsp;印象里她总是一副云淡风轻的样子，喜欢吃肉喝酒，心态却比吃斋念佛的太后强多了。  
  
&emsp;&emsp;母妃说她很幸运，少女时不曾怀春，披嫁衣不曾心动，对家族亦是毫无感情，这辈子唯一爱着的人，就是我。  
  
&emsp;&emsp;「母妃，玉儿不会离开您的，永远在您身边。」  
  
&emsp;&emsp;我躺在她怀里甜甜地撒娇。  
  
&emsp;&emsp;可她却离开了我，某个清晨，再也没有醒过来。  
  
&emsp;&emsp;那段时间是我人生中的低谷。  
  
&emsp;&emsp;贺景走了，母妃走了，父皇不咸不淡地安慰了我几句，便再也没有露面。  
  
&emsp;&emsp;过去把我捧在手心里的哥哥们，也都成家立业，投身到争夺太子之位的宏图中。  
  
&emsp;&emsp;曾经他们都是意气风发团结友爱的少年，一起抱怨古板的老学究，一起讨论京城最漂亮的女子是谁，一起琢磨如何巧妙躲避父皇的学业抽查……  
  
&emsp;&emsp;如今却斗得你死我活，今儿个栽赃，明儿个弹劾。  
  
&emsp;&emsp;八个皇子，留在京城的就剩三个了。  
  
&emsp;&emsp;我偷溜出宫好多次，在永安侯府门前闲逛，可惜没有一次遇见贺景，最后忍不住了，翻墙溜进院子里找他，见他正与尚书家的大小姐聊天。  
  
&emsp;&emsp;「沈怀玉？」贺景怔了怔神，继而有些慌乱和生气，道：「你怎么跑出来了？」  
  
&emsp;&emsp;我想我当时的表情一定很难看。  
  
&emsp;&emsp;不然那娇弱的小姑娘为何诚惶诚恐地躲到贺景的身后，生怕我会吃了她一样。  
  
&emsp;&emsp;我问贺景能不能陪我在京城里转转，就当陪个老朋友。  
  
&emsp;&emsp;他五花大绑把我送回了宫。  
  
&emsp;&emsp;我又问他以后能不能常来看看我。  
  
&emsp;&emsp;他说男女授受不亲。  
  
&emsp;&emsp;我不甘心：「尚书府家的大小姐难道不是女的？」  
  
&emsp;&emsp;贺景一愣，笑了，「我与她有婚约，但她已心有所属，今日是来退婚的。况且我……我我我……」  
  
&emsp;&emsp;他脸色微红，「我」了个半天也没「我」出个所以然，随后便出征西北，一走就是三年，立了军功，回来被封为护国大将军。  
  
&emsp;&emsp;贺景离开的那段时间，我如同行尸走肉，伺候我长大的婢女到了出宫年龄，也走了。  
  
&emsp;&emsp;我每天孤零零地望着窗外发呆，秋寒萧瑟，枝头的枯叶沙沙作响，被风吹落在地，我走过去踩在上面，咯吱咯吱声此起彼伏，仿佛心里的某个地方也破碎了。  
  
&emsp;&emsp;寄给边疆的信件石沉大海，我扒拉着手指头数故人何时归来，却等来一个包裹。  
  
&emsp;&emsp;里面都是当年在学堂上被老先生没收的话本子，纸页泛黄，散发着一股霉味。  
  
&emsp;&emsp;老先生更老了，连说话都费劲，离京回乡之前他托人把这些还给我，还附赠一句话：莫愁前路无知己，天下谁人不识君。  
  
&emsp;&emsp;我再次偷溜出宫，乔装打扮成男子，在烟火气息缭绕的市井街头闲逛，但那天是乞巧节，到处都是成双成对的情侣，或一家人欢乐出行。  
  
&emsp;&emsp;我就在这熙攘又遥远的人群里，遇见了王京。  
  
&emsp;&emsp;那年他十四岁，衣衫褴褛，骨瘦如柴，抢走了我手里刚出炉的热包子。  
  
&emsp;&emsp;他并没有跑，而是迫不及待地吃，结果太烫，烫得他眼泪直流，边哭边笑，边笑边说真好吃。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;刚进宫时，王京会紧张且笨拙地讨我欢心，慢慢的相熟了，也会同我开玩笑，骄傲地说起他的家乡，江南春水，风如细柳，还会做各种精致可口的糕点。  
  
&emsp;&emsp;他陪我熬过了那段最艰难的时期。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;没想到父皇会突然赐婚，还将我许配给贺景。  
  
&emsp;&emsp;据说是贺景在群臣宴上当众开的口。  
  
&emsp;&emsp;当事人知道这条消息时徐公公刚念完圣旨。  
  
&emsp;&emsp;我跪在地上一脸懵逼，接也不是，不接也不是。  
  
&emsp;&emsp;刚建好的公主府，本公主鞋底还没沾门槛呢，贺家的聘礼就抬进去了。  
  
&emsp;&emsp;离谱！大大的离谱！  
  
&emsp;&emsp;本朝驸马虽能当官也能纳妾，但贺景家世显赫，他祖父又与皇祖一起打天下，立下战功无数，他更是荣登京城女子梦中情人的榜首，连我爹都排第二！  
  
&emsp;&emsp;为啥娶我？  
  
&emsp;&emsp;父皇难道不起疑？  
  
&emsp;&emsp;「他娶了你，朕就能登第一了！」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;一时间，葬爱小世子与杀马特公主的青梅竹马爱情故事风靡全京城。  
  
&emsp;&emsp;各种基调的话本子横空出世：伤感版《我们是糖，甜到哀伤》，浪漫版《宫墙角，遇到爱》，叛逆版《我愿为了你背叛全京城》……  
  
&emsp;&emsp;报复！妥妥的报复！  
  
&emsp;&emsp;贺景在皇宫里过得太憋屈了，所以要给我一个绝望的婚姻。  
  
&emsp;&emsp;啧，这个阴险狡诈的男人！  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;红盖头被挑开，我看见贺景那张面无表情的俊脸。  
  
&emsp;&emsp;他目光凉凉，全程沉默地与我喝完合卺酒，顺便还翻了个白眼。  
  
&emsp;&emsp;我：？？？  
  
&emsp;&emsp;搞不懂，主动要娶我的人是他，伺机报复的人也是他，新婚夜撂脸子的还是他。  
  
&emsp;&emsp;又当又立，男中绿茶就是他！  
  
&emsp;&emsp;我心里委屈得很，又喝了一杯，正准备喝第三杯时，被贺景伸手拦住。  
  
&emsp;&emsp;「喂你……」我忽地感到鼻子一热，摸了摸，竟然流血了！  
  
&emsp;&emsp;淦！这婚结的，都上火了。  
  
&emsp;&emsp;贺景扯了张纸，跟拧螺丝似的往我鼻孔里塞，还不忘揶揄道：「公主嫁给臣就这么激动？」  
  
&emsp;&emsp;我不服气地瞪他一眼，反问：「贺景，你到底打的什么主意？」  
  
&emsp;&emsp;他抬头，看我，黑亮的眸子认真与疑惑半掺：「娶你共度余生，仅此而已。」  
  
&emsp;&emsp;共度？余生？还仅此而已？？？  
  
&emsp;&emsp;大抵是我表情管理失败了，贺景脸色骤然沉下来，愤愤道：「好啊！我就知道你变心了！难怪嫁人都要带着那个王八精！出身未捷头先绿！你对得起我吗！」  
  
&emsp;&emsp;「什么乱七八糟的……喂喂！不要乱起外号，人家叫王京！」  
  
&emsp;&emsp;「你维护他？还在新婚之夜凶我？！沈怀玉你太过分了！」  
  
&emsp;&emsp;「凶你就凶你，本宫还需要挑日子？」  
  
&emsp;&emsp;我这暴脾气也上来了，拍桌，撸着袖子就与贺景对骂。  
  
&emsp;&emsp;他说我荒淫无度不成体统，水性杨花始乱终弃。  
  
&emsp;&emsp;我说我爹都不管我你算老几？本公主从始至终就一个面首，哪来的始乱终弃水性杨花。  
  
&emsp;&emsp;贺景不说话了。  
  
&emsp;&emsp;我问你哑巴了？  
  
&emsp;&emsp;他双臂环抱，冷哼一声，不理我了。  
  
&emsp;&emsp;僵持不下之时，门外传来敲门声，温和如玉的声音响起：「公主，奴才做了绿豆糕。」  
  
&emsp;&emsp;是王京。  
  
&emsp;&emsp;不过他为什么自称奴才？我从来没把他当成过奴才啊。  
  
&emsp;&emsp;我清了清嗓子：「进来吧。」  
  
&emsp;&emsp;王京推门而入，贺景斜眼瞧他，阴阳怪气道：「洞房花烛，你一个外人来掺和什么？」  
  
&emsp;&emsp;「公主乃千金之躯，却一天未进食，奴才怕她会饿。」  
  
&emsp;&emsp;王京将那盘精致美味的点心放在桌上，目光落在我脸上时，微微皱眉，说道：「三伏盛夏，公主切莫生气烦心，身子要紧，明儿奴才给您熬冰糖雪梨，清温降火。」  
  
&emsp;&emsp;多么贴心啊！  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑：「好，你先退下吧，另外以后不必自称奴才，毕竟这里是公主府，本宫说的算。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」王京淡淡一笑，恭身退下。  
  
&emsp;&emsp;累了一天我确实饿了，正欲拾起一块儿点心，贺景突然攥住我的手腕，难以置信道：「沈怀玉，你刚刚那番话是什么意思？怀疑我欺负你的男宠？」  
  
&emsp;&emsp;我不解：「谁说你欺负他了？本宫只是让他在你面前不用那么拘谨。」  
  
&emsp;&emsp;「那王八精就是故意的！」  
  
&emsp;&emsp;「饿一天了！他好心送点儿吃的进来，怎么就碍你眼了！」  
  
&emsp;&emsp;吵着吵着，我突然有些神志不清，不知是不是酒喝多了，浑身不舒服热得喘不过气。  
  
&emsp;&emsp;整个人意识混沌，脑袋也昏沉沉的。  
  
&emsp;&emsp;等回过神，已经褪去繁缛的嫁衣，被贺景压在床上了。  
  
&emsp;&emsp;「混账……」我猛地住口。  
  
&emsp;&emsp;这声音娇媚柔弱，像撒娇一般。  
  
&emsp;&emsp;贺景手掌抚过我的肌肤，带起酥麻的颤意，他抬眼，双眸满是旖旎之色，嘴角勾起意味深长的笑容：「那酒，公主喝了两杯，可还受得了？」  
  
&emsp;&emsp;酒？  
  
&emsp;&emsp;糟了！我心猛地一颤！  
  
&emsp;&emsp;难怪老娘又是头晕又是流鼻血的，好你个贺景，早知那酒里被下了药也不提醒一声！  
  
&emsp;&emsp;我身体倏地绷紧，惴惴不安地看着他，仓皇道：「你虽是驸马但也是臣子，本公主若不愿，你……你不能强迫！」  
  
&emsp;&emsp;贺景看着我，目光灼灼似要吃人一般，一字一顿：  
  
&emsp;&emsp;「臣，要以下犯上了。」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;第二天，我睡到日上三竿才醒。  
  
&emsp;&emsp;准确来讲，是被吵醒的。  
  
&emsp;&emsp;睁开眼，是一身朝服的贺景揪着王京的领子，眼里的怒气恨不得将他挫骨扬灰。  
  
&emsp;&emsp;「你们俩……咳咳……」  
  
&emsp;&emsp;我嗓子干涩难受，浑身酸疼，想下床制止又反应过来自己一丝不挂，只能紧紧裹着被子，又急又恼。  
  
&emsp;&emsp;「公主莫气，是……是我逾越了。」  
  
&emsp;&emsp;王京脸上青一块紫一块的，还勉强挤出一丝笑，可怜极了。  
  
&emsp;&emsp;贺景冷眼嗤笑：「知道逾越还不滚！」  
  
&emsp;&emsp;说罢狠狠推了他一把，王京踉跄跌坐在地，默了默，还是起身沏了杯茶，递到我手里，深深且复杂地望了我一眼，转身离开。  
  
&emsp;&emsp;看着他纤弱的背影，我紧紧握着茶杯，抿了口，不悦道：「说吧。」  
  
&emsp;&emsp;贺景板着脸，语气僵硬：「你是我的妻，他守在你床边算怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;我一愣：「就这？」  
  
&emsp;&emsp;贺景脸色一沉：「不然呢？」  
  
&emsp;&emsp;「本宫竟不知驸马如此小肚鸡肠，恶意揣测他人，不惜对一个十几岁的少年拳脚相踢。」  
  
&emsp;&emsp;「沈怀玉！你……你偏心！你不讲理！」  
  
&emsp;&emsp;贺景气得吱哇乱叫，像一只脚踩烙铁的大鹅。  
  
&emsp;&emsp;我疑惑道：「你吃醋了？」  
  
&emsp;&emsp;他立马熄火，那根指着我张牙舞爪的手还停在半空，像一只被点穴的巨型鹌鹑。  
  
&emsp;&emsp;「王京不是本宫的面首，这些年我俩清清白白，什么都没有。」  
  
&emsp;&emsp;「我知道。」  
  
&emsp;&emsp;我愣了愣，脸臊得慌，皱眉：「既然如此，驸马何必跟他置气？」  
  
&emsp;&emsp;贺景一脸苦大仇深：「我气的是你。」  
  
&emsp;&emsp;「本宫招你惹你了？」  
  
&emsp;&emsp;「你处处维护他，向着他！」  
  
&emsp;&emsp;「谁让你不占理。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;又是不欢而散。  
  
&emsp;&emsp;我请了个郎中，不请不知道，一请吓一跳，王京这倒霉孩子的胳膊竟然骨折了！  
  
&emsp;&emsp;贺景闻讯赶来，一脸茫然，无措地解释自己并未下狠手，不可能打断他的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;我正端着碗喂王京喝药，低声应了句，贺景却不依不饶地过来扯我袖子，手一抖，滚烫的中药洒落在王京的身上，疼得他玲珑五官皱成一团。  
  
&emsp;&emsp;偏偏王京还很贴心地说自己无事，让我不要因为他跟驸马吵架。  
  
&emsp;&emsp;多么善解人意啊！  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;出嫁前，我曾塞给王京一沓银票，让他租个铺子做点儿小买卖，可他偏不走，跪在地上眼眶红红的，说自知身份低微，不敢有过多奢求，只愿常伴公主左右，做牛做马。  
  
&emsp;&emsp;眸光含水，语气诚恳，我便不忍心了。  
  
&emsp;&emsp;况且这些年我给过王京不少赏赐，都被他退回。  
  
&emsp;&emsp;「公主是全天下唯一把王京当成人看的，给钱，就变质了。」  
  
&emsp;&emsp;不图钱，不图权，会做饭，会哄人，还忠心耿耿。  
  
&emsp;&emsp;留下来也没什么不妥。  
  
&emsp;&emsp;自那日以后，我跟贺景冷战了好几天，回门的时候都鼻子不是鼻子脸不是脸的。  
  
&emsp;&emsp;父皇：「看你们俩的感情跟小时候一样好，朕就放心了。」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;贺景：……  
  
&emsp;&emsp;回公主府又待了一段时间，王京的胳膊已经好得差不多了，他兴致勃勃地邀我去放风筝，我想了想，说道：「你伤势刚痊愈，先好好歇息。」  
  
&emsp;&emsp;「公主要去哪？王京陪您一起。」  
  
&emsp;&emsp;「不必了，本宫要去一趟永安侯府。」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;贺景见到我的时候，明显愣了一瞬，微微蹙眉：「你来干什么？」  
  
&emsp;&emsp;我开门见山：「接你回家。」  
  
&emsp;&emsp;「不回！」  
  
&emsp;&emsp;他双臂环抱胸前，梗着脖子瞪我。  
  
&emsp;&emsp;呼……我深吸一口气安慰着自己，别人生气我不气，气出病来无人替。  
  
&emsp;&emsp;「贺景，咱们各退一步，本宫先道歉，对不起，行了吧？」  
  
&emsp;&emsp;「错哪了？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;不生气不生气，我若气死谁如意，贺景这个神经病，老娘跟他抗到底！  
  
&emsp;&emsp;「喂！你都成亲了怎么还跟小孩一样？全天下哪个男子像你这般动不动就回娘……夫家，还让妻子上门迎接的！」  
  
&emsp;&emsp;「沈怀玉！谁又没求你来！」  
  
&emsp;&emsp;「不回拉倒！」  
  
&emsp;&emsp;我翻了个巨大的白眼，眼皮子差点落不下来，气呼呼地就要走，贺景突然起身将我拦住，欲言又止半天，吞吐道：「你真要走？」  
  
&emsp;&emsp;「你又不回家，还一脸嫌弃，本宫留在这儿干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;他垂下眼睑，长睫轻颤，叹气：「好歹吃完晚饭再走。」  
  
&emsp;&emsp;语气竟有一丝丝哀求。  
  
&emsp;&emsp;我搞不明白贺景在想什么，前一秒还气焰嚣张的，下一秒就诺诺卑微，可他握着我的手腕在逐渐用力，像抓住救命稻草一般，我不忍心，点头答应了。  
  
&emsp;&emsp;呵呵，我真蠢。  
  
&emsp;&emsp;望着满桌子奇形怪状气味焦糊的菜品，我嘴角止不住地抽搐。  
  
&emsp;&emsp;下毒，绝对是下毒，妥妥的剧毒！！！  
  
&emsp;&emsp;「馋了？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;贺景这孩子，打小就聪明。  
  
&emsp;&emsp;他一手擦拭着我眼角流向嘴角的泪水，一手给我夹不知何物的菜品。  
  
&emsp;&emsp;「我亲自做的，你尝尝。」  
  
&emsp;&emsp;亲手下毒……你好狠的心！  
  
&emsp;&emsp;我盯着盘子里那团乌漆嘛黑的东东，一动不敢动。  
  
&emsp;&emsp;正巧老侯爷回来了，他进屋见到我先是一愣，后是一喜，见到桌上的菜品先是一惊，后是一沉。  
  
&emsp;&emsp;这表情变幻莫测，堪称佳作。  
  
&emsp;&emsp;「公主今日到访，微臣疏礼怠慢，请公主见谅。」说着就要朝我行礼。  
  
&emsp;&emsp;我急忙拦住，「别别，都是一家人何须拘于礼节。」  
  
&emsp;&emsp;老侯爷欣慰一笑，转头看了看桌上的菜品，面露苦涩，对贺景斥责道：「又浪费粮食！你爹我都吃吐了！」  
  
&emsp;&emsp;我一愣，「又」？  
  
&emsp;&emsp;看来是没毒了，只是贺景怎么突然对做饭感兴趣了？  
  
&emsp;&emsp;当事人脸涨得通红，也不吭声，抬眸看向我，眼神小心翼翼。  
  
&emsp;&emsp;我沉吟片刻，无奈拾起筷子浅尝一下，入口宛如二踢脚在嘴里疯狂爆炸，又焦又苦，又涩又硬，瞬间将味蕾麻痹。  
  
&emsp;&emsp;「感觉……如何？」  
  
&emsp;&emsp;贺景的语气紧张又期待，带着几丝颤音。  
  
&emsp;&emsp;唉，我心中惆怅，算了，撒一个善意的谎言吧，结果一开口，吐了他一身。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;今晚我在永安侯府住下的。  
  
&emsp;&emsp;沐浴更衣后，只觉得浑身乏累一点儿胃口也没有，躺在床上晕晕乎乎睡着了。  
  
&emsp;&emsp;半夜，一股寒气席卷而来，惊得我一哆嗦，睁开眼发现被窝里竟然多了个人。  
  
&emsp;&emsp;我刚要喊，就听对方道：「嘘，是我。」  
  
&emsp;&emsp;「贺景？大晚上的你干嘛……你喝酒了？」  
  
&emsp;&emsp;黑暗中他眼眸亮晶晶的，嗓音微哑：「是啊，但不多，就一点点。」  
  
&emsp;&emsp;他将手搂过我，头埋在我的脖间，深吸一口，缓缓道：「怀玉，我好想你。」  
  
&emsp;&emsp;我脸一红，不自在地推开他，说道：「才几日不见，你别这样。」  
  
&emsp;&emsp;「不是的。」贺景语气很固执，环抱着我的力度丝毫不减，说道：「是三年，准确来讲，是三年零三个月。」  
  
&emsp;&emsp;嗯？我没懂？？？  
  
&emsp;&emsp;「我不想当个清闲世子，也不想毫无功劳就继承爵位，想做出一番成就风风光光娶你进门，在边疆无数个深夜里，都是你的信陪我熬过来的，可是……」  
  
&emsp;&emsp;贺景叹气，委屈巴巴：「你身边已经有别人了。」  
  
&emsp;&emsp;我抓错了重点，纳闷：「你为何不回信呢？」  
  
&emsp;&emsp;「边疆日子苦，战争杀戮血腥，跟你说这些不合适。至于相思之情，想当面亲口告诉你。」  
  
&emsp;&emsp;「当面？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，若我战死沙场，岂不是让你伤心难过，不如活着回来，堂堂正正地告诉你。越是这样想，我就越拼，告诉自己千万不要死，一定要活着回去，活着娶沈怀玉。」  
  
&emsp;&emsp;「那个……」我舔了舔唇，不确定道：「你一直……想娶本宫为妻？」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，咱俩青梅竹马近十载，感情又一直那么好。」  
  
&emsp;&emsp;「哪好？」  
  
&emsp;&emsp;「幼时互帮互助，少时眉目传情……等会儿，沈怀玉你是失忆了还是不想认账？！」  
  
&emsp;&emsp;贺景脸色一变，怒气冲冲地瞪着我。  
  
&emsp;&emsp;我懵了，整个人像被雷劈似的浑身发麻，大脑一片空白，思维都停滞了。  
  
&emsp;&emsp;互帮互助？？？眉目传情？？？  
  
&emsp;&emsp;我？跟他？？？  
  
&emsp;&emsp;分明是水火不容，不共戴天啊！  
  
&emsp;&emsp;「不是不是，只是本宫记得……咱俩以前总吵架啊。」  
  
&emsp;&emsp;「谁家夫妻不吵架？」  
  
&emsp;&emsp;……嘶！！！  
  
&emsp;&emsp;小流氓！那时候你才多大啊！！！  
  
&emsp;&emsp;贺景冷哼道：「我是讨厌那王八精，但不至于下手把他打残，我生气你不信任我，更生气你护着他还照顾他。沈怀玉，自从娶了你我这日子过得太委屈了，那王八精就这么得你欢心？」  
  
&emsp;&emsp;额……怎么搞得我像负心汉似的？  
  
&emsp;&emsp;不对啊！正常这种话不都是妻子对丈夫说的嘛！  
  
&emsp;&emsp;「XXX，自从我嫁给你这日子过得太委屈了！那狐狸精就这么得你欢心？」  
  
&emsp;&emsp;我这边目瞪口呆呢，贺景那边手脚不安分起来，呼吸也愈发急促火热。  
  
&emsp;&emsp;「干嘛？！」  
  
&emsp;&emsp;「床头吵架床尾和。」  
  
&emsp;&emsp;「等一……唔！」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;啊……腰疼，脖子疼，嘴巴疼，嗓子也疼。  
  
&emsp;&emsp;在永安侯府住了五天，我就疼了五天，面对头发花白的老侯爷我都觉得臊得慌。  
  
&emsp;&emsp;但我没想到，老侯爷会进宫跟父皇请旨，告老还乡。  
  
&emsp;&emsp;他一生军功无数，老来得子，却不得不送入宫中，发妻难产而亡后也没再续弦，独自守着清冷偌大的永安侯府，熬到枯老，匆匆离场。  
  
&emsp;&emsp;贺景得知这消息时一点也不意外，反而还松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;他虽什么都没说，但我知道伴君如伴虎，就算老侯爷一早就带着贺景弃官离京，父皇也不会放过他们。  
  
&emsp;&emsp;可今非昔比，老侯爷年岁已高，而贺景自幼养在深宫，明白君心难测，龙鳞不可逆。  
  
&emsp;&emsp;就连亲生女儿，父皇说嫁也就嫁了，只为堵住悠悠众口，莫说帝王无情。  
  
&emsp;&emsp;我又想到了前皇后。  
  
&emsp;&emsp;母妃说，她模样并不出众，脸上还有一块褐色的胎记，但性子温和又弹得一手好琵琶。  
  
&emsp;&emsp;她当年对还是皇子的父皇一见钟情，死缠烂打，父皇极为反感，她也因此沦为京城的笑柄。  
  
&emsp;&emsp;可后来父皇成了太子，不顾先帝与太后阻拦，强行娶她为太子妃，登基后封她为后，几乎是万千宠爱集于一身。  
  
&emsp;&emsp;没两年，她又沦为罪臣之女，在冷宫上吊自缢了。  
  
&emsp;&emsp;父皇得知后像个没事儿人似的，搂着新得宠的昭仪，对太监挥挥手：「行了，退下吧。」  
  
&emsp;&emsp;可母妃说，父皇还是变了。  
  
&emsp;&emsp;我不懂，但我见过父皇哭。  
  
&emsp;&emsp;那时候贺景还没进宫呢，我摆脱了嬷嬷到处瞎溜达，溜达到一个破败老旧的院子里，杂草丛生，荒凉萧瑟。  
  
&emsp;&emsp;我看见父皇坐在台阶上，他高大挺拔的身影此刻却蜷缩着，像个迷路的孩子似的茫然无措，怀里抱着一个很破的琵琶，低声哀哭。  
  
&emsp;&emsp;我不敢走过去，就躲在一旁看着，他哭了好久好久，最后他哭累了，睡着了。  
  
&emsp;&emsp;「公主。」  
  
&emsp;&emsp;我一惊，回头看到了徐公公，他无奈叹气，已经见怪不怪了，只是嘱咐我不要乱说。  
  
&emsp;&emsp;隔天一早，我看着神色沉稳，不怒自威的父皇，怀疑昨日抱着琵琶哭泣的男人只是自己臆想出来的。  
  
&emsp;&emsp;帝王心，海底针。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;老侯爷走后的第三天，已经是太子的大皇兄突然坠马身亡。  
  
&emsp;&emsp;丧葬过后，我高烧不退，迷迷糊糊中看见了年轻时的大皇兄，他给我带来民间的话本子，我追上去要，却一直追不上他……  
  
&emsp;&emsp;再后来就是立储之事，朝中一派拥簇六皇兄，一派拥簇四皇兄，还有一部分保持中立。  
  
&emsp;&emsp;我问贺景，你选谁？  
  
&emsp;&emsp;他说他谁都不选，保持中立。  
  
&emsp;&emsp;又问如果是我，我选谁。  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，朝政之事我不懂。  
  
&emsp;&emsp;但我记得大皇兄是不善骑马的，他十几岁的时候骑马不慎摔下来，差点残疾。  
  
&emsp;&emsp;从那以后，他就对骑马有阴影了。  
  
&emsp;&emsp;这件事除了我跟四皇兄，无人知晓。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;在永安侯府住了一个多月，贺景才万般不情愿地跟我回公主府。  
  
&emsp;&emsp;王京瘦了很多，整个人神情恹恹的，就连看向我时笑容都是苦涩的。  
  
&emsp;&emsp;「生病了吗？」我问。  
  
&emsp;&emsp;「没事，近日冬寒，等过一阵子就好了，多谢公主关心挂念。」  
  
&emsp;&emsp;王京又看了眼贺景，抿着唇，低声道：「小人鲁莽，前几日得罪了驸马，还请……」  
  
&emsp;&emsp;「行了！」贺景不耐烦地打断，拉着我的手就气冲冲地走。  
  
&emsp;&emsp;我不知道他又在生哪门子气，人家好心跟他道歉，不领情就算了还撂脸子，撂脸子就算了，扯上我干嘛？  
  
&emsp;&emsp;「喂，你气什么？」  
  
&emsp;&emsp;「你自己想。」  
  
&emsp;&emsp;我：？？？  
  
&emsp;&emsp;「本宫要是知道还问你？！」  
  
&emsp;&emsp;「我不喜欢那王八精，让他滚蛋。」  
  
&emsp;&emsp;「你说话能不能尊重一点！」  
  
&emsp;&emsp;「我不喜欢那王八精，请让他滚蛋。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;自从上次跟贺景说这是公主府是本公主的地盘，气得他连夜扛着包裹回永安侯府，我就不敢提这茬了。  
  
&emsp;&emsp;但我搞不懂，他为什么对王京敌意那么大。  
  
&emsp;&emsp;贺景像看智障一样看着我，挑眉嘲讽：「沈怀玉，我为什么要接受一个喜欢自己妻子的男人？」  
  
&emsp;&emsp;我：？？？  
  
&emsp;&emsp;贺景愣了愣，「难道你没发现？」  
  
&emsp;&emsp;我一脸尴尬，大哥，咱俩朝夕相处快十年……我都不知道你喜欢我……  
  
&emsp;&emsp;不过，我若是碰见哪家姑娘跟自己的夫君在一块儿，肯定也不高兴。  
  
&emsp;&emsp;贺景……好像真的挺委屈的。  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，双手揉着他的耳朵，哄道：「好啦好啦，本宫明儿个就送他离开，你别气了，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;贺景眨巴眨巴眼，伸手勾了勾手指。  
  
&emsp;&emsp;我不明所以地靠过去，被他飞快地「吧唧」亲了一口。  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;可第二日，王京生病了，整个人虚弱不堪连连咳嗽，我便跟贺景说等王京的病好了再让他走。  
  
&emsp;&emsp;然后，贺景就炸了，比比划划哔哔赖赖冲我一顿嚷，说我是大骗子。  
  
&emsp;&emsp;「你能不能讲讲道理？王京从小畏寒，他……」  
  
&emsp;&emsp;「不听不听气老油！气你一身大白毛！白毛不长长红毛！」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;说真的，我一点都看不懂男人。  
  
&emsp;&emsp;父皇九五之尊，背地里是个小哭包，夫君是大将军，卸下铠甲是个醋坛子。  
  
&emsp;&emsp;话本子里的男主不都是清冷寡淡，跟高岭之花似的只可远观而不可亵玩焉吗？  
  
&emsp;&emsp;怎么到我这儿就变样了呢？  
  
&emsp;&emsp;贺景又回永安侯府了，这回连招呼都没打。  
  
&emsp;&emsp;我给了王京一大笔钱，他眼睛红红的，连声音都哽咽了，问道：「公主，你真不要我了？」  
  
&emsp;&emsp;「钱，权，名，利于王京而言微如尘土，王京只想陪在公主身边，其他什么都不求。」  
  
&emsp;&emsp;我看了他良久，叹气，无奈道：「王京，昨晚本宫看见了。」  
  
&emsp;&emsp;他赤着上身在寒夜里吹冷风……难怪这病从来没好过。  
  
&emsp;&emsp;王京脸色惨白，咬着唇，突然笑了：「公主，其实我不叫王京，本名早就忘了。」  
  
&emsp;&emsp;「只是琼，意味着玉。」  
  
&emsp;&emsp;王京走的时候什么都没拿，银票完完整整地放在桌上。  
  
&emsp;&emsp;我感激他带我走出那段阴霾，可这些年我也从未苛待过他，我们之间扯平了。  
  
&emsp;&emsp;他想要的，我给不了。  
  
&emsp;&emsp;我的心太小，装不下别人。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;我的命很惨，在去永安侯府的路上被绑架了。  
  
&emsp;&emsp;绑匪还挺温和的，细声细语地说小娘子你放心，我们不要财也不劫色，只是单纯地想取你命。  
  
&emsp;&emsp;我嘴里塞着布团什么也说不出来，呜呜地流泪。  
  
&emsp;&emsp;视线昏暗，屋子破旧，空气里弥漫着潮湿的霉味，我双手双脚都被绳子捆住，在绑匪手起刀落的瞬间，求生意志突破了人类本能，我一个鲤鱼打挺弹……弹了下半身，抬腿铆足了力气踹他裆部！  
  
&emsp;&emsp;据说这是男人的软肋。  
  
&emsp;&emsp;但我没想到，绑匪是太监……  
  
&emsp;&emsp;我俩大眼瞪小眼，他阴森森地一笑，「不如，我们玩个有趣的吧？」  
  
&emsp;&emsp;绑匪拍了拍手，几个彪形大汉便闯了进来，色眯眯地望着我流口水，恐惧与无助席卷我全身，彻骨冰凉。  
  
&emsp;&emsp;就在这时，「咻！」地一声利箭袭来，透过破窗直入穿透了其中一名大汉的脑袋。  
  
&emsp;&emsp;血溅四溢。  
  
&emsp;&emsp;他直直地在我面前倒下，我忽地眼前一黑，晕过去了。  
  
&emsp;&emsp;醒来是在山谷溪边，天色微亮，泛着鱼肚白。  
  
&emsp;&emsp;眼前的男子神情憔悴，浑身是伤，血肉模糊。  
  
&emsp;&emsp;见我醒来，他眼睛一亮，疲惫地笑了笑，沙哑道：「你醒了。」  
  
&emsp;&emsp;「贺景……？」  
  
&emsp;&emsp;我目瞪口呆。  
  
&emsp;&emsp;他怎么伤成这个样子？！  
  
&emsp;&emsp;贺景一脸歉意地解释他结了仇家，对方使用下流手段绑架了我，并以此威胁他孤身前来。  
  
&emsp;&emsp;「怀玉，让你受委屈了。」  
  
&emsp;&emsp;我胸腔堵得慌，许久才调整好情绪，苦笑：「贺景，你别骗我了，想杀我的人是四皇兄，想利用我铲除你的人，也是四皇兄。」  
  
&emsp;&emsp;如此看来，大皇兄坠马身亡确实跟他有关。  
  
&emsp;&emsp;贺景之前说自己对立储一事保持中立，可六皇兄的生母是他姑母，况且朝堂上他又与四皇兄一直不对付。  
  
&emsp;&emsp;这招一石二鸟，真不错。  
  
&emsp;&emsp;我知道四皇兄会防着我，但没想到他想置我于死地。  
  
&emsp;&emsp;毕竟……他曾经那么疼我。  
  
&emsp;&emsp;老先生罚我抄书十遍，有八遍都是他帮我写的，七皇兄调皮把我惹哭了，结果被他揍得鼻青脸肿。  
  
&emsp;&emsp;为什么……为什么会变成今天这种地步呢？  
  
&emsp;&emsp;清晨的寒冷弥漫血腥，贺景嘴唇苍白，衣襟都被染成了红色，他孤身前来杀出重围，将我完好无损地救出，自己却落得遍体鳞伤。  
  
&emsp;&emsp;「怀玉。」贺景捏了捏我的脸，笑道，「别怕，一会儿就有人来找我们了。」  
  
&emsp;&emsp;我喉咙酸涩，伸手环住他的腰身，却触碰到温热黏稠的血液，我慌乱得不知如何是好，只是一味地哭，喃喃着跟他道歉，说自己太蠢了，总是让他受委屈，以后一定乖乖听话，再也不惹他生气了……  
  
&emsp;&emsp;贺景伸手擦拭我的眼泪，他眼睛弯弯的，嘴角翘翘的，说道：「你知道我每次难过或生气时，都会想到谁吗？」  
  
&emsp;&emsp;我抽抽搭搭：「是……是我我我……吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」贺景揉了揉我的脑袋，笑道：「只要一想到你七岁那年头发被烧没了，光溜溜跟个卤蛋似的，我就忍不住笑，因为真的……真的太好笑了！哈哈哈哈哈哈！」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;大哥你悠着点儿，伤口还裂着呢。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;贺景的下属们赶到时，他正捂着肚子笑得喘不过气，一度让人误会他疯了。  
  
&emsp;&emsp;哪有人皮开肉绽还乐成这样的？  
  
&emsp;&emsp;我们一路被护送回到公主府，贺景也如负释重地松了口气，彻底晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;没想到一个时辰后，父皇会亲自来找我。  
  
&emsp;&emsp;他说四皇兄残害手足，死罪难逃。  
  
&emsp;&emsp;「怀玉，朕会给你一个交代的。」  
  
&emsp;&emsp;我想了想，问道：「父皇，是六皇兄告诉您这件事的吗？」  
  
&emsp;&emsp;他沉吟片刻，点了点头。  
  
&emsp;&emsp;原来六皇兄早就知道了啊，顺水推舟把我当成鱼饵呗？  
  
&emsp;&emsp;唉，曾经拉着我的手走夜路，告诉我不要怕的少年，如今也选择袖手旁观，不再管我了啊。  
  
&emsp;&emsp;贺景昏迷了五日才醒，结果又晕过去了。  
  
&emsp;&emsp;因为我告诉他，我已有两个月的身孕。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;当我跪在父皇面前，恳请他对外宣称杀马特公主病逝时，父皇沉默了好久，他怔怔地看着我，似乎是在看另一个人。  
  
&emsp;&emsp;最后，他点头答应了。  
  
&emsp;&emsp;从皇宫出来后我神清气爽，压在胸口那块无形的巨石，终于消失了。  
  
&emsp;&emsp;坐在离京的马车上，我还是忍不住问贺景：「你真的不后悔？父皇说若出了京城你再想回去，可就没机会了。」  
  
&emsp;&emsp;最初贺景要辞官时我百般不同意，我离开皇家，他留在朝廷，两者并不冲突。  
  
&emsp;&emsp;他当时回答：「伴君如伴虎，要不是为了娶你，我早跟我爹去乡下了。」  
  
&emsp;&emsp;我：？？？  
  
&emsp;&emsp;可现在还有半刻钟就要出城了，我还是想再确认一遍。  
  
&emsp;&emsp;贺景笑了，很是无所谓：「没机会就没机会，男儿志在四方，效忠国家的方式有很多，不一定征战沙场。」  
  
&emsp;&emsp;「怀玉，我打算开个武馆，让更多的人能保护自己也能保护别人，路见不平出手相救，国家有难挺身而上。」  
  
&emsp;&emsp;我靠在他怀里，闻言抬头，正好对上一双清澈温润的眼眸，明亮有神。  
  
&emsp;&emsp;不当醋坛子的时候还是挺爷们儿的。  
  
&emsp;&emsp;「对了，父亲那边你要怎么跟他交代啊？」  
  
&emsp;&emsp;贺景一脸认真：「你知道贺家祖训是什么吗？」  
  
&emsp;&emsp;我好奇：「是什么？」  
  
&emsp;&emsp;「臣心随君心。」  
  
&emsp;&emsp;「而我，永远都是沈怀玉的臣。」  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;作者：思钱想厚  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1m92pGQnHnZJEmnaHLMgK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7025  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection