# 翘首盼贵妃  
## 出自专栏: 《点绛唇：谁向花前醉》  
&emsp;&emsp;我是后宫最胖的贵妃，皇帝从不宣我侍寝。  
&emsp;&emsp;我不屑：「他若是敢宣本宫侍寝，本宫用二百斤的肥肉压扁他！」  
&emsp;&emsp;被迫绑定减肥系统后，我瘦成了一道闪电。  
&emsp;&emsp;皇帝将我堵在御花园，语气透着一丝玩味：「爱妃，你不是要压扁朕吗？」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;我叫顾盼儿，我爹爹是太傅，四个哥哥是威震四方的大将军。  
&emsp;&emsp;我这么好的出身，哪怕吃成个两百斤的大胖子，皇帝还是得挥泪将我纳入后宫，一口一个「爱妃」叫着。  
&emsp;&emsp;呵，男人。  
&emsp;&emsp;因我的名字里有个「盼」字，众人亲切地唤我「盼贵妃」。  
&emsp;&emsp;其实我知道，她们喊的是「胖贵妃」。  
&emsp;&emsp;我倒也不是很介意。  
&emsp;&emsp;本宫胖点怎么啦？啃你们家肘子了？  
&emsp;&emsp;这日，我左手拿着大鸡腿，右手拿着大羊排，从御膳房走过。  
&emsp;&emsp;婢女在远处窃窃私语：「嘻嘻，瞧娘娘胖成那样，后宫就算没女人了，陛下也不可能宣她侍寝。」  
&emsp;&emsp;我啃了一口焦香四溢的大羊排，不屑吼道：「陛下若是敢宣本宫侍寝，本宫用二百斤的肥肉压扁他！哼！」  
&emsp;&emsp;我的声音彻响了整个御膳房，厨子和婢女们顿时鸦雀无声。  
&emsp;&emsp;身后传来一股低气压，我回头一看，皇帝秦寂初带着侍卫站在不远处。  
&emsp;&emsp;他脸色有些沉，想必是听到了方才我说的话。  
&emsp;&emsp;我方才吼得太大声，他想不听见都难。  
&emsp;&emsp;没事，反正我不尴尬，尴尬的就是他。  
&emsp;&emsp;我若无其事啃着大鸡腿，吃得满嘴是油。  
&emsp;&emsp;秦寂初长身玉立，又高又俊又年轻。  
&emsp;&emsp;我爹说，他的后位是留给我的，大概是因为我太胖，穿不下凤袍，所以他迟迟未提此事。  
&emsp;&emsp;属实是难为他了。  
&emsp;&emsp;他问身后的侍卫发财：「猪养到多少斤可以开宰？」  
&emsp;&emsp;我啃鸡腿的动作一顿，狗皇帝这是在骂本宫？  
&emsp;&emsp;发财搓着小手手兴奋地回道：「回陛下，两百斤可以开宰。」  
&emsp;&emsp;我一个眼刀过去，发财吓得往后缩了缩。  
&emsp;&emsp;我瞟了秦寂初一眼，笑着道：「陛下，你是棵好白菜，小心别被猪拱了。」  
&emsp;&emsp;秦寂初脸色微沉，拂袖离去。  
&emsp;&emsp;我看着他被我气坏的模样，放肆地笑出了声，我又折回御膳房拿了一只大鸡腿啃。  
&emsp;&emsp;我正啃得不亦乐乎，脑海里忽然传来一道陌生的声音：「恭喜宿主绑定减肥系统！」  
&emsp;&emsp;「减肥系统？」我是穿越来的没错，可当我听到「减肥系统」四个字时，我的内心是抗拒的。  
&emsp;&emsp;减什么肥啊？啃鸡腿啃羊排啃肘子不香吗？  
&emsp;&emsp;系统：「检测到宿主自我毁灭行为，请立刻停下啃鸡腿的动作，围着御膳房跑 3 圈，否则您的生命值将会流失 5%……」  
&emsp;&emsp;我：？？？  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;自从绑定了减肥系统后，我的好日子到头了。  
&emsp;&emsp;我被迫走上了减肥的道路，不减肥就会死，每天系统都要给我发布减肥任务。  
&emsp;&emsp;在我放下鸡腿围着御膳房跑了 3 圈后，整个皇宫炸开了锅。  
&emsp;&emsp;他们都以为我疯了。  
&emsp;&emsp;系统：「恭喜宿主首次完成任务，奖励大礼包一份，即刻为您开启顺风耳技能！」  
&emsp;&emsp;我的耳朵一阵轰鸣过后，忽然能听见皇上和侍卫的对话声了。  
&emsp;&emsp;侍卫：「陛下，属下刚刚得到消息，盼贵妃她中邪了！方才您走后，她已经围着御膳房跑了 3 圈了！看那架势是要减肥的节奏啊！」  
&emsp;&emsp;秦寂初：「是朕方才的话伤到了她？」  
&emsp;&emsp;侍卫：「陛下，盼贵妃五官生得极美，若是能瘦下来，肯定会成为后宫里最美的娘娘！您刚才说的话是难听了些，不过若是能激励她减肥，倒也不错。」  
&emsp;&emsp;秦寂初：「就算她瘦成一道闪电，朕也不会宣她侍寝。」  
&emsp;&emsp;侍卫：「陛下，您听说过『真香定律』吗？」  
&emsp;&emsp;秦寂初：「没听过，何意？」  
&emsp;&emsp;侍卫：「嘿嘿，陛下，以后您会明白的。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;我：？？？  
&emsp;&emsp;我在心中吐槽：秦寂初，谁要给你侍寝啊？你少自恋！  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;翌日，我躺在寝宫的贵妃椅上悠闲地嗑着瓜子。  
&emsp;&emsp;系统音忽然冒出来：「请宿主立刻去御花园跑一圈，您身上的脂肪将会减少 1 公斤。」  
&emsp;&emsp;我躺着不动：「御花园有多大你知道吗？才减 1 公斤？本宫拒绝。」  
&emsp;&emsp;系统无情道：「拒绝无效！天黑前没跑完，您的生命值将会流失 10%……」  
&emsp;&emsp;我：……  
&emsp;&emsp;惜命的我从贵妃椅上起来，悲痛欲绝往御花园走去。  
&emsp;&emsp;婢女跟着我来到御花园，她问我：「娘娘，您是要赏花吗？」  
&emsp;&emsp;本宫倒也想赏花啊，可系统对我下命令：「宿主，快跑起来！」  
&emsp;&emsp;我放开步伐跑了起来，没跑一会儿就累得气喘吁吁。  
&emsp;&emsp;云嫔和玉美人正在御花园的凉亭里赏花喝下午茶。  
&emsp;&emsp;她们看着这一幕，嘴巴张得老大。  
&emsp;&emsp;系统附送给我的顺风耳技能，将她们的对话传入我耳中。  
&emsp;&emsp;云嫔：「玉姐姐快看，后宫里的传言都是真的，盼贵妃当真在跑步！」  
&emsp;&emsp;玉美人：「她中邪了？」  
&emsp;&emsp;云嫔：「看来是要开始争宠了吧。」  
&emsp;&emsp;玉美人：「噗嗤~~从二百斤减下来，这得多费劲？」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;我经过凉亭时，差点儿没累得跪下来。  
&emsp;&emsp;我对系统抗议：「不行了，本宫跑不动了！」  
&emsp;&emsp;系统无情拒绝我：「再坚持 500 米，跑到前面那座假山就可以稍作歇息。」  
&emsp;&emsp;「本宫坚持不住了。」我脑袋有星星围着转，长期不运动的人，跑步这事勉强不来。  
&emsp;&emsp;「来，给你看看你瘦下来的模样。」系统的话音刚落，我眼前出现一道透明的屏幕。  
&emsp;&emsp;上面映着我瘦成 90 斤的模样。  
&emsp;&emsp;我看见屏幕里倾国倾城的美人，瞬间激动起来：「窝草，这是本宫吗？怎么这么好看？」  
&emsp;&emsp;系统：「没错，你瘦下来后，就是整个后宫最美的娘娘，皇帝看到你会走不动路哦。」  
&emsp;&emsp;我：切~~~本宫才不管他走不走得动路呢。  
&emsp;&emsp;屏幕的视线往下落，映出我瘦下来的身材。  
&emsp;&emsp;前凸后翘，那水蛇腰，那大长腿……啧。  
&emsp;&emsp;我又兴奋了：「啊啊啊，本宫瘦下来身材这么好的吗？」  
&emsp;&emsp;系统：「嘻嘻，可不是嘛，皇帝看到你的身材，会流鼻血哦。」  
&emsp;&emsp;我无法想象高冷的秦寂初流鼻血会是什么模样，咳咳，他那么多妃嫔，应该不至于吧？  
&emsp;&emsp;屏幕消失不见，假山就在前面 100 米。  
&emsp;&emsp;哇，终于到啦，假山，本宫来了！  
&emsp;&emsp;我闭上眼睛提起最后一口气，冲到假山处。  
&emsp;&emsp;「嘭——」  
&emsp;&emsp;我撞在了一堵人墙上。  
&emsp;&emsp;我将那堵人墙压倒了。  
&emsp;&emsp;「嘶——」我的身下传来秦寂初抽气的声音。  
&emsp;&emsp;发财在旁惊呼出声：「陛下，娘娘……」  
&emsp;&emsp;我睁开眸子，一张俊脸映入眼帘，秦寂初的脸都被我压红了，鹅鹅鹅，我笑出了鹅叫声。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;「顾盼儿，你给朕下去！」秦寂初愤怒朝我低吼。  
&emsp;&emsp;他急了，他急了。  
&emsp;&emsp;嘿嘿嘿，本宫看到他吃瘪的模样竟抑制不住地想要狂笑。  
&emsp;&emsp;「好的，臣妾这就下去。」我憋住笑，刚想下去，系统音忽然冒出来，对我发布减肥任务：「请宿主在皇帝身上做 10 个俯卧撑！」  
&emsp;&emsp;什么？？？  
&emsp;&emsp;我目瞪口呆，系统，你可以不要脸，本宫要脸的！  
&emsp;&emsp;就算本宫不要脸，我身下的这位九五至尊还要脸的呀！  
&emsp;&emsp;我在心底对系统咆哮：「本宫拒绝！」  
&emsp;&emsp;系统化身冷冰冰的机器：「拒绝无效！宿主，少做一个俯卧撑，您的生命值将会流失 10%，做完 10 个俯卧撑后您的脂肪将减少两公斤，现在计时开始……」  
&emsp;&emsp;我再一次震惊了！  
&emsp;&emsp;少做一个生命值流失 10%，那少 10 个就流失 100%……？  
&emsp;&emsp;若本宫一个都不做，就直接嗝屁了呗？  
&emsp;&emsp;系统在我脑中播放秒表计时音：「嘀嘀嘀嘀……」  
&emsp;&emsp;那声音就像是催命一般！  
&emsp;&emsp;我！顾盼儿！是那种贪生怕死之人吗？  
&emsp;&emsp;是的，我是。  
&emsp;&emsp;我心一横，做吧！  
&emsp;&emsp;秦寂初被我压了那么久，显然是没了耐心。  
&emsp;&emsp;他的侍卫队全都围过来看热闹。  
&emsp;&emsp;凉亭里喝茶的云嫔玉美人，御花园里的太监婢女花匠们全都奔走相告，围过来吃瓜。  
&emsp;&emsp;秦寂初尴尬得脚指头都快要抠出一座南天门了。  
&emsp;&emsp;他铁青着脸，声音泛着冷意一字一句问我：「顾盼儿，你是不是想死？」  
&emsp;&emsp;「嘘~~~」我用食指堵住他的嘴唇，柔和的语气中透着一丝让人不容拒绝的霸气：「别说话，容本宫做 10 个俯卧撑，少一个您都别想走，乖乖的哈！」  
&emsp;&emsp;「你敢！」秦寂初瞳孔地震，他不相信我敢这么放肆。  
&emsp;&emsp;围观的人兴奋得直搓手手，这是不给银子就可以看的吗？  
&emsp;&emsp;若不是顾忌秦寂初的身份，他们都想现场开庄买大买小，赌我敢不敢了。  
&emsp;&emsp;本宫也觉得有点儿丢人，可本宫不想死。  
&emsp;&emsp;本宫舍不得御膳房那么多好吃的。  
&emsp;&emsp;「1，2，3……」我一边艰难地做着俯卧撑，一边数数。  
&emsp;&emsp;悲催的事情发生了，我刚做到第三个就体力不支。  
&emsp;&emsp;「砰——」  
&emsp;&emsp;我两百斤的肥肉重重压在秦寂初身上。  
&emsp;&emsp;「噗——」  
&emsp;&emsp;秦寂初嘴里迸发出一声气球漏气的声音，彻响了整个御花园。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;秦寂初在后宫社死了。  
&emsp;&emsp;这一切都是源于我，我当着众人的面在他身上做了整整 10 个俯卧撑！  
&emsp;&emsp;他气疯了。  
&emsp;&emsp;云嫔和玉美人在打赌，陛下是会将我打入冷宫还是直接赐死。  
&emsp;&emsp;她们两人将自己的积蓄全拿出来，赌注下得很大，庄家是发财。  
&emsp;&emsp;后宫还有好些人都跟着下了注。  
&emsp;&emsp;发财为了发财真是什么活都接，本宫自愧不如。  
&emsp;&emsp;我将后宫搅得炸开了锅后，悠闲地躺在寝宫花园里吃着水果点心。  
&emsp;&emsp;我用顺风耳技能去听秦寂初和发财的对话。  
&emsp;&emsp;发财：「陛下，您已经在御书房来回走了 67 回了，要不歇一会儿吧？喝杯茶消消气。」  
&emsp;&emsp;秦寂初一边暴走，一边咬牙切齿：「顾盼儿她怎么敢当着众人的面对朕做出那么大逆不道的事？朕不要面子的？她当真以为朕不敢杀她？」  
&emsp;&emsp;发财：「陛下，有趣的灵魂 200 多斤，属下倒是觉得盼贵妃与众不同呢。」  
&emsp;&emsp;秦寂初冷哼：「有趣？朕将她赏给你，你要不要？」  
&emsp;&emsp;发财：「陛下，您别逗属下开心，您的女人，属下就是有 100 个胆子也不敢肖想啊！」  
&emsp;&emsp;秦寂初：「……」  
&emsp;&emsp;发财：「……」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;秦寂初的气还没消，他对发财命道：「摆驾！朕要去顾府，让太傅将他这个女儿领回去，朕无福消受！」  
&emsp;&emsp;发财在旁劝道：「陛下，您先冷静冷静……」  
&emsp;&emsp;我一听他要去找我爹退货，我整个人都精神了。  
&emsp;&emsp;那敢情好，我在顾家可比在皇宫自由多了。  
&emsp;&emsp;谁知，他们还没走几步，就传来太监的通传声：「禀告陛下，太傅大人在外求见。」  
&emsp;&emsp;我爹是秦寂初自小到大的恩师，他一直都很敬重我爹。  
&emsp;&emsp;秦寂初听到我爹来了，气焰瞬间消散了一半，他对太监吩咐道：「请太傅大人进来。」  
&emsp;&emsp;「是。」  
&emsp;&emsp;片刻后，我爹来了。  
&emsp;&emsp;我爹向秦寂初行了礼后，问道：「陛下，盼儿最近没惹出什么笑话吧？」  
&emsp;&emsp;我以为秦寂初会迫不及待向我爹告状，没想到他居然淡然自若道：「没有。」  
&emsp;&emsp;「那就好那就好，看来那些传言都是玩笑话。」我爹想必是听到了御花园的传闻，所以来探探秦寂初的口风，「我家盼儿性子是顽劣了一些，还望陛下多担待些。」  
&emsp;&emsp;秦寂初语气温和：「太傅多虑了，盼儿率性开朗，朕甚是喜欢。」  
&emsp;&emsp;「噗……」我听到这里，直接将嘴里的茶喷了出去。  
&emsp;&emsp;啥？秦寂初说喜欢我？  
&emsp;&emsp;他脑子没被我压坏吧？  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;我竖着耳朵继续听我爹和秦寂初的对话。  
&emsp;&emsp;我爹：「不知封后一事，陛下有何打算？」  
&emsp;&emsp;秦寂初：「朕连凤袍都给盼儿准备好了，是由九十九位顶级工匠历时三百六十五日纯手工缝制，就怕盼儿她穿不进去，再等等吧。」  
&emsp;&emsp;「噗……」  
&emsp;&emsp;我又没忍住把嘴里的茶喷出来了。  
&emsp;&emsp;秦寂初当真将凤位留给我？  
&emsp;&emsp;我爹点了点头：「倒也不急，盼儿许久没有回娘家了，不知道陛下明日有没有空带盼儿回娘家来用午膳？刚好盼儿的三哥和四哥回家省亲，你和盼儿也回来团聚团聚。」  
&emsp;&emsp;秦寂初客套道：「岳丈大人客气了，朕和盼儿明日午膳一定到。」  
&emsp;&emsp;我爹拱手：「好，那微臣告退。」  
&emsp;&emsp;秦寂初：「岳丈大人慢走。」  
&emsp;&emsp;我寻思着，秦寂初怎么还有两副面孔？  
&emsp;&emsp;他在我爹爹面前也太和善谦卑了吧？  
&emsp;&emsp;啧~~看来只要有我爹罩着，本宫还可以在他面前作死一点？  
&emsp;&emsp;我起身准备去御书房找点儿吃的。  
&emsp;&emsp;系统感应到我的意图后，冒出来阻拦：「宿主，眼下没到用膳时间，不可以往御膳房跑，生命值流失警告！」  
&emsp;&emsp;我：……  
&emsp;&emsp;我只好折回贵妃椅上继续躺着，用顺风耳来继续偷听秦寂初的墙脚。  
&emsp;&emsp;我爹走后，发财哪壶不开提哪壶：「陛下，您方才不是说要让太傅大人将盼贵妃领回去吗？怎么……」  
&emsp;&emsp;秦寂初冷哼：「朕明日亲自领她回去，用完午膳后将她放在娘家，不带她回皇宫，让她好好反思反思。」  
&emsp;&emsp;发财：「……」  
&emsp;&emsp;我：哈？  
&emsp;&emsp;秦寂初，你说话要算数哦！  
&emsp;&emsp;翌日，早朝过后，秦寂初带着我回娘家。  
&emsp;&emsp;龙辇停在皇宫宫门口，我正想上去。  
&emsp;&emsp;系统突然冒了出来：「宿主，现在发布减肥任务，请您和皇帝一同步行回太傅府，完成任务将会减掉两公斤哦！」  
&emsp;&emsp;「这……行吧。」我将刚抬起的脚缩了回来。  
&emsp;&emsp;两斤两斤又两斤，积少成多！  
&emsp;&emsp;秦寂初蹙眉问我：「爱妃为何不上去？」  
&emsp;&emsp;我回道：「陛下，我们走路吧！」  
&emsp;&emsp;秦寂初：「……」  
&emsp;&emsp;秦寂初出行都会乘坐龙辇，这次被我拉着走路。  
&emsp;&emsp;他一脸阴沉，却没有发作。  
&emsp;&emsp;系统又冒出来：「宿主，现在发布新的减肥任务，牵住他的手一起走。」  
&emsp;&emsp;我哭笑不得：「你认真的？这和减肥有什么关系？」  
&emsp;&emsp;这减肥系统有点不务正业啊。  
&emsp;&emsp;系统一本正经：「宿主，伴侣间牵手有助于减轻压力，促进多巴胺的分泌，从而使心情愉悦，心情愉悦了能瘦得更快哦！」  
&emsp;&emsp;我竟无言以对：「你别忽悠我。」  
&emsp;&emsp;系统：「宿主，完成牵手任务，减肥效果加倍，从皇宫走回太傅府，可以瘦三公斤哦！」  
&emsp;&emsp;行，和美男牵手就能瘦三公斤，这个我可以！  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;我一把抓住秦寂初的手，他被我突如其来的举动吓了一跳，想要挣脱我。  
&emsp;&emsp;我自然不会让他挣脱。  
&emsp;&emsp;我霸道地将他的手握得更紧，笑着对他说道：「陛下，既然要陪臣妾回娘家用膳，自然是在人前表现得恩爱些才是，您说呢？」  
&emsp;&emsp;秦寂初一脸抗拒，有种被我逼良为娼的感觉：「爱妃，街上人多，朕要脸。」  
&emsp;&emsp;我一听就乐呵了，反问他：「陛下，您都叫我爱妃了，牵下手怎么了？」  
&emsp;&emsp;他无言以对，就只能任由我牵着。  
&emsp;&emsp;这还是我们第一次牵手，感觉有点微妙，还别说，本宫牵着美男逛大街，心情是有点儿愉悦。  
&emsp;&emsp;我和秦寂初牵着手走进最繁华的街道时，瞬间成了万众瞩目的焦点。  
&emsp;&emsp;行人们的目光被我和秦寂初这样一胖一瘦的身材震撼住了。  
&emsp;&emsp;秦寂初的身材在男子中属万里挑一，和我这么个二百斤的大胖子站在一块，属实有点不搭。  
&emsp;&emsp;路人甲：「这两位真是一对？」  
&emsp;&emsp;路人乙：「我很好奇这姑娘是怎么搞定那位一等一的美男的。」  
&emsp;&emsp;路人丙：「依我看，那位美男十有八九是小白脸，若不然，谁会找个那么胖的夫人啊？睡觉不怕被压死吗？」  
&emsp;&emsp;秦寂初一个眼刀过去，吓得指指点点的人一哄而散。  
&emsp;&emsp;「哈哈哈……」我没忍住笑出声来，侧目打量着秦寂初的脸，点了点头：「小白脸？是有点儿像。」  
&emsp;&emsp;秦寂初是真被激怒了，他挣脱我的手，自顾自往前走。  
&emsp;&emsp;系统：「宿主，任务不能半途而废，快追上去！」  
&emsp;&emsp;我追上去，再度牵起秦寂初的手，作死地威胁他：「秦寂初，你若是再敢甩开我，待会儿回到娘家，我和我爹爹说你欺负我。」  
&emsp;&emsp;秦寂初脸色一沉，克制住怒意，压低声音回我：「顾盼儿，你真是无法无天！若不是朕看在太傅是朕恩师的分上，你早就死了八百回了！」  
&emsp;&emsp;他这是被我狠狠地拿捏住了？哈哈哈。  
&emsp;&emsp;我语气缓和下来，给他一个台阶下：「嗯，别生气啦，回娘家开心点，若是被我爹爹看出我们貌合神离，他又得唠叨了。」  
&emsp;&emsp;他一愣，显然是没料到我会突然变得这么温柔。  
&emsp;&emsp;他倒是能屈能伸，接受了我给他的台阶，应了声：「嗯。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;我三哥和四哥都在顾府门口迎接我，看到我和秦寂初牵着手步行回府时，他们露出了欣慰的笑容。  
&emsp;&emsp;我用顺风耳技能听到我三哥悄声对四哥说：「看来陛下对我们家盼儿很不错，我们四兄弟也可以安心镇守边疆了。」  
&emsp;&emsp;四哥：「嗯嗯，陛下值得我们为他赴汤蹈火，万死不辞。」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;我瞧了瞧秦寂初，突然觉得他才是那个把控全局的人。  
&emsp;&emsp;他看着是被我拿捏了，实则是稳住了我爹爹和四个哥哥。  
&emsp;&emsp;够精的啊。  
&emsp;&emsp;我和秦寂初走近时，我三哥和四哥迎了上来。  
&emsp;&emsp;他们给秦寂初行了礼之后和我寒暄。  
&emsp;&emsp;三哥：「盼儿，好久不见，三哥想死你了。」  
&emsp;&emsp;四哥：「盼儿，你最近瘦了啊，是吃得不好吗？」  
&emsp;&emsp;「我在减肥。」我这些天绑定了减肥系统，已经瘦了六公斤了，虽然基数大，不过看上去是瘦了一点。  
&emsp;&emsp;三哥点头：「嗯，减减肥对身体好。」  
&emsp;&emsp;四哥附和：「要生孩子还是瘦点好，不过也不用太瘦，盼儿你瘦到一百五就不错了。」  
&emsp;&emsp;我四哥说生孩子时，秦寂初眸色深了深，不知道他是不是脑补了什么。  
&emsp;&emsp;用午膳的时候，我忍不住感叹：「还是家里的饭菜香。」  
&emsp;&emsp;秦寂初逮着机会就提议道：「爱妃，你若是想娘家便在娘家住几日。」  
&emsp;&emsp;「好呀。」我满口应下。  
&emsp;&emsp;我爹开口了：「寂初，明日按照惯例不用早朝，不如，你也留下来住一晚？」  
&emsp;&emsp;我心想，秦寂初肯定会拒绝，毕竟他昨日当着发财的面放了狠话，要将我留在娘家好好反思己过。  
&emsp;&emsp;谁知，秦寂初又不按套路出牌，他应道：「好。」  
&emsp;&emsp;我：……  
&emsp;&emsp;发财脸上也是大写的「蒙」。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;夜幕降临。  
&emsp;&emsp;我在闺房沐浴更衣后，换秦寂初沐浴。  
&emsp;&emsp;我原本想要出去转一圈，谁知刚走到门口，我娘就端着水果来了：「盼儿，还没睡呢？」  
&emsp;&emsp;我回道：「娘，我去散散步。」  
&emsp;&emsp;我娘将果盘递到我手里，朝我使眼色：「这大晚上的跑什么步啊？院子里蚊虫多，回屋歇着吧。」  
&emsp;&emsp;我娘不由分说将我推回了屋里。  
&emsp;&emsp;我将果盘往桌上一放，拿着自顾自吃起来。  
&emsp;&emsp;系统冒出来：「宿主，现在发布新的减肥任务，拿着水果去喂给秦寂初吃。」  
&emsp;&emsp;我凝大了眼睛，不敢置信地问：「喂他吃水果能让我变瘦？你确定？」  
&emsp;&emsp;系统语气很笃定，给我分析道：「确定以及肯定。首先，您端着果盘从桌子走到浴桶处共计 18 步，可以消耗 100 卡路里，这里能瘦 0.1 公斤。」  
&emsp;&emsp;我正想一巴掌拍飞系统，它又补充道：「其次，看美男沐浴能促进血液循环刺激肾上腺素分泌提高心率加速新陈代谢，有助于减肥哦！完成此任务，系统奖励瘦掉 3 公斤脂肪。」  
&emsp;&emsp;我再一次被系统雷到了。  
&emsp;&emsp;不过，它说得很诱人。  
&emsp;&emsp;去喂个水果就能瘦 3 公斤，这是天上掉馅饼的事。  
&emsp;&emsp;「行！本宫去！」我端起果盘，朝屏风处走去。  
&emsp;&emsp;秦寂初感应到我在向他靠近，他冷喝出声：「站住，不许过来！」  
&emsp;&emsp;为了完成减肥任务，我将他的命令当做耳旁风，很快走到屏风后。  
&emsp;&emsp;我目光定住，不由得咽了咽口水。  
&emsp;&emsp;秦寂初这身材也太养眼了吧！虽然只能看到他的肩膀和胸肌，可那矫健有力的线条已经让我浮想联翩。  
&emsp;&emsp;系统说得果然没错！看美男沐浴能加速血液循环。  
&emsp;&emsp;我有一丝小兴奋，走到他身侧，从果盘里拿出一枚樱桃递到他嘴边：「陛下，臣妾喂你吃水果。」  
&emsp;&emsp;「不必，你出去。」秦寂初拂开我的手。  
&emsp;&emsp;我手中的樱桃就这样掉进了浴桶里。  
&emsp;&emsp;系统又冒出来：「宿主，现在发布新的减肥任务，将掉进浴桶里的樱桃捡出来，奖励瘦 3 公斤。」  
&emsp;&emsp;我：？？？  
&emsp;&emsp;这也能瘦？  
&emsp;&emsp;系统，你也太猥琐了吧？  
&emsp;&emsp;什么减肥系统？本宫看干脆改名叫「揩油系统」算了。  
&emsp;&emsp;这是变着法子让本宫揩油啊！  
&emsp;&emsp;系统一本正经地解释：「宿主，您弯腰在浴桶里捡樱桃的时候会大量出汗，出汗有助于减肥哦！」  
&emsp;&emsp;「好罢！」我将果盘往旁边的茶几一放，撸起袖子将手伸进水中捞樱桃。  
&emsp;&emsp;「顾！盼！儿！」秦寂初炸毛了，他身子往后仰，生怕我摸到不该摸的。  
&emsp;&emsp;「陛下，我找樱桃，您别激动。」我安抚了秦寂初一句，继续在水里摸樱桃。  
&emsp;&emsp;我摸到了秦寂初的腿，啧，真长。  
&emsp;&emsp;他疯了……  
&emsp;&emsp;后面还是他将樱桃找出来递给我。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;是夜，秦寂初和我躺在一张榻上。  
&emsp;&emsp;我正准备睡觉，系统又冒出来发布任务：「宿主，亲他一下，奖励瘦 5 公斤。」  
&emsp;&emsp;我：「系统，你这也太没节操了吧？」  
&emsp;&emsp;这种非礼皇帝的事，本宫能干吗？  
&emsp;&emsp;系统怂恿我：「怕啥？这是你夫君，你不亲，难不成等着后宫别的女人来亲？」  
&emsp;&emsp;我不屑：「他那么多妃嫔，都不知道和多少人亲过了，本宫才不亲别人亲剩下的。」  
&emsp;&emsp;系统：「咳咳，宿主，本系统不妨向您透露一下，秦寂初的初吻还在。」  
&emsp;&emsp;我震惊了，不会吧不会吧？秦寂初初吻还在？  
&emsp;&emsp;我：「那初夜肯定没了吧？」  
&emsp;&emsp;系统：「也在。哈哈哈，想不到吧？他凤位是留给你的，第一次也要留给你，惊不惊喜？意不意外？」  
&emsp;&emsp;我再一次震惊，我原以为我这个贵妃是个摆设，没想到后宫别的妃嫔也都是摆设。  
&emsp;&emsp;更没想到，他还要将第一次留给我？  
&emsp;&emsp;我还在犹豫：「可是，就算我下得去口，恐怕也会给他留下阴影吧？这种损人利己的事，本宫可不干。」  
&emsp;&emsp;系统：「这好办，你一会儿亲的时候捂住他的眼睛，他看不到你，但是脑子里会浮现出瘦成 120 斤的你，会是美好的体验，不会有阴影哦。」  
&emsp;&emsp;我：「还能这样？！」  
&emsp;&emsp;系统：「嘿嘿嘿，本系统无所不能，快点吧！」  
&emsp;&emsp;瘦 5 公斤的诱惑力太大了，我心一横，决定将节操掉一掉。  
&emsp;&emsp;我翻身捂住秦寂初的眼睛，他被我突如其来的动作吓了一跳，抬手去掰我的手：「顾盼儿，自重！」  
&emsp;&emsp;我心想，既然他这么抗拒，那就算了吧。  
&emsp;&emsp;我正想放弃这次减肥任务，谁知他的手却松了。  
&emsp;&emsp;他没再挣扎，一副任我为所欲为的模样。  
&emsp;&emsp;系统道：「他现在脑子里浮现的是你瘦成 120 斤的模样，快亲！」  
&emsp;&emsp;为了瘦 5 公斤，本宫拼了！  
&emsp;&emsp;我在他脸颊上清脆地「啵唧」了一口……  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;我和秦寂初在我娘家住了一晚后，回了皇宫。  
&emsp;&emsp;他先前说的那些要将我留在娘家的话，纯属放屁。  
&emsp;&emsp;临走前他还牵着我的手，在我爹爹和哥哥面前和我演恩爱。  
&emsp;&emsp;真是个不错的演员。  
&emsp;&emsp;经过不断完成系统发布的减肥任务，我成功瘦了 20 公斤。  
&emsp;&emsp;如今我只有 160 斤了，虽然比后宫其他妃嫔还胖很多，可比起以前我的来说已经瘦了几圈。  
&emsp;&emsp;我感觉整个人都精神了，走路也不喘了，腰围比以前小了几个号，穿衣衫也好看了很多。  
&emsp;&emsp;系统：「恭喜宿主完成第一阶段减肥目标，可以奖励您敞开肚皮吃一顿而不长胖哦！吃完后会开启第二阶段减肥目标，从 160 斤瘦到 120 斤。」  
&emsp;&emsp;我开心极了：「不错不错。」  
&emsp;&emsp;这日，秦寂初组织朝中大臣去围场狩猎。  
&emsp;&emsp;他在后宫妃嫔中，点了我、云嫔、玉美人伴驾随行。  
&emsp;&emsp;云嫔和玉美人上回下注，将积蓄都输光了。  
&emsp;&emsp;发财赢了个盆满钵满。  
&emsp;&emsp;云嫔和玉美人恨我和发财恨得牙痒痒。  
&emsp;&emsp;我就很冤了，钱是发财赚的，关本宫什么事？  
&emsp;&emsp;眼下正是秋季，我想念前世的奶茶、烧烤、火锅钵钵鸡、海鲜大餐。  
&emsp;&emsp;我想起系统说要奖励我敞开肚皮吃一顿，嘿，我知道要吃什么了。  
&emsp;&emsp;我主动呼唤系统：「系统，能不能给本宫弄点 21 世纪的奶茶、烧烤、火锅钵钵鸡、麻辣小龙虾、海鲜大餐来吃？」  
&emsp;&emsp;系统有求必应：「可以。」  
&emsp;&emsp;「哈哈哈，太好了。」我兴奋地咽了咽口水。  
&emsp;&emsp;到了围场，皇家禁军找好地方扎营，秦寂初带着大臣们去狩猎。  
&emsp;&emsp;我悄悄咪咪地往后山一山洞走，到了山洞，系统已经帮我从二十一世纪拿出了我要的奶茶、烧烤、火锅钵钵鸡、麻辣小龙虾、海鲜大餐，摆满了一地。  
&emsp;&emsp;「哗……」我拿起奶茶一口气喝了大半杯，正想撸起袖子涮牛肉吃时，山洞外响起了脚步声。  
&emsp;&emsp;我心一惊，有些不知所措，这要是被看到了，我怎么解释？  
&emsp;&emsp;系统出言安慰我：「莫慌，是发财，问题不大。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;发财走进了山洞，他望着一地的美食，双眼冒光：「我说怎么闻到了火锅味，原来真有火锅，娘娘，属下可以和您一起吃吗？」  
&emsp;&emsp;我听过秦寂初和发财的墙脚，他有些语言让我很熟悉，我问他：「发财，你也是穿越来的？」  
&emsp;&emsp;「嗯，没错。」发财看着久违的美食直咽口水。  
&emsp;&emsp;我邀请发财一起吃：「一起吃吧。」  
&emsp;&emsp;我们俩大快朵颐，拿着奶茶干杯，又让系统再添了一些啤酒，吃得不亦乐乎。  
&emsp;&emsp;我们吃饱了第一轮后，半靠在岩壁上摸着肚子休息，一副满足的模样。  
&emsp;&emsp;我们准备休息下，再吃第二轮。  
&emsp;&emsp;就在这时，山洞外又传来了一串脚步声。  
&emsp;&emsp;云嫔的声音传来：「陛下，臣妾看到盼贵妃和发财往那处山洞里去了呢，也不知道鬼鬼祟祟的是在干什么？」  
&emsp;&emsp;接着是玉美人说道：「陛下，要不还是别去了吧？万一看到什么不该看的……」  
&emsp;&emsp;「闭嘴。」秦寂初冷喝道，他命令云嫔和玉美人，「你们站在此处不许动，没有朕的命令，不可往前一步。」  
&emsp;&emsp;「是，陛下。」云嫔和玉美人语气透着一丝小兴奋。  
&emsp;&emsp;她们似乎脑补了皇上抓奸的画面。  
&emsp;&emsp;这间隙，我让系统将奶茶、啤酒、火锅、麻辣小龙虾、海鲜大餐，这些无法向秦寂初解释的食物收回去。  
&emsp;&emsp;留下烤串。  
&emsp;&emsp;秦寂初走进山洞时，我和发财正不慌不忙地烤着牛肉串。  
&emsp;&emsp;秦寂初冷凝着发财：「发财，你胆子是越来越肥了？竟敢背着朕，和朕的爱妃吃烤串？」  
&emsp;&emsp;发财到底是见过大世面的人，他丝毫不慌，解释道：「陛下息怒，是娘娘说要给您一个惊喜，亲自烤串给您吃，属下是被娘娘叫来帮忙的。」  
&emsp;&emsp;发财这个理由简直是妙啊，秦寂初竟然有点儿信了：「当真？」  
&emsp;&emsp;我和发财配合得天衣无缝：「千真万确，陛下，您等等哈，马上就烤好。」  
&emsp;&emsp;秦寂初的脸色缓和下来，他对发财命道：「你出去。」  
&emsp;&emsp;「是，陛下。」发财将位置让给秦寂初，去山洞外候着。  
&emsp;&emsp;我趁秦寂初落座的间隙，恶作剧在烤串上抹了一把芥末。  
&emsp;&emsp;我这么做，主要是因为心疼刚吃到一半的美食。  
&emsp;&emsp;秦寂初若是等我们吃完第二轮再来多好，捉弄捉弄他吧。  
&emsp;&emsp;等烤串烤好了后，我递给他，含笑道：「陛下，这是臣妾第一次亲手烤串，您尝尝合不合胃口？」  
&emsp;&emsp;「爱妃辛苦了。」秦寂初接过烤串吃起来。  
&emsp;&emsp;才咬了一口，他就噎住了，脸涨得通红。  
&emsp;&emsp;我故意问他：「陛下，不合胃口吗？」  
&emsp;&emsp;他缓过来后，并没有责备我：「味道有些特别，朕倒也能接受，毕竟是爱妃第一次亲手烤串。」  
&emsp;&emsp;他这种反应将我整不会了。  
&emsp;&emsp;额，他不应该生气吗？  
&emsp;&emsp;怎么又不按套路出牌？  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;吃饱喝足后，系统又对我发布减肥任务：「宿主，现在和秦寂初去林子里散步，完成任务后可以瘦两公斤。」  
&emsp;&emsp;「好嘞。」我已经很上道了，当即拽着秦寂初的手走出山洞，还对系统说，「牵手散步，减肥效果给我翻倍哈！」  
&emsp;&emsp;系统很爽快回道：「木没问题！」  
&emsp;&emsp;云嫔和玉美人看见我和秦寂初牵着手从山洞走出来，两个人当场石化：「陛下……」  
&emsp;&emsp;秦寂初没有搭理她们二人，这次他回握住我的手。  
&emsp;&emsp;我心头一颤，男人啊，果然现实，我这才瘦四十斤，就对我态度不一样了。  
&emsp;&emsp;这要是从一百六瘦到九十斤，他不得被本宫迷死？  
&emsp;&emsp;到了林子后，我们的脚步踩在金黄色的落叶上，沙沙作响。  
&emsp;&emsp;他停下来打量着我，我从他的眼眸里看到了自己的倒映，瘦了四十斤的我，看起来比以前好看了很多。  
&emsp;&emsp;他望着我道：「盼儿，你为了朕，属实付出了不少。」  
&emsp;&emsp;我问他：「陛下指哪方面？」  
&emsp;&emsp;「从二百斤瘦到一百六，一般人都没有你这个毅力。」  
&emsp;&emsp;我哭笑不得，秦寂初，你也太自恋了吧？本宫减肥可不是为了你。  
&emsp;&emsp;散步归来，我肚子里吃的那些食物消化得差不多了。  
&emsp;&emsp;系统又对我发布减肥任务：「宿主，让秦寂初教你骑马，完成任务可以瘦五公斤。」  
&emsp;&emsp;额，我有点儿同情秦寂初的马。  
&emsp;&emsp;我来到秦寂初的帐篷，他刚午睡起来，见我来了后，对我说道：「盼儿，过来给朕穿衣衫。」  
&emsp;&emsp;我原本想怼他，你自己没手？  
&emsp;&emsp;后来想想，他是皇帝，穿衣这种小事确实有人服侍。  
&emsp;&emsp;再加上，我还得有求于他呢。  
&emsp;&emsp;「好嘞，臣妾来了。」我屁颠屁颠跑过去。  
&emsp;&emsp;他张开双臂，我将衣衫给他套上，随后帮他系腰带。  
&emsp;&emsp;我一边系一边打量着他的身材，啧啧！  
&emsp;&emsp;系统又跳出来了：「宿主，发布减肥系统，请戳戳他的腹肌，减肥一公斤。」  
&emsp;&emsp;我非常豪放：「我戳十下，可以减十公斤不？」  
&emsp;&emsp;系统这次没有由着我胡来：「最多只能戳三下，若不然会戳出问题来。」  
&emsp;&emsp;我不解：「戳出问题？难不成本宫还能将他的腹肌戳破不成？」  
&emsp;&emsp;系统：「不是，像他这种从未碰过女人的男人来说，容易戳出感觉来，到时候你就……嘿嘿嘿，不好收场。」  
&emsp;&emsp;我再次被系统雷到。  
&emsp;&emsp;行吧，戳三下瘦三公斤，买不了吃亏买不了上当。  
&emsp;&emsp;我给秦寂初系腰带的间隙，伸出手指戳了戳他的腹肌，还评论道：「陛下一定经常健身吧？身材真好！」  
&emsp;&emsp;秦寂初身子僵住，抓住我乱动的手：「爱妃自重。」  
&emsp;&emsp;我的手从他的掌心滑出来，又戳了一下：「哎，都是自家夫君，什么自不自重的？」  
&emsp;&emsp;他呼吸一沉：「……」  
&emsp;&emsp;我又接着戳了第三下：「夫君，你的腹肌臣妾好喜欢，以后可以每天给臣妾摸几下吗？」  
&emsp;&emsp;我心想，每天戳三下，那是不是每天都可以瘦三公斤？  
&emsp;&emsp;哈哈哈，我可以戳到地老天荒，换我永远不长胖！  
&emsp;&emsp;「顾盼儿，你真是越来越放肆了！」秦寂初转过身去，自己胡乱系好了腰带。  
&emsp;&emsp;我成功完成了系统交代的揩油任务，哦不，是减肥任务。  
&emsp;&emsp;我走到他面前，对他说道：「陛下，臣妾想要学骑马。」  
&emsp;&emsp;秦寂初的脸还红着，他还没从方才被我戳腹肌的余韵中晃过神来。  
&emsp;&emsp;「嗯，朕教你。」秦寂初说着牵住我的手走出帐篷，往马场走去。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;狩猎回来后，我又陆陆续续完成了一些别的减肥任务。  
&emsp;&emsp;三个月后，我成功从一百六十斤瘦到了一百二十斤。  
&emsp;&emsp;我个子原本就高，瘦到一百二之后，身材已经是标准身材。  
&emsp;&emsp;身材的曲线出来了，前凸后翘，我整个人如同脱胎换骨一般。  
&emsp;&emsp;后宫的娘娘们都有了危机感，背地里说我为了争宠不择手段，对自己够狠。  
&emsp;&emsp;系统：「恭喜宿主完成第二阶段减肥目标，下阶段减肥目标是从一百二十斤瘦到九十斤。」  
&emsp;&emsp;瘦了后，感觉连空气都变轻松很多。  
&emsp;&emsp;秦寂初被我揩了那么多次油，和我已经很熟了。  
&emsp;&emsp;他隔三差五就来我寝宫看我，还对我表示：「盼儿，有趣的灵魂一百二十斤，别再减肥了，你如今这个模样朕很喜欢，再减身子该吃不消了。」  
&emsp;&emsp;有趣的灵魂？看来我的性子挺对他胃口。  
&emsp;&emsp;我还没说话，系统冒出来：「宿主，别听他胡说，您现在一百二十斤，他是满意了，不过若是您再瘦到九十斤，他更加有危机感，会担心您被野男人勾走哦。」  
&emsp;&emsp;我：「咳咳……虽然但是，这后宫放眼望去都是太监，哪来的野男人？」  
&emsp;&emsp;系统：「宿主，你格局小了，秦寂初身边还有很多侍卫呢，比如发财。」  
&emsp;&emsp;我差点儿没被系统的话噎死：「发财？算了吧，哈哈哈，秦寂初自己那么优秀，怎么可能会吃发财的醋？」  
&emsp;&emsp;系统：「要不试试？你今晚约发财去御花园假山山洞里斗地主，你看秦寂初吃不吃醋？」  
&emsp;&emsp;我一听到斗地主，眼睛都直了，手也痒了。  
&emsp;&emsp;自从穿过来后，我已经好多年没有斗过地主了！  
&emsp;&emsp;周围的人都不会。  
&emsp;&emsp;发财也是穿过来的，想必他会，哈哈哈。  
&emsp;&emsp;本宫觉得阔以。  
&emsp;&emsp;「好！」我应完又问，「斗完地主能奖励瘦几斤不？」  
&emsp;&emsp;系统豪气冲天：「可以，你每赢发财一把，瘦一公斤，五公斤封顶。」  
&emsp;&emsp;嗷，我疯了。  
&emsp;&emsp;系统，你就是我的神！  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;下午，我将发财约出来。  
&emsp;&emsp;我手里拿出一副从系统那里要来的扑克牌，对他挑了挑眉：「今晚斗地主，来不？」  
&emsp;&emsp;发财听到「斗地主」三个字，和我当时的反应一样一样的。  
&emsp;&emsp;他搓了搓手，立刻表示：「来！必须来！」  
&emsp;&emsp;我说出时间地点：「今晚十二点，在御花园假山的山洞里。」  
&emsp;&emsp;发财愣了愣，很快品出一丝危险：「咳咳……娘娘，要是被陛下知道了，他会以为我们在做什么见不得人的事，能换个地方吗？」  
&emsp;&emsp;我霸气表示：「你别被他知道就行，别怕，万一被他发现，本宫罩着你！」  
&emsp;&emsp;发财和我一样，经受不住斗地主的诱惑，他心一横，应道：「行！属下跟您混！」  
&emsp;&emsp;我和发财说了晚上见面的暗号。  
&emsp;&emsp;是夜，月黑风高。  
&emsp;&emsp;我穿着一身斗篷，悄悄咪咪来到御花园的那处假山。  
&emsp;&emsp;我：「四个六！」  
&emsp;&emsp;发财：「王炸！」  
&emsp;&emsp;嘿，是发财没错了。  
&emsp;&emsp;我走进山洞，发财已经在地上铺好了一张毯子，还摆了一盏灯笼。  
&emsp;&emsp;我将扑克牌拿出来，虽然只有两个人，不过也可以玩。  
&emsp;&emsp;我和发财玩得不亦乐乎，他赢一把我赢一把，在我赢到第五把的时候，外面传来了脚步声。  
&emsp;&emsp;我开启顺风耳技能，听到巡逻的人问秦寂初：「陛下，您这么晚了来御花园干什么？」  
&emsp;&emsp;我一惊，连忙将扑克牌收起来，催促发财：「不好，皇帝来了，你快走，我来善后。」  
&emsp;&emsp;「完蛋，看来属下要失业了。」发财哭丧着脸，对我说道，「娘娘，您先走。」  
&emsp;&emsp;我和发财争执：「不行，万一秦寂初要弄死你怎么办？还是我来善后。」  
&emsp;&emsp;这间隙，秦寂初走进山洞，将我和发财撞了个正着。  
&emsp;&emsp;秦寂初脸色越来越沉：「你们在这里干什么？」  
&emsp;&emsp;我和发财异口不同声。  
&emsp;&emsp;我：「打牌。」  
&emsp;&emsp;发财：「斗地主。」  
&emsp;&emsp;秦寂初：「……」  
&emsp;&emsp;秦寂初将我拉到他身畔，对发财冷声道：「下去领罚。」  
&emsp;&emsp;「是，陛下。」发财不敢狡辩，行了个礼就退出了山洞。  
&emsp;&emsp;我正琢磨着怎么救发财，秦寂初朝我走来，将我逼到墙上。  
&emsp;&emsp;「陛下，我和发财不是你想的那样，我们……」  
&emsp;&emsp;我话还没说完，他用手抬起我的下巴，低头亲了我。  
&emsp;&emsp;我大脑一片空白。  
&emsp;&emsp;上次我亲他是亲的脸，这次他亲我是亲的嘴。  
&emsp;&emsp;他开始吻我，带着宣誓主权的意味。  
&emsp;&emsp;系统这时又冒了出来：「宿主，回应他，奖励瘦两公斤。」  
&emsp;&emsp;啥？我会为了区区两公斤，做这么掉节操的事？  
&emsp;&emsp;我当然会。  
&emsp;&emsp;我搂住秦寂初的腰身，试着回应他。  
&emsp;&emsp;然后，他就激动了……  
&emsp;&emsp;不知过了多久，我们气喘吁吁分开。  
&emsp;&emsp;他又将我拥入怀里，在我耳畔温柔地问：「盼儿，你方才和发财在玩什么？」  
&emsp;&emsp;我坦白从宽：「斗地主啊，很好玩的，你来不来？我们教你。」  
&emsp;&emsp;秦寂初信了我的话，他点头：「好，你教朕。」  
&emsp;&emsp;「嗯，那你把发财叫回来，斗地主三个人玩最好玩。」  
&emsp;&emsp;发财挨了十板子，被叫回了山洞。  
&emsp;&emsp;我从怀里摸出扑克牌，和发财一起教秦寂初玩斗地主。  
&emsp;&emsp;我们三个人在山洞里玩了通宵。  
&emsp;&emsp;天亮时，秦寂初要去上早朝了，临走前，他说：「今晚继续约。」  
&emsp;&emsp;我和发财异口同声：「好嘞~~」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;三个月后，我成功瘦到了九十斤。  
&emsp;&emsp;我成了后宫最美的娘娘，云嫔和玉美人隔三差五来找我取经，让我告诉她们减肥的秘诀。  
&emsp;&emsp;我说：「管住嘴，迈开腿。」  
&emsp;&emsp;云嫔和玉美人觉得我说得很在理，她们俩膳食吃得愈发清淡，还天天早上六点就起床约着去御花园跑步。  
&emsp;&emsp;更离谱的是，她们还带着别的妃嫔和婢女们在御花园里跳起了操，最后发展成了跳广场舞。  
&emsp;&emsp;那场面，真壮观。  
&emsp;&emsp;连秦寂初看了都说他的后宫失火了。  
&emsp;&emsp;这日，我在寝宫梳妆桌前坐着，让婢女帮我梳妆。  
&emsp;&emsp;镜子里的我，美得惊心动魄，连我自己看到都失了神。  
&emsp;&emsp;婢女秀儿更是用彩虹屁将我吹上了天：「娘娘，您真是沉鱼落雁闭月羞花倾国倾城，一个字，「绝」！三个字，「绝绝子」！」  
&emsp;&emsp;我微愣：「秀儿，你也是穿过来的？」  
&emsp;&emsp;秀儿含笑道：「是呢，娘娘，云嫔和玉美人跳的瘦身操和广场舞就是我教的，赚点儿外快。对了，您下次斗地主能不能带上我？」  
&emsp;&emsp;我激动了，当即表示：「阔以，下次我们改成搓麻将！」  
&emsp;&emsp;身后传来脚步声，铜镜里映出秦寂初朝我走来的身影。  
&emsp;&emsp;秀儿行礼后退下，秦寂初从后面抱着我，被我的美色勾去了魂：「盼儿，你真美，今晚……」  
&emsp;&emsp;我站起来，面对着他，打趣道：「上次是谁说，就算我瘦成一道闪电也不宣我侍寝？」  
&emsp;&emsp;他语气透着一丝玩味：「爱妃，你不是说要压扁朕吗？」  
&emsp;&emsp;我哭笑不得：「现在臣妾没有肥肉了，压不扁你了。」  
&emsp;&emsp;「试试？」秦寂，牵着我的手去试凤袍。  
&emsp;&emsp;这袭凤袍果然是由九十九位顶级工匠历时三百六十五日纯手工缝制，上面镶珠嵌玉，奢华无比，将我的身段衬托得完美无瑕。  
&emsp;&emsp;我换好凤袍后，抬头看见秦寂初流鼻血了。  
&emsp;&emsp;我想起系统以前说的话：「宿主，秦寂初看到您瘦了后的身材，会流鼻血哦。」  
&emsp;&emsp;哈哈哈，原来系统没骗我。  
&emsp;&emsp;秦寂初真流鼻血了。  
&emsp;&emsp;我走到他面前，笑望着他：「陛下，你怎么流鼻血了？」  
&emsp;&emsp;「最近上火。」秦寂初淡然自若将鼻血擦掉。  
&emsp;&emsp;他一把将我抱起，往榻上走去：「盼儿，朕等不了了……」  
&emsp;&emsp;「嗯？」我想起系统说，秦寂初第一次是要留给我的，这么多年，也真是难为他了。  
&emsp;&emsp;一月后，我身穿华丽凤袍，秦寂初牵着我的手，登上他身侧的凤位。  
&emsp;&emsp;秦寂初遣散了后宫妃嫔，独宠我一人。  
&emsp;&emsp;后来，我为他生下了一儿一女。  
&emsp;&emsp;儿子取名叫秦瑀，女儿取名叫秦琬。  
&emsp;&emsp;瑀儿一出生就被封为太子，琬儿则被秦寂初宠上了天，没想到他还是个女儿奴。  
&emsp;&emsp;哦，对了，发财把秀儿追到了手，在皇宫公费谈恋爱。  
&emsp;&emsp;他们俩把瑀儿和琬儿带歪了。  
&emsp;&emsp;这日，我和秦寂初在寝宫里探讨生三胎的事。  
&emsp;&emsp;窗外传来发财的歌声：「爱你孤身走暗巷。」  
&emsp;&emsp;瑀儿二话不说就接着唱道：「爱你不跪的模样！」  
&emsp;&emsp;秀儿也加入进来：「come 的喂。」  
&emsp;&emsp;琬儿反应很快：「ABC！」  
&emsp;&emsp;秦寂初：？？？  
&emsp;&emsp;我：哈哈哈…  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1dXKgk2DCoL3vPoMuMjel  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2446  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection