# 老公不是傻白甜  
## 出自专栏: 《向阳而生的她：反杀不难，逆风翻盘》  
&emsp;&emsp;领证前十六个小时，我收到了一条好友申请，对方说是宋煜的未婚妻。  
  
&emsp;&emsp;我把手机拿给宋煜：「说说吧，这个未婚妻是怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;他瞪大了眼睛，无辜且委屈：「澜澜，你才是我的初恋啊！」  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;宋煜是宋氏集团的少爷，出生就含着金汤匙，出国深造归来就直接任职经理，过几年就会完全接手他们家的公司。  
  
&emsp;&emsp;而我，就是个平平无奇的白领，毕业后进入宋氏集团工作，正巧是宋煜的助理。  
  
&emsp;&emsp;总的来说，我们在一起的过程就是狗血小说的必看桥段，宋煜跟我表白的时候，手都在发抖，他说：「陈依澜，我虽然没什么本事，但我家还有些资产，如果你愿意的话，我家里的钱你随便花。」  
  
&emsp;&emsp;宋煜长得挺帅，脾气也好，家里还有钱，我当然愿意了！  
  
&emsp;&emsp;在一起之后我才发现，原来有钱人家的少爷也可以这么傻白甜！  
  
&emsp;&emsp;有时候我们出去吃饭，别人故意多收他停车费，他也毫不在意，笑吟吟地付钱；看到网上身世凄惨的人，他就跟着掉眼泪；碰到乞讨的人，我说是骗子，他满脸不可置信，还反问我「万一是真的呢」……  
  
&emsp;&emsp;于是我强势地插手他的生活，把那些不怀好意的人通通地筛掉——保护我方傻白甜！  
  
&emsp;&emsp;如今，我们在一起一年半了，见过了彼此父母，已经把结婚提上了日程。  
  
&emsp;&emsp;谁知道，会突然冒出来一个未婚妻？  
  
&emsp;&emsp;我冷冷地看着宋煜：「宋煜，这个事说不清楚，明天就不用领证了！」  
  
&emsp;&emsp;他急得汗都下来了：「可我真的不认识这个人！」  
  
&emsp;&emsp;不认识？  
  
&emsp;&emsp;我冷笑一声，那我就听听这个「未婚妻」的说辞。  
  
&emsp;&emsp;我通过了她的好友申请，直接发了一个问号过去。  
  
&emsp;&emsp;对方立即回复了一段语音：「陈依澜是吧？六年前我就跟宋煜哥哥订婚了，劝你好自为之，不要当小三，否则，有你好看的！」  
  
&emsp;&emsp;我都被气笑了，死死地盯着宋煜:六年前，订婚？  
  
&emsp;&emsp;宋煜还是一脸懵，而且不像是装的，他一着急脸就发红，现在整个脑袋都成了猴屁股色。  
  
&emsp;&emsp;我顿时心软了，语气温和了几分：「你再好好地想想，六年前做过什么，这声音熟不熟悉？」  
  
&emsp;&emsp;「澜澜你别气，我一定给你个解释……」  
  
&emsp;&emsp;宋煜绞尽脑汁地思索了半天，突然一拍大腿：「我知道是谁了！」  
  
&emsp;&emsp;然后他急切地跟我解释，这个女生叫莫薇，是他青梅竹马的邻居，小时候两人玩得很好，可几年前两人关系就淡了，除了生意上合作也没有别的来往。  
  
&emsp;&emsp;我表示不太信：「她为什么说六年前跟你订婚了？」  
  
&emsp;&emsp;宋煜眨巴眨巴眼睛：「我也不知道，都好多年没见过她了，怎么可能订婚？」  
  
&emsp;&emsp;看他那一脸天真无邪的样子，我就气不打一处来，抢过他的手机一番操作。  
  
&emsp;&emsp;结果还真在他联系人里找到了这个莫薇，但跟加我的这个号不是同一个。  
  
&emsp;&emsp;看两人的对话，实在让人啼笑皆非。  
  
&emsp;&emsp;一周前。  
  
&emsp;&emsp;莫叔叔女儿：「哥哥，最近忙不忙呀?我要回国了，你有空来接我吗？」  
  
&emsp;&emsp;宋煜：「？」  
  
&emsp;&emsp;莫叔叔女儿：「那就这么定啦，机场见！嘻嘻。」  
  
&emsp;&emsp;三天前。  
  
&emsp;&emsp;莫叔叔女儿：「哥哥，我知道你太忙没空来接我，没关系，我不会介意的，对了，你现在在宋氏集团吗？我有份礼物要送给你，记得查收哟~」  
  
&emsp;&emsp;宋煜：「TD。」  
  
&emsp;&emsp;昨天。  
  
&emsp;&emsp;莫叔叔女儿：「哥哥，听说你要结婚了？恭喜呀，只是好可惜，小时候我一直把你当成我未来老公呢。」  
  
&emsp;&emsp;宋煜：「？」  
  
&emsp;&emsp;再之前，两人的联系并不多，莫薇消息发得很勤，但宋煜基本不回，就算回也是一个「哦」字，或者一个问号。  
  
&emsp;&emsp;我质问他：「她这么频繁地给你发消息，你不懂什么意思吗？为什么不拉黑？」  
  
&emsp;&emsp;宋煜讷讷道：「都是邻居，拉黑了不太好看，而且我也没想到她会自诩为我的未婚妻啊。」  
  
&emsp;&emsp;「那现在怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;问话的时候，我仔细地观察宋煜的神情，傻白甜没关系，但在感情上如果他有任何让我退让的迹象，我都会及时止损。  
  
&emsp;&emsp;好在宋煜没让我失望。  
  
&emsp;&emsp;他正色道：「我去解决这个人，澜澜，你放心，在我心里，除了你，任何人都别想占据半点位置！」  
  
&emsp;&emsp;我亲眼看着他编辑了一条消息。  
  
&emsp;&emsp;「莫薇你好，我是宋煜，几年来我对你没有过任何暧昧的表示，也没有任何多余的情感，现在我即将踏入幸福的婚姻，请你不要再来骚扰我和我的未婚妻，谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;然后他还拿给我看：「澜澜，这样发行吗？」  
  
&emsp;&emsp;我脸上不动声色：「随你。」  
  
&emsp;&emsp;看着他把消息发出去，然后利落地点开对方头像，拉黑、删除一条龙，我才满意地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;领证前五个小时。  
  
&emsp;&emsp;今天是工作日，上午还要上班，我跟宋煜约好了下午请假，一点半出发去民政局领证。  
  
&emsp;&emsp;我们携手刚到公司，一个俏丽的身影就直接冲了过来。  
  
&emsp;&emsp;「煜哥哥！」  
  
&emsp;&emsp;宋煜吓得差点儿跳起来，条件反射般地躲到了我身后。  
  
&emsp;&emsp;他仔细地看了看，才疑惑地出声：「莫薇？」  
  
&emsp;&emsp;莫薇五官精致俏丽，一双水汪汪的大眼睛惹人怜爱，此时正蓄满了泪珠：「煜哥哥，你怎么拉黑我了？」  
  
&emsp;&emsp;宋煜无奈：「莫薇，如果之前是我的回复让你误会了，我向你道歉，但我对你真的没有别的想法，我马上要结婚了，拉黑你是给彼此体面，请你理解。」  
  
&emsp;&emsp;莫薇一听，哭得梨花带雨，抽抽搭搭地说：「我等了你那么多年，喜欢了你那么多年，你对我一点儿感觉都没有吗？宋煜，我十八岁的成人礼上，你曾答应要照顾我的！」  
  
&emsp;&emsp;宋煜黑了脸：「我是把你当妹妹一样照顾，所以这些年才没有拉黑你，但现在，你影响到我的生活了！」  
  
&emsp;&emsp;宋煜那么好脾气的人都黑了脸，可见他是真生气了。  
  
&emsp;&emsp;说完他就头也不回地进了公司正门，莫薇还要追过去，我忙拦住她。  
  
&emsp;&emsp;这姑娘太执拗了，宋煜招架不住的。  
  
&emsp;&emsp;「莫薇是吧，我是……」  
  
&emsp;&emsp;我话还没说完，莫薇突然「哎哟」一声，直接倒在了地上，然后泪盈盈地控诉我：「你为什么要推我？」  
  
&emsp;&emsp;推你个妈卖批！  
  
&emsp;&emsp;一口脏话忍住，我憋得脸都绿了，都什么年代了，还玩绿茶这一套！  
  
&emsp;&emsp;但这招的确屡试不爽，周围同事闻声都看了过来。  
  
&emsp;&emsp;连宋煜都回头了，大步流星地折了回来。  
  
&emsp;&emsp;莫薇委委屈屈的：「煜哥哥，嘤嘤嘤……」  
  
&emsp;&emsp;宋煜一把捏住我肩膀，上下打量：「怎么回事，哪里受伤了没？」  
  
&emsp;&emsp;莫薇：「煜哥哥，我脚好疼……」  
  
&emsp;&emsp;宋煜：「今天可是咱们领证的日子，千万不能出差错啊，澜澜，哪里不舒服可别瞒着我。」  
  
&emsp;&emsp;莫薇：「煜哥哥，姐姐不是故意推我的……」  
  
&emsp;&emsp;锲而不舍的挑拨终于起了作用，宋煜一脸不耐地看向她，说了三个字。  
  
&emsp;&emsp;「吵死了。」  
  
&emsp;&emsp;这一呵斥，周围顿时安静下来，莫薇的哭声顿时显得那么刺耳，被所有人盯着，她终于开始尴尬起来。  
  
&emsp;&emsp;这时，宋煜捏了捏我的手：「走吧，要开会了。」  
  
&emsp;&emsp;我偷乐，傻白甜也有傻白甜的好处，起码认定了我，就不会因为旁人的作妖而改变主意。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;到他办公室，看着桌上那一束白玫瑰，我挑了挑眉：「啧，浪漫。」  
  
&emsp;&emsp;这花几天前就有了，收到时他还很开心，亲自一枝枝地修剪了插在花瓶里。当时我以为是客户送的，现在想想，就是莫薇的「惊喜」了吧。  
  
&emsp;&emsp;宋煜一撇嘴，小眼神带着委屈和抱怨：「我还以为是你送的。」  
  
&emsp;&emsp;说完他连花带瓶一起扔进了垃圾桶：「晦气。」  
  
&emsp;&emsp;我瞪他一眼：「你是不是傻？我跟你在一个办公室，用得着订花送你吗？」  
  
&emsp;&emsp;宋煜抓着我的手：「澜澜，你要送我花。」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住赏他一个大白眼。  
  
&emsp;&emsp;这时，我手机一响，收到了一条消息。  
  
&emsp;&emsp;是莫薇的小号：「我给你五百万，离开煜哥哥。」  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，回复她：「才给五百万？嫁给宋煜，我能花他更多的钱哦！」  
  
&emsp;&emsp;发过去，然后拉黑、删除一条龙。  
  
&emsp;&emsp;身后宋煜的声音响起：「澜澜，有个人加我，你看看。」  
  
&emsp;&emsp;果然。  
  
&emsp;&emsp;我拿过他的手机一看，正是莫薇的小号。  
  
&emsp;&emsp;「通过，看看她说什么。」  
  
&emsp;&emsp;宋煜通过好友申请，莫薇立即甩过来一张截图，还说：「煜哥哥，你以为真正爱你的人，其实爱的是你的钱……你不喜欢我没关系，可我真的很担心你受到伤害……」  
  
&emsp;&emsp;宋煜「嘿嘿」一笑，回复了她：「世界上有钱人那么多，澜澜却只花我的钱，说明她爱的只有我一个，你不懂。」  
  
&emsp;&emsp;我仿佛都能看到对面莫薇气到铁青的脸了。  
  
&emsp;&emsp;随后宋煜也删除了莫薇的小号，拉着我的手说：「老婆，别管那些阿猫阿狗，咱们的领证才是大事。」  
  
&emsp;&emsp;说得对，跟领证比起来，这种从天而降的绿茶算什么东西？  
  
&emsp;&emsp;我们开完会已经中午了，去餐厅吃了饭就直奔民政局。  
  
&emsp;&emsp;拿到红彤彤的本子时，工作人员笑着祝福我们：「祝你们永结同心，白头到老。」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢！谢谢！」  
  
&emsp;&emsp;宋煜高兴得合不拢嘴，当场发起了喜糖，一人一盒费列罗，连办离婚的都有。  
  
&emsp;&emsp;真是个傻子，没看人家办离婚的眼刀子都快戳过来了吗？我忙牵走了他，可嘴角的弧度怎么也压不下来。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;在车上，宋煜一直对着我们的结婚证傻笑，实在怕出事，就换成了我开车。  
  
&emsp;&emsp;按我们的计划，领完证先去宋家，跟公公婆婆一起吃晚饭，再回我们自己的小家。  
  
&emsp;&emsp;公婆都是很开明的人，家庭观、婚恋观也都很先进，非常支持我们有自己的空间，生育计划也随我们安排。  
  
&emsp;&emsp;到别墅区的时候，我正要倒进停车位，却没想到旁边突然冲过来一辆车，差点儿发生剐蹭。  
  
&emsp;&emsp;「搞什么啊！」我气愤地按了按喇叭。  
  
&emsp;&emsp;对方反倒变本加厉，还踩刹车示威。  
  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，今天是大好的日子，我不跟小人一般见识。  
  
&emsp;&emsp;可停稳了车我才发现，那辆车竟然就停我们旁边，说明这车的车主就是公婆的邻居啊。  
  
&emsp;&emsp;果然，一个人从那车上下来，正是莫薇。  
  
&emsp;&emsp;「煜哥哥，真巧。」  
  
&emsp;&emsp;一看见宋煜，莫薇就笑成了一朵花。  
  
&emsp;&emsp;宋煜却沉着脸：「你刚刚差点儿撞了我们的车。」  
  
&emsp;&emsp;莫薇吐了吐舌头：「对不起嘛，人家不是故意的，很久不开车，手生了，煜哥哥你不会生气的，对吧？」  
  
&emsp;&emsp;宋煜这个傻白甜，一听道歉就算了，茶味儿是半分也没品出来。  
  
&emsp;&emsp;「下回注意。」  
  
&emsp;&emsp;说完他就拉着我进别墅了。  
  
&emsp;&emsp;转身之际，我一扭头，正好瞥见莫薇脸上那抹不忿。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;公公婆婆见我们来了，立即热情地迎上来，婆婆拉着我坐下，亲手递过来一个首饰盒。  
  
&emsp;&emsp;「澜澜，这是妈给你定制的首饰，你看看喜不喜欢，不喜欢就去改款，很方便的！」  
  
&emsp;&emsp;首饰盒一打开，金灿灿的光差点儿闪瞎我的眼。  
  
&emsp;&emsp;除了沉甸甸的黄金四件套，还有一张银行卡。  
  
&emsp;&emsp;「卡里有一千万，是爸妈送你的新婚礼物，都是给你的，没宋煜的份儿，想买什么就买什么！」  
  
&emsp;&emsp;我忙把首饰盒推过去：「妈，太贵重了……」  
  
&emsp;&emsp;婆婆不满地说：「什么贵重不贵重的，都是一家人分那么清楚干吗？再说，这是爸妈送你的礼物，你不肯收是嫌不好吗？」  
  
&emsp;&emsp;话都说到这份儿上了，我怎么好意思不要？只好收下了礼物，大大方方地道谢：「谢谢妈，谢谢爸。」  
  
&emsp;&emsp;婆婆满意地笑起来，转头又招呼公公给我拿刚洗好的水果，而宋煜在旁边，成了没人要的宝宝。  
  
&emsp;&emsp;晚上则是一顿丰盛的家宴。  
  
&emsp;&emsp;我们一家人刚入座，公公的手机突然响了。  
  
&emsp;&emsp;这些年公公早就退居二线，知道他号码的多半是熟悉的老人，公公接了电话，说了几句便挂了，然后告诉我们：「家里要来几个客人。」  
  
&emsp;&emsp;婆婆有些不高兴：「咱们家庭聚会，谁这么没眼力见儿？让他们明天再来！」  
  
&emsp;&emsp;公公瞅了我们一眼：「是老莫他们。」  
  
&emsp;&emsp;老莫？  
  
&emsp;&emsp;我一下子就懂了，八成是莫薇不甘心，叫了家长想扳回一局。  
  
&emsp;&emsp;可有什么意义呢？我跟宋煜已经结婚了啊，她再闹又能得到什么？  
  
&emsp;&emsp;我十分不解。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;几分钟后，莫薇的父母带着莫薇登门了。  
  
&emsp;&emsp;一进门，莫妈就拿出了一条金项链，扔在了茶几上，说话也阴阳怪气的：「你们家宋煜已经结婚了，这东西我们可不敢收着了，现在物归原主！」  
  
&emsp;&emsp;我在婆婆身后偷偷地瞧，那项链是金的，挂着一个玉坠子，看上去的确有些年份了。  
  
&emsp;&emsp;婆婆仔细地看了半天，才反应过来：「这是薇薇周岁的时候我送的吧？阿湘，刚才说的那些话是什么意思啊？」  
  
&emsp;&emsp;莫妈拔高了声调：「淑琴，咱们是不是说好过，给两个孩子定娃娃亲？我们家薇薇一直老老实实地上学，等着宋煜来提亲，你们倒好，一声不吭地就结婚了？」  
  
&emsp;&emsp;旁边的莫薇适时地抽泣两下，水汪汪的大眼睛可怜兮兮地看着宋煜。  
  
&emsp;&emsp;我恍然大悟，敢情婆婆跟人家定过娃娃亲啊！怕是莫家当真了，宋家却没当回事啊。  
  
&emsp;&emsp;婆婆讪讪道：「当年就是开个玩笑……两个孩子也没走到一起啊，这种事不得看缘分嘛。」  
  
&emsp;&emsp;莫妈咄咄逼人：「我们家可是当真的！不然这些年薇薇也不可能一直不谈恋爱！薇薇，你说！」  
  
&emsp;&emsp;莫薇怯怯地看了一眼宋煜，小声地说：「这些年我跟宋煜哥哥一直都有联系，我以为他是默认我们的关系的，毕竟十八岁那年，他亲口答应要照顾我……除了宋煜哥哥，我再也不会喜欢别人了。」  
  
&emsp;&emsp;大姐，你说的联系就是你单方面输出，然后宋煜给你回一个「TD」吗？  
  
&emsp;&emsp;一股无名火从脑门冒出来，我牙都要咬碎了，顾忌公婆的面子，暂且忍了下来。  
  
&emsp;&emsp;宋煜不高兴了，说：「我可没跟你一直联系，你要是不找我，我都不记得你是谁。你喜欢我是你的事，但我又不喜欢你，我只爱我老婆。」  
  
&emsp;&emsp;「够了！」莫爸一拍茶几，摆出了一副主持大局的架势，「老宋，咱们两家相交多年，生意上也互有来往，薇薇对小煜的情分我们是看在眼里的，总不能说散就散了吧？当初定娃娃亲的时候你们还记得怎么说的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」  
  
&emsp;&emsp;公公婆婆都是一脸茫然，二十多年前的玩笑话，谁能记得清楚？  
  
&emsp;&emsp;莫爸缓缓道：「你们说，等薇薇成了你们儿媳妇，一定会给她一半宋家的股份。」  
  
&emsp;&emsp;我恍然大悟！  
  
&emsp;&emsp;什么娃娃亲、暗恋的戏码，说破了天，不过是为了一个「利」字！  
  
&emsp;&emsp;莫爸接着又宽宏大量地说：「现在孩子们没成，我家肯定不能白拿你们的股份，这样吧，只要你把宋氏新出的项目交给我们公司承接，娃娃亲的事就算了！」  
  
&emsp;&emsp;这下我倒气定神闲了，涉及到宋氏集团，公公婆婆也不会轻易地松口。  
  
&emsp;&emsp;宋煜还一脸单纯地解释：「莫叔叔，承接项目都要跟我们的负责人对接，通过审核后参与竞标，流程是必不可少的。」  
  
&emsp;&emsp;莫爸脸色一黑，不悦道：「咱们两家的关系，还用说这些？」  
  
&emsp;&emsp;公公一脸淡定：「老莫，在商言商，公事公办，如果因为咱们的关系就开了这个口子，将来出了问题无论谁面上都不好看，你说是吧？」  
  
&emsp;&emsp;公公直接拒绝，完全没给莫家面子，莫爸莫妈脸上都青一阵白一阵的，显然尴尬极了。  
  
&emsp;&emsp;莫薇突然站了起来，泪眼蒙胧地看着宋煜：「煜哥哥，我们门当户对，你为什么偏偏要找一个普通人？我嫁给你，我家的资源就都是你的，而她呢？她只爱你的钱，只会拖你的后腿！」  
  
&emsp;&emsp;我都忍不住要给她鼓掌了，说得真好！  
  
&emsp;&emsp;可惜没用。  
  
&emsp;&emsp;宋煜深情地看了我一眼：「可我就是爱澜澜，不管她什么样我都爱。」  
  
&emsp;&emsp;莫薇这一拳就像打在棉花上，使不出力也收不回，她梗了一口气吐不出来，最后狠狠地瞪了我一眼，转身跑了。  
  
&emsp;&emsp;「薇薇……」莫妈追出去了。  
  
&emsp;&emsp;「老宋，你们太过分了！我们两家……」莫爸还想追究。  
  
&emsp;&emsp;「够了！」  
  
&emsp;&emsp;婆婆一声河东狮吼，震慑了在场所有人，客厅里顿时一片死寂。  
  
&emsp;&emsp;婆婆扫视众人一圈，最后视线落到我身上，语气柔和了几分：「澜澜是我们家认可的儿媳妇，她优秀善良率真，最重要的，是我儿子爱她！我们家也不需要牺牲孩子的婚姻去成全事业，所以想打我儿媳妇主意的，免谈！」  
  
&emsp;&emsp;接着她又看向莫爸：「老莫，宋氏集团能发展到现在的规模，也是我们一拳一脚慢慢地打下来的！你想分一杯羹，可以，拿出你的诚意来！别拿什么娃娃亲来道德绑架，丢不丢人？关于那个项目，竞标开始之前，随时欢迎你加入，但想拉关系走后门，走好不送！」  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;最后莫爸是黑着脸走的。  
  
&emsp;&emsp;他一走，我就疯狂地给婆婆鼓掌，太棒了！  
  
&emsp;&emsp;公公叹道：「宋莫两家一直都有合作，老莫喜欢占便宜，我也没太追究，小煜接管公司以后，提高了对合作商的要求，莫氏就被淘汰掉了。看来也是被逼急了，竟然想了这么一个昏招！」  
  
&emsp;&emsp;婆婆觉得委屈了我，好一通安慰，公公也怕我难过，直接大手一挥，给我和宋煜批了一个月的婚假，让我们出去旅游。  
  
&emsp;&emsp;但现在业务繁忙，我们哪敢出去玩？  
  
&emsp;&emsp;说起那个项目，是我们公司拿下了政府的批文，要修建一个主题乐园，投资巨大，将来收益丰厚。  
  
&emsp;&emsp;想要合作这个项目的企业，全都要通过审核后再参与竞标，事关重大，我和宋煜都要亲手把关。  
  
&emsp;&emsp;定好流程，我们就陷入了忙碌的工作中，每天加班到晚上十点，到家的时候都是闭着眼睛的。  
  
&emsp;&emsp;宋煜很内疚，说：「老婆，等这阵子忙完了，我带你去冰岛看极光。」  
  
&emsp;&emsp;我瞪他一眼：「我只知道我现在累得两眼发光。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;因为太忙无暇上网，我们都不知道网络上掀起了一场舆论。  
  
&emsp;&emsp;终于把最近的工作都做完了，我松了一口气，代宋煜通知部门员工，今天晚上大家聚餐，吃顿好的！  
  
&emsp;&emsp;部门的小叶狐疑地看着我：「澜姐，网上那些话咱们不管吗？」  
  
&emsp;&emsp;「什么网上？」我愣了一下。  
  
&emsp;&emsp;小叶忙拿出手机给我看：「你看，都上热搜了呢，说宋总有未婚妻，后来被你……」  
  
&emsp;&emsp;我忙接过来翻了翻，才发现网络已经发酵到无法控制的地步了。  
  
&emsp;&emsp;是针对宋氏集团的，只不过宋煜被他们当成了靶子。  
  
&emsp;&emsp;无非还是莫家作妖那套，说宋煜早就跟莫薇订了婚，却被我趁莫薇出国读书的时候成功地上位，如今宋莫两家的婚约毁了，合作也没了。  
  
&emsp;&emsp;为了佐证他们的说法，莫家还放出一张照片。  
  
&emsp;&emsp;照片上莫薇容貌稚嫩，穿着公主裙，深情地看着宋煜，而她的手被莫爸牵着，放在宋煜手心。  
  
&emsp;&emsp;我都要气冒烟了，这明明是莫薇成人礼的照片，莫爸给他们牵个手，就代表订婚了？  
  
&emsp;&emsp;但网友们不知道啊，铺天盖地的谩骂声，有九成都是在骂我不要脸小三上位的，还有一成骂宋煜眼瞎，放着白富美不娶，竟然看上矮矬穷。  
  
&emsp;&emsp;小叶劝我：「澜姐，别管别人怎么说，我们都知道，你跟宋总是光明正大地在一起的，哪有那个千金小姐什么事儿啊！」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头：「小叶，你不懂。」  
  
&emsp;&emsp;拿我和宋煜的事做文章，是因为第三者最招人痛恨，能轻易地激发网友们的同情心，继而掀起舆论攻势。  
  
&emsp;&emsp;他们现在不是成功了吗？  
  
&emsp;&emsp;宋氏集团如果想要挽回口碑，要么直接发出声明否认莫氏的指控，要么就表明婚约一说是误会，双方始终是合作伙伴。前者会撕破脸，后续也会有无穷无尽的麻烦；而后者就是选择退让，让出部分利益，息事宁人。  
  
&emsp;&emsp;舆论已经无法控制，为了宋氏的口碑，无论宋氏做出什么应对，都无可指摘。  
  
&emsp;&emsp;我知道宋煜肯定不会让我为难，可现在的状况，凭他一个人无力更改。  
  
&emsp;&emsp;把手机还给小叶，说：「晚上照常聚餐，你们玩开心点儿，我就不去了。」  
  
&emsp;&emsp;小叶一脸担忧：「澜姐，你没事儿吧……」  
  
&emsp;&emsp;我当然没事！  
  
&emsp;&emsp;不去聚餐是因为，我要战斗！  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;我没瞒着宋煜，他看到网上的舆论后，也是勃然大怒。  
  
&emsp;&emsp;「莫叔叔也太过分了！就一个项目，至于吗？」他心疼地拉着我的手，「骂我也就算了，怎么能骂你？！」  
  
&emsp;&emsp;我反握住他的手：「老公，我想反击，你支持吗？」  
  
&emsp;&emsp;「当然支持！不仅支持，我跟你一起，把他们虚伪的嘴脸打个落花流水！」  
  
&emsp;&emsp;宋煜脾气好，如果只是骂他，说不定他忍忍也就算了，哪怕分点儿项目给莫氏也不是不行。  
  
&emsp;&emsp;可现在骂了我，他就成了脱缰的疯狗，不咬回去不罢休！  
  
&emsp;&emsp;当然，在我的建议下，他也给公公婆婆打了个电话，把我们的想法说了说。  
  
&emsp;&emsp;公公婆婆满口支持：「你们想怎么做就怎么做，不用顾忌其他的！老莫已经不把几十年交情当回事儿了，咱们还端着做什么！」  
  
&emsp;&emsp;我趁机说：「爸妈，我想用一个月婚假换别的，行吗？」  
  
&emsp;&emsp;婆婆满口答应：「委屈我的澜澜了哟……你想要啥，妈都答应你！」  
  
&emsp;&emsp;我想要的是公司以前的一些数据，以我的职级来说，目前还没资格看。但婆婆一听，立即就答应了，让总裁助理亲自联系我，给我提供这些数据。  
  
&emsp;&emsp;挂了电话，我眼眶有些发热，老公的宠溺、公婆的无条件信任，在一起沉甸甸的，早就把舆论带来的伤害抹去了。  
  
&emsp;&emsp;「澜澜，你怎么哭了？」宋煜慌了，忙拿了纸巾给我，柔声地哄我，「对不起老婆，让你受委屈了，你放心，我一定还你清白！那些作妖的人，我一个个地都收拾掉！」  
  
&emsp;&emsp;他乌黑的眼眸亮闪闪的，倒映的全是我的影子，专注且深情。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住抱住他：「老公，有你在，我什么都不怕！」  
  
&emsp;&emsp;「我也是，老婆……」  
  
&emsp;&emsp;空气开始升温，气息有些紊乱，我忙打住。  
  
&emsp;&emsp;「停！先办正事。」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」他委委屈屈地点头，像只乖乖的大金毛。  
  
&emsp;&emsp;我们俩就在家里整理了一晚上的资料，等天亮的时候，两人全成了熊猫眼。  
  
&emsp;&emsp;不查不知道，一查吓一跳，莫氏上年的财报各种造假，故意营造出一种欣欣向荣的场面，而今年又融资失败，看来要撑不住了。  
  
&emsp;&emsp;难怪会想出这么一招来，先让莫薇上美人计，再以退为进要项目——这个项目是他们孤注一掷的选择了。  
  
&emsp;&emsp;「这些资料，应该足够了。」  
  
&emsp;&emsp;宋煜在我脸上「吧」唧亲了一口，撒娇道：「等舆论战结束了，澜澜你要好好地奖赏我。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」我笑着答应他。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;又是一天工作日，早上九点，公司的官方账号发布一则声明。  
  
&emsp;&emsp;声明内容是宋氏集团的继承人宋煜与莫氏的千金莫薇并无婚约关系，而且宋煜与新婚妻子是正常的婚恋关系，没有任何第三者插足。网络上的谣言已经对宋氏集团产生了负面影响，对于散布谣言的账号，公司将追究其责任到底！  
  
&emsp;&emsp;而且言行一致，公司的法务直接向影响力比较大的自媒体账号发送了律师函，最重要的，是直接起诉了莫氏！  
  
&emsp;&emsp;大概莫家也没想到，宋氏这次会这么刚。  
  
&emsp;&emsp;听宋煜说，以前两家合作多次，莫氏提出过不少过分的要求，宋煜脾气好，又念着旧情，就睁一只眼闭一只眼了。  
  
&emsp;&emsp;可能就是长久的纵容，才让莫氏以为宋煜是随便可拿捏的人！  
  
&emsp;&emsp;声明一出来，风向顿时转了。  
  
&emsp;&emsp;看我们态度这么刚，网友们也不是傻的。  
  
&emsp;&emsp;「到底有没有订婚啊？该不会是莫家小姐脑补的吧？」  
  
&emsp;&emsp;「订婚得有信物什么的吧？拿出来啊？」  
  
&emsp;&emsp;「RNM，浪费我感情，退我网费！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我刚登录上账号，被宋煜拦住了。  
  
&emsp;&emsp;「老婆，这种事，让我来。」  
  
&emsp;&emsp;他注册了账号，开始一条条地放证据。  
  
&emsp;&emsp;第一份证据，是几张莫薇和其他男性的合照自拍，动作亲昵，一看关系就不一般。  
  
&emsp;&emsp;宋煜配文字：「莫小姐，你不会以为在国外谈恋爱就没人知道了吧？留学圈就那么大，随便一打听就知道，你留学时身边没少过男朋友。鉴于你的恋爱经历，那些暗恋我多年的说辞，看起来并不可信。」  
  
&emsp;&emsp;「其次，我们两家关系的确不错，我们也是从小玩到大的伙伴，但在我上大学后，我们就基本断了联系，唯一一次见面就是你的十八岁成人礼，如果莫叔叔提前告知握一下你的手就算订婚的话，我当时一定把手砍下来放在家里，这个瓷儿，咱不敢碰！」  
  
&emsp;&emsp;「最后，我和我老婆从相识到恋爱再到结婚，都是一步步认认真真地走来的，也得到了双方家长的认可。谁敢说我老婆的不是，我跟他没完！」  
  
&emsp;&emsp;这条证据一发出去，公司的官方账号立即转发，热度瞬间上去了。  
  
&emsp;&emsp;网友们发现了华点，顿时开始众嘲莫薇。  
  
&emsp;&emsp;「『虽然我有好多男朋友，可我喜欢的只有你』系列啊！」  
  
&emsp;&emsp;「订婚也是子虚乌有，莫家拿我们当傻子耍吗？」  
  
&emsp;&emsp;「莫·碰瓷儿·薇！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我双手托腮星星眼：「老公，你好 man 哦！」  
  
&emsp;&emsp;宋煜嘟着嘴，一脸期待地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我刚要凑上去，他的手机响了。  
  
&emsp;&emsp;是公公打来了。  
  
&emsp;&emsp;原来莫爸见势头不对，立马来服软了，说自己一时猪油蒙了心，想撮合宋煜和莫薇，才出了这招馊主意，请公公一家原谅。  
  
&emsp;&emsp;宋煜沉了脸：「爸，你的意思是就这么算了？」  
  
&emsp;&emsp;公公说：「我只是转达一下，具体怎么做还要看你，以后公司是你接班，主意也该你自己拿了。」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢爸。」  
  
&emsp;&emsp;宋煜挂了电话，我眼巴巴地看着他，想知道他会怎么决定。  
  
&emsp;&emsp;放过莫家？我不甘心。  
  
&emsp;&emsp;可继续追究下去，是不是显得我们太刻薄了？  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;宋煜没纠结太久，而是与我商量：「澜澜，我不想放过他们，你呢？」  
  
&emsp;&emsp;我欣喜地瞧着他，傻白甜今天不傻了！  
  
&emsp;&emsp;「除了造谣诽谤，莫氏这些年也没少占宋氏的便宜！与人为善，不代表忍气吞声，不追究下去，怎么挽回我们的损失？！」  
  
&emsp;&emsp;于是，在宋煜的授意下，公司官方账号发布了另一条声明。  
  
&emsp;&emsp;声明中称，公司自查往年与莫氏的合作，发现结算数据存在多处异常，有价格虚高之嫌，公司将启动调查小组，重新审查这些数据，一旦发现造假，将会采取法律手段维护自己的权益。  
  
&emsp;&emsp;这几乎就是把莫氏拖出来打脸，告诉大家我们以前被莫氏占了不少便宜，现在要统一清算了！  
  
&emsp;&emsp;声明一出，众人哗然。  
  
&emsp;&emsp;网友们纷纷表示：本以为是狗血三角恋，原来是商战大片啊，就是这商战有点儿 low。  
  
&emsp;&emsp;我腹诽，我们这商战已经很上档次了好吧，有的商战都是直接偷文件、抢公章的。  
  
&emsp;&emsp;审核数据有调查小组，诉讼的事有法务，舆论战后，我恢复清白，工作也暂时告一段落。  
  
&emsp;&emsp;宋煜又追着我要奖赏，我大手一挥：「早就准备好了！」  
  
&emsp;&emsp;拿出藏在衣柜的粉玫瑰，我双手捧给他：「老公，这是我送你的花！」  
  
&emsp;&emsp;他眼睛一亮，旋即又露出失望的神色：「就这？」  
  
&emsp;&emsp;「那你想要什么？」  
  
&emsp;&emsp;「当然是老婆你……」  
  
&emsp;&emsp;某人又不安分了，不过这次身心放松，我也就由着他去吧。  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;一个月后。  
  
&emsp;&emsp;我们度蜜月归来——当然没去看极光，就在国内景点逛了逛。  
  
&emsp;&emsp;宋煜那个大傻个儿，听人家推销什么就买什么，我们人还没回来，特产已经寄了好几箱到家了。  
  
&emsp;&emsp;后来怕他再上当，我就专门挑那些冷门景点，让他钱都没机会花！  
  
&emsp;&emsp;把特产整理好，我们就送一部分去公公婆婆家。  
  
&emsp;&emsp;到别墅区的时候，正好看到隔壁一群人在搬家具。  
  
&emsp;&emsp;莫薇看起来好像憔悴了一些，在指挥着工人不要磕碰了。  
  
&emsp;&emsp;看见我们的车，她脸色很难看，但随即又扬起了一个笑脸，朝我们走了过来。  
  
&emsp;&emsp;「煜哥哥。」她的声音依旧甜美。  
  
&emsp;&emsp;宋煜撇撇嘴，不是很想搭理她，就去后备箱卸货了。  
  
&emsp;&emsp;我指挥他：「你小心点儿，这些水果很娇贵，别磕坏了，还有那个翡翠白菜啊，很贵的！」  
  
&emsp;&emsp;他买的时候，我的心都在滴血呢！  
  
&emsp;&emsp;很默契地，我俩都无视了莫薇。  
  
&emsp;&emsp;她眯着眼睛，酝酿了一会儿，眼眶就红了，然后怯怯地张口：「煜哥哥，宋氏集团起诉了我爸的公司，现在我爸欠了巨额债务，我家的房子要卖了，以后我们就不能做邻居了。」  
  
&emsp;&emsp;宋氏集团的效率还挺高嘛。  
  
&emsp;&emsp;我思忖着，又打量莫薇，不知道她说这些是为了什么。  
  
&emsp;&emsp;「都是我爸爸的错，我不怪你，我也向你道歉，之前我爸让我找你，其实我不太愿意的，我只想默默地关注你，不想打扰你的生活，对不起……」  
  
&emsp;&emsp;她说着说着都快哭了，看起来情真意切。  
  
&emsp;&emsp;大傻子果然信了，他瞥了莫薇一眼：「没关系。」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住翻了个白眼，道：「老公，快点儿，爸妈等很久了。」  
  
&emsp;&emsp;「哎！」宋煜兴冲冲地搬着特产进门了。  
  
&emsp;&emsp;宋煜一走，莫薇就收起了那副楚楚可怜相，目不转睛地盯着我：「别以为你赢了，结婚还能离婚呢，咱们走着瞧。」  
  
&emsp;&emsp;我笑吟吟道：「什么赢不赢的，我只是在过我正常的生活，莫小姐也是，搬家就快点儿搬吧，超时了要多扣钱的。」  
  
&emsp;&emsp;莫薇脸一绿，瞥见宋煜回来，语气一转，柔弱起来：「这些特产包装看起来很像是网购的，或者景区买的，其实质量很不好，配不上宋叔叔和阿姨……对不起，姐姐，我不是故意说你买的东西不好，只不过你可以用点儿心，下次买点儿优质的东西。」  
  
&emsp;&emsp;然后她又假装刚刚看到宋煜，一捂嘴巴：「对不起，煜哥哥，我不是故意戳破姐姐的。」  
  
&emsp;&emsp;宋煜搬起最后一箱特产，冷冷道：「这都是老子买的！」  
  
&emsp;&emsp;莫薇的表情一下子僵住了，呆愣愣地看着我们走开。  
  
&emsp;&emsp;走了几步，宋煜又顿住，回头扫了她一眼：「莫小姐，以后别叫我什么哥哥，肉麻死了，再说我们很熟吗？还指点我老婆怎么买东西，你算个什么东西？」  
  
&emsp;&emsp;说完，他头也不回地走了。  
  
&emsp;&emsp;莫薇站在原地，像是要哭了。  
  
&emsp;&emsp;我强忍着笑意，跟着宋煜进了大门，把外面的哭声隔绝。  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1vrkpGdYI8A1PQ0td  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6562  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection