# 老公每天都在钓我  
## 出自专栏: 《围城内外，百态人生》  
&emsp;&emsp;周一晨会。  
&emsp;&emsp;领导口误，四下俱寂，我一人嘎嘎乐。  
&emsp;&emsp;领导黑脸：「梁溪把刚才的话重复十遍。」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;晚上到家。  
&emsp;&emsp;领导跪着，我站着。  
&emsp;&emsp;我双手叉腰：「周叙把老婆守则抄写十遍。」  
&emsp;&emsp;领导：「……」  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;我和周叙属于商业联姻。  
&emsp;&emsp;他家有钱，我家也有钱，为了彼此更有钱，我俩走到了一起。  
&emsp;&emsp;结婚到现在已经三个月，我产生了一点小苦恼。  
&emsp;&emsp;我好像喜欢上周叙了。  
&emsp;&emsp;这该是十分正常的一件事，毕竟他那张脸号称「多看一眼就要投降」的顶级杀器，我三个月才投降，算得上铮铮铁骨了。  
&emsp;&emsp;这也该是值得庆幸的一件事，毕竟他已经成为我的老公，有感情的婚姻生活，总比没感情的婚姻生活要长久一些。  
&emsp;&emsp;但……  
&emsp;&emsp;我和他之间有一份婚前协议！  
&emsp;&emsp;我和他的婚前协议其实有很多，毕竟各自家庭都不是省油的灯，各种财产划分的文件数都数不过来，签字签到手发软。  
&emsp;&emsp;我介意的那份婚前协议，是我和他两人私下拟订的。  
&emsp;&emsp;关于婚后生活的约定。  
&emsp;&emsp;周叙对我的要求很简单，做一个合格的妻子。  
&emsp;&emsp;我对他的要求也就三点。  
&emsp;&emsp;一、私生活简单。  
&emsp;&emsp;二、生活作风健康。  
&emsp;&emsp;三、只谈钱，不谈感情。  
&emsp;&emsp;签协议时候的我信誓旦旦以为，哪怕结了婚我也能过独美率性的伪单身生活。  
&emsp;&emsp;没想到，先越界谈感情的反而是我自己，真是啪啪打脸。  
&emsp;&emsp;颜控害人呐——！  
&emsp;&emsp;意识到我对周叙那点心思后，我和他相处起来挺别扭。  
&emsp;&emsp;我会忍不住想看他。  
&emsp;&emsp;之前我俩在家相处都是各干各的，彼此相安无事，他浏览他的公司账，我研究我的美容妆。  
&emsp;&emsp;但我现在有点儿静不下心。  
&emsp;&emsp;知道他就在书房，我会忍不住送上一盘水果，或者递上一杯咖啡。  
&emsp;&emsp;周叙摘掉金丝框眼镜，摁了摁太阳穴，抬眼看我：「有事求我？」  
&emsp;&emsp;「没有，」我当即否认，很快又想到什么，怂唧唧地说：「……有。」  
&emsp;&emsp;「说吧。」他后靠椅背，手一伸，端起了我递的那杯咖啡，抿了一口，浅皱眉头。  
&emsp;&emsp;「不合口味？」我问。  
&emsp;&emsp;「太甜。」他说。  
&emsp;&emsp;我纳闷，明明没放多少糖啊。  
&emsp;&emsp;在他催促的目光中，我开始说正事：「我要去你公司工作，你随便找个职位给我。」  
&emsp;&emsp;这是闺蜜给我的建议。  
&emsp;&emsp;我整天逛逛街喝喝茶的惬意阔太太生活，是泡不到周叙这种工作狂老公的，要想让周叙彻底爱上我，就得整天在他眼皮子底下晃悠。  
&emsp;&emsp;不光晚上得晃悠，白天也得晃悠。  
&emsp;&emsp;我深谙其道，并主动提议：「做你秘书行不行？」  
&emsp;&emsp;周叙不知想到什么，呛了一下，直言：「秘书不行。」  
&emsp;&emsp;我不自觉地噘起嘴。  
&emsp;&emsp;「打杂吧。」他退让一步，「你来我秘书室打杂。」  
&emsp;&emsp;「……」打杂就打杂吧，好歹也算混进他秘书室了。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;很快，我就成为了旭日集团总经理办公室的一名员工。  
&emsp;&emsp;我摸着手里的工牌，望着名字下方的「总经办」三个字，不禁咧开了嘴。  
&emsp;&emsp;这里距离周叙的办公室仅一墙之隔，非常方便我在他眼皮子底下晃悠。  
&emsp;&emsp;没高兴多久，我又察觉到问题所在。  
&emsp;&emsp;闲杂人等无召不得进入总经理办公室，而周叙他本人基本不屈尊来我们总经办这晃悠，他要召见谁，直接一个内线电话。  
&emsp;&emsp;一整天下来，我连周叙的影子都没有见着。  
&emsp;&emsp;照这样下去，我何年何月才能泡到工作狂老公啊？！  
&emsp;&emsp;我沮丧地和闺蜜抱怨，她劝我想开：「别人接电话那是有正事，你一整天连个文件角都没摸过，你指望周叙打电话给你调情啊？」  
&emsp;&emsp;「调情」二字说得我都害羞。  
&emsp;&emsp;我恨恨道：「他敢打，我就敢调！」  
&emsp;&emsp;没想到这狠话才放出来，周叙立马就找我了。  
&emsp;&emsp;内线电话响起，他冰冷有质感的声音响在电话那头：「送杯咖啡进来。」  
&emsp;&emsp;啪的一声，电话挂了。  
&emsp;&emsp;根本没有时间调情。  
&emsp;&emsp;我一边咬牙暗骂这狗男人竟敢这么对我，一边顺从地起身到茶水间给他泡咖啡。  
&emsp;&emsp;敲门进屋，我恭敬道：「总经理，咖啡到了。」  
&emsp;&emsp;「搁这吧。」他一抬下巴。  
&emsp;&emsp;我慢吞吞地上前，视线不由得往周叙那儿瞥。  
&emsp;&emsp;他坐在宽大的办公桌后，背后是一整面贴着墙的书柜，他略微低着头，指尖攥着一支金边钢笔，在纸上勾勒着什么。  
&emsp;&emsp;笔挺熨帖的西装三件套还好好穿在身上，颈上那条藏青色斜纹的领带，是早晨出门时我给他系上的。  
&emsp;&emsp;我把咖啡搁在他手边，他一推椅子，看我：「还习惯吗？」  
&emsp;&emsp;「有点无聊。」我实诚道。  
&emsp;&emsp;「我以为你会喜欢清闲点的工作。」  
&emsp;&emsp;我抬眼看他：「还是忙点好。」  
&emsp;&emsp;我心想，最好是能经常在你眼皮子底下晃悠的那种忙。  
&emsp;&emsp;「了解了。」他点点头。  
&emsp;&emsp;工作任务量显著增加，具体表现在所有送文件和送咖啡的活儿如今都归我，名副其实的打杂。  
&emsp;&emsp;当然，这也大大方便了我在周叙面前刷存在感，我心满意足。  
&emsp;&emsp;刷存在感的同时，凭借各种小礼品和下午茶，我也成功俘获一众同事芳心。  
&emsp;&emsp;她们在讲八卦时终于能带上我了！  
&emsp;&emsp;午后休息时间。  
&emsp;&emsp;我搅着杯中的红茶，听有人打趣我：「梁溪，采访一下，第一次见到周总那张脸是什么感觉？」  
&emsp;&emsp;我淡笑道：「还挺心动的。」  
&emsp;&emsp;这是实话。  
&emsp;&emsp;第一次见到周叙是在我父亲的生日宴上。  
&emsp;&emsp;他姗姗来迟，手里拎着西装外套，仅着衬衫马甲，襟前的银色细链闪动，发丝微乱。  
&emsp;&emsp;突然的一阵风，吹开他的额发，露出那精巧的眉骨弧度，他一抬眼，眉目间的神采仿佛让整场宴会都为之失色。  
&emsp;&emsp;那张脸就是镇场子神器，谁也忘了他是迟到的，徒留他矜贵又不失风度地和众人寒暄。  
&emsp;&emsp;「可不敢心动，」一同事自来熟地揽过我肩膀，「周总有老婆的！」  
&emsp;&emsp;「啊？」我适时地疑惑。  
&emsp;&emsp;我和周叙的婚姻虽然是公开的，但众人只知周叙和世佳集团的千金成了婚，并不知道那千金是我。  
&emsp;&emsp;这得益于父母对我的保护，他们想让我健康快乐地成长。  
&emsp;&emsp;「结婚这三个月来，周总可一天班都没加过，他以前是出了名的工作狂，一天恨不得掰成四十八小时来使的。」  
&emsp;&emsp;我眨眨眼，想辩驳，周叙他虽然不在公司加班，但他在家里加班啊。  
&emsp;&emsp;「这不是典型的要美人不要江山嘛。」有同事附和。  
&emsp;&emsp;另一同事冲我八卦挑眉：「我们都觉得周总肯定爱惨他老婆了，不然他这种工作狂怎么会舍得每天准时下班，肯定是为了回家陪老婆嘛。」  
&emsp;&emsp;「……」真是想多了。  
&emsp;&emsp;真实情况明明是他老婆每天准时上班打卡到公司泡老公。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;为了更快泡到周叙，我在穿衣打扮方面颇费心思。  
&emsp;&emsp;各大品牌送来的职业装逐渐占据我衣帽间的一角，我一天换一套，变着花样儿在周叙面前晃悠。  
&emsp;&emsp;可这男人不知道怎么回事，竟一点要动心的迹象都没有。  
&emsp;&emsp;还是那张扑克脸、还是那副工作狂的模样。  
&emsp;&emsp;连一眼都不多瞧。  
&emsp;&emsp;实在是郁闷，我约闺蜜出门喝酒。  
&emsp;&emsp;闺蜜一看我那打扮，啧啧称奇道：「不是我说，周叙这人定力可够强的啊，你这么一娇滴滴的大美人整天在他眼皮子底下晃悠，他不动心？他这都不动心？！」  
&emsp;&emsp;她骂道：「他是不是不行啊，换我直接就扑倒！」  
&emsp;&emsp;我被她逗笑，媚眼嗔她一声「讨厌」，正经道：「你说他该不会喜欢男人吧？」  
&emsp;&emsp;「没听说啊，」颜可分析，「要真喜欢男人，圈子里总该有点风声吧？」  
&emsp;&emsp;我颇认可，郁闷地噘起嘴。  
&emsp;&emsp;闺蜜揽着我的肩宽慰：「要不咱换个策略，真喜欢，那就去追。管他谁追谁呢，最后在一起了就行。」  
&emsp;&emsp;「不行。」我义正词严地拒绝。  
&emsp;&emsp;「正所谓，床上的衣服没有自己脱的，我梁溪的男人也没有自己先追的。」  
&emsp;&emsp;颜可笑开：「你这什么歪理。」  
&emsp;&emsp;我也笑：「其实就是要面子。」  
&emsp;&emsp;婚前白纸黑字写得清清楚楚不谈感情只谈钱，这才三个月我就眼巴巴地去追人，那以后我还怎么在周叙面前混？  
&emsp;&emsp;所以必须是周叙追的我！  
&emsp;&emsp;颜可晃着手里的酒杯，提议道：「不然咱装醉试探一下？」  
&emsp;&emsp;我瞬间会意，点头应允：「可。」  
&emsp;&emsp;我撑着下巴，看颜可给周叙打电话，大意是我喝醉了，正发酒疯，让周叙赶紧来聚夜酒吧接人。  
&emsp;&emsp;电话那端应了一声「好」。  
&emsp;&emsp;等周叙的间隙，我开始担忧：「他不会让司机来接人吧？」  
&emsp;&emsp;颜可道：「那这男人咱们不要也罢。」  
&emsp;&emsp;我深觉有道理，狠狠点头。  
&emsp;&emsp;等周叙的间隙，我往脸上补了点妆，颊边红润，眼眸湿润，看着和醉酒没什么区别。  
&emsp;&emsp;颜可电话响起的那一刻，我迅速瘫在桌上，看周叙出现在聚夜酒吧的门口。  
&emsp;&emsp;他大概才洗过澡，头发有些湿，身上不再是那板正的西装，而是简单舒适的家居服，他握着手机大步向我们走来，脚上还踩着拖鞋。  
&emsp;&emsp;我迷离着眼装醉，周叙一把揽过我，抱在怀里，问颜可：「她怎么喝这么醉？」  
&emsp;&emsp;「有心事吧。」我听见颜可答。  
&emsp;&emsp;她那严肃悲悯的语气差点把我逗出声来，我忙忍住，双手攀上周叙的脖颈，细微喘着气。  
&emsp;&emsp;周叙揽在我腰间的手霎时一紧，颈间被我气息拂过的地方，腾起一层小疙瘩。  
&emsp;&emsp;我听见他清了清嗓子，问颜可：「你还好吗？需不需要先把你送回去？」  
&emsp;&emsp;颜可摇头：「不用，我男朋友等会儿来接我。」  
&emsp;&emsp;「那等他到了我们再走。」周叙道。  
&emsp;&emsp;颜可男友很快到了，周叙向酒吧要了一条毯子，裹在我腰间，躬身，把我公主抱抱离酒吧。  
&emsp;&emsp;我埋首在他脖颈间，想起装醉策略，糯叽叽地冲他撒娇。  
&emsp;&emsp;「放我下来嘛，我还要喝酒~」  
&emsp;&emsp;他愣了一瞬，好似连身体都僵硬了，绷着下颌吐出两个字：「不准！」  
&emsp;&emsp;他语调很冷。  
&emsp;&emsp;我有点生气，什么嘛，我都撒娇了，他还这态度，他根本就不喜欢我。  
&emsp;&emsp;我闹着要下来，他不放，大步将我抱离酒吧，闹来闹去，闹到门口已是半拖半抱的姿态。  
&emsp;&emsp;他许是也恼了，将我抵在墙上，手掐在我腰侧，吐气很凶，目光如炬地盯着我。  
&emsp;&emsp;我不想看他，别开脑袋。  
&emsp;&emsp;他扳着下巴扭过我，一字一顿认真道：「以、后、不、准、在、外、面、喝、酒！」  
&emsp;&emsp;我不出声，只是看他。  
&emsp;&emsp;目光扫过他精致的眉眼、高挺的鼻梁，还有一看就很好亲的嘴唇。  
&emsp;&emsp;怎么会那么红呀。  
&emsp;&emsp;倏忽间，他喉结轻轻往下一滑，目光逐渐变得危险。  
&emsp;&emsp;我恍然间明白过来——  
&emsp;&emsp;这男人，还是行的嘛。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;酒吧那晚后，我和周叙还是没什么进展。  
&emsp;&emsp;但我信心满满。  
&emsp;&emsp;毕竟这男人额头上如今写着「可攻略」三个字。  
&emsp;&emsp;只是不等我攻略下周叙，倒先把总经办的同事给攻略了。  
&emsp;&emsp;周叙有两名男特助，是他出差外派的首选，一名已婚一名未婚，未婚的那位不知怎的看上我了。  
&emsp;&emsp;我很笃定我没做什么，甚至话都没和他说过两句，但他近来总是找我套近乎，送一些精美的小礼物，一和我对视还要脸红。  
&emsp;&emsp;真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫！  
&emsp;&emsp;我实在不想惹不必要的麻烦，第二天麻溜地套上结婚戒指去上班，隐晦表明我也已婚的事实。  
&emsp;&emsp;在忙碌且充实的日子中，迎来了周叙爷爷的八十大寿。  
&emsp;&emsp;寿宴在周家老宅的主厅举行。  
&emsp;&emsp;我和周叙早早来到宴会现场，挽手扮演一对恩爱的新婚夫妇，与每位前来贺寿的客人寒暄。  
&emsp;&emsp;酒过三巡，周叙悄悄凑到我耳边：「还好吗？」  
&emsp;&emsp;其实还好，但我想撒娇，嘟嘟囔囔：「有一点点累啦。」  
&emsp;&emsp;「你去休息会儿。」  
&emsp;&emsp;他接过我手里那杯看似是酒其实是水的东西，道：「差不多了，我一个人可以应付。」  
&emsp;&emsp;我看向他：「合格的妻子这时候可不能缺席哦。」  
&emsp;&emsp;他蓦地笑了：「你今晚是优秀。」  
&emsp;&emsp;算他识相，我心满意足地离开，躲在休息室的沙发上揉酸疼的小腿。  
&emsp;&emsp;十二公分的高跟鞋，真不是人该穿的。  
&emsp;&emsp;小憩片刻，又重新补了个妆，我踩着高跷从休息室出来，撞上儿时的发小——徐少禹。  
&emsp;&emsp;我假装没看见，擦肩而过。  
&emsp;&emsp;他几步追上我，脸上是讨好的笑：「怎么？几年没见不认识了？装看不见是不是？」  
&emsp;&emsp;我抱胸看他：「我们熟吗？」  
&emsp;&emsp;他笑:「一起玩到大算不算熟？」  
&emsp;&emsp;「那我结婚你都不来？这算什么好朋友？」  
&emsp;&emsp;他解释：「那我不是在国外嘛，当时真有事，姑奶奶，我给您赔礼，赔礼行吧？您就说我做什么您才能消气？」  
&emsp;&emsp;「哼。」我悻悻地看他。  
&emsp;&emsp;确实有些生气，但也不是不能原谅，不过徐少禹诚意这么足，我自然得配合着多生点气。  
&emsp;&emsp;几句话下来，破开隔阂。  
&emsp;&emsp;他和我并肩往宴会厅走，一边走一边道：「周叙娶了你，很得意吧？」  
&emsp;&emsp;「什么意思？」  
&emsp;&emsp;「娶了意中人，他还不得意啊？」  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
&emsp;&emsp;他愣了几秒：「……你不知道这事？」  
&emsp;&emsp;他脸上呈现出「说了不该说的话」的惊恐表情。  
&emsp;&emsp;我瞬间明白过来：「你的意思是，周叙一直喜欢我？」  
&emsp;&emsp;「我什么都没说！」他立刻捂嘴。  
&emsp;&emsp;「嗯？」我盯住他，故作凶很。  
&emsp;&emsp;对峙几秒过后，他松了劲儿：「是这样没错，但你可千万不能告诉周叙这是我说的！」  
&emsp;&emsp;在他的讲述中，我听到了一个全新版本的故事。  
&emsp;&emsp;原来周叙一直暗恋我，就连我们两家的联姻也是他一手促成的。  
&emsp;&emsp;这狗男人！  
&emsp;&emsp;我说他洗完澡衣服不好好穿、隐隐露着腹肌是要给谁看，原来就是要给我看！  
&emsp;&emsp;他一直都在钓我！  
&emsp;&emsp;我蠢兮兮上了他的当，不仅喜欢上他，还一门心思想着泡他！  
&emsp;&emsp;……真是马失前蹄！  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，平复激动的心情，待身心皆冷静下来后，重新返回宴会厅。  
&emsp;&emsp;厅内觥筹交错。  
&emsp;&emsp;周叙陪在寿星公周爷爷的旁边，背对着我，端着一杯酒正与前来祝寿的客人寒暄。  
&emsp;&emsp;那背影高大挺拔，帅得掉渣。  
&emsp;&emsp;我冲他娇滴滴喊了一声：「老公~~~」  
&emsp;&emsp;他身影显见地一抖，连杯中酒也跟着洒出少许。  
&emsp;&emsp;我忍住笑快步迎上前，恨恨地想，不是钓我吗？  
&emsp;&emsp;那接下来就看谁钓得过谁！  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;结婚这几个月来，我从未喊过周叙老公，多数时候直呼其名，其他时候直接省略称呼。  
&emsp;&emsp;第一声老公，对周叙的冲击好像有些大。  
&emsp;&emsp;他半天都没缓过劲儿来。  
&emsp;&emsp;他还在迎客，面色已然僵硬，点头微笑全凭本能，碰杯也是机械动作，时不时地，总要侧头看一眼我。  
&emsp;&emsp;我藏起颊边狡黠的笑，歪头冲他一眨眼睛。  
&emsp;&emsp;他仓皇别开视线，慌张无措的小眼神好似要疯。  
&emsp;&emsp;太好玩了，我想。  
&emsp;&emsp;待一拨客人退去，他将我拉至角落，压低了嗓音质问：「……刚才，你干嘛？」  
&emsp;&emsp;「恩爱啊。」我满脸无辜地说。  
&emsp;&emsp;「爷爷看到我们小两口恩恩爱爱的，不就会特别开心吗？」我抬眼看他，「还是说，你不喜欢？」  
&emsp;&emsp;他清清嗓子：「我只是没准备好。」  
&emsp;&emsp;「习惯就好啦。」我娴熟地挽上他的手臂，余光瞥着他的表情，试探着又喊了一声，「——老公？」  
&emsp;&emsp;「嗯。」他板着一张脸应我。  
&emsp;&emsp;我悻悻地耸鼻，这家伙，别以为我没看见，你分明在暗爽！  
&emsp;&emsp;得知周叙一直暗恋我后，我才后知后觉那张扑克脸原来是他的保护色。  
&emsp;&emsp;隐在扑克脸之下的，是他藏了又藏的爱意。  
&emsp;&emsp;还是像往常一样送咖啡到他办公室，看他故作冷峻的模样，忍不住要逗他。  
&emsp;&emsp;「老公，你的咖啡。」  
&emsp;&emsp;他指尖的笔一滑，在纸上落下一道显眼的痕迹。  
&emsp;&emsp;他隐忍着看我：「在公司，别叫这个。」  
&emsp;&emsp;「唔。」我乖巧应答，催促他，「快尝尝我泡的咖啡。」  
&emsp;&emsp;他端起咖啡开始尝，我不着急走，倚在宽大的办公桌旁双手撑着下巴专注地看他。  
&emsp;&emsp;一秒、两秒……五秒，他支撑不住了：「……怎、怎么了？」  
&emsp;&emsp;我暗自好笑，才五秒而已。  
&emsp;&emsp;我缓慢摇摇头，状似新奇般提起：「眼镜呢？今天怎么没见你戴眼镜？」  
&emsp;&emsp;「有点扎睫毛，」他说：「而且现在眼睛还不累。」  
&emsp;&emsp;我换上迷妹语气：「可是你戴眼镜好帅哦。」  
&emsp;&emsp;「噢。」他淡淡应声，仿佛不当回事，又浅抿一口咖啡。  
&emsp;&emsp;等我晚些时候再进去送文件，他挺直的鼻梁已经架上那副金丝眼镜，低头正签文件，严谨斯文中透着些许禽兽禁欲的气息。  
&emsp;&emsp;可恶，明知道他在钓我，我还是狠狠被钓到了！  
&emsp;&emsp;我默念清心寡欲，将文件递到他手边，道：「今晚徐少禹请客，我不回家吃饭了。」  
&emsp;&emsp;他扭头看过来，上下扫我一眼，问：「要不要回家换身衣服再去？」  
&emsp;&emsp;白衬衫，灰色一步裙，裸色高跟鞋，好像是不怎么适合朋友聚会，我点头，他再道：「一起回吧，小张今天家里有事，我让他提早下班了。」  
&emsp;&emsp;小张是他的司机。  
&emsp;&emsp;我颇犹豫：「可是你在公司上我的车，会很显眼。」  
&emsp;&emsp;他很好说话：「我可以走到公司附近的路口上车。」  
&emsp;&emsp;我还是犹豫。  
&emsp;&emsp;他停顿两秒，突然冲我眨了眨眼睛，放软声调说：「老婆大人带带我~」  
&emsp;&emsp;「……」靠！竟然使美男计！  
&emsp;&emsp;我没出息地答应下来。  
&emsp;&emsp;事情的最后，演变成他载我回家，送我去聚会，被徐少禹等人热情挽留，万般推辞过后无奈一同聚餐。  
&emsp;&emsp;看完全程的我，只想说：呵，男人。  
&emsp;&emsp;你的名字叫影帝。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;聚会地点在徐少禹家的酒店。  
&emsp;&emsp;一行人挑了张圆桌，先吃饭，周叙坐在我右侧。  
&emsp;&emsp;在他第不知道多少次将视线落在我的腰侧时，这饭我有点吃不下去了。  
&emsp;&emsp;主要是想笑。  
&emsp;&emsp;朋友聚会的穿着我一般追求舒适，今天穿得也很简单，白 T，阔腿长裤。  
&emsp;&emsp;那上衣其实不短，只是夹菜时，肘带肩，衣摆总要往上扯几分。  
&emsp;&emsp;一提一落，总是露腰。  
&emsp;&emsp;我见他看得起劲儿，索性揪着衣摆在左侧挽了个花，又显瘦又露腰，一举两得。  
&emsp;&emsp;不久，周叙贴耳过来：「你冷不冷？」  
&emsp;&emsp;我忍笑摇头：「不冷。」  
&emsp;&emsp;我心想，就准你故意有意蓄意在我面前露腹肌，就不准我随心随意随性露点腰啦？  
&emsp;&emsp;这就叫以其人之道，还治其人之身。  
&emsp;&emsp;他还是说：「车上我带了件外套，你要是冷我去给你拿过来。」  
&emsp;&emsp;我忍笑看他，还没来得及出声，耳边响起调笑的声音：「小两口说什么呢，凑那么近？能不能说给大家听听啊？」  
&emsp;&emsp;我循声望去。  
&emsp;&emsp;说话的是林诚，花花公子，以前追过我，不过我没看上，换女朋友比换衣服还勤快的类型。  
&emsp;&emsp;我臊白他：「夫妻闺房话你也要听啊，你臊不臊？」  
&emsp;&emsp;「不臊，这桌谁不想听啊。」  
&emsp;&emsp;他笑了笑，似是意难平地提起：「好好一个大美人，怎么就被你周叙搞到手了？来，周总，谈谈经验呗。」  
&emsp;&emsp;我颇难忍受他轻浮的语调，刚要发作，被徐少禹抢了先。  
&emsp;&emsp;「去，林诚，就你那狗样儿，能和周叙比？先把你自己手里那堆烂账搅和清楚吧。」  
&emsp;&emsp;徐少禹估计喝得有点多，他平时讲话颇收敛，不会像这般刻薄直白，今天这完全是不留情面了。  
&emsp;&emsp;「我不能比，那这桌总有能比的吧？」林诚倦懒道。  
&emsp;&emsp;徐少禹继续输出：「这桌谁都比不上周叙！」  
&emsp;&emsp;他大概在兴头上，声音激昂：「人喜欢小溪多少年，那是实打实的真感情，就你们那小打小闹似的恋爱，说出来都怕让人笑话……」  
&emsp;&emsp;他嘚啵嘚儿地还在输出，我满脑子却只剩一个念头。  
&emsp;&emsp;……暴露了！  
&emsp;&emsp;我悄悄看了眼周叙，发现他也在看我，神色有几分慌张，亦有紧张。  
&emsp;&emsp;我咽咽口水，还没想好要说什么，徐少禹把话头转向我，问：「小溪，你说是吧？」  
&emsp;&emsp;「……啊？」我根本就没听啊。  
&emsp;&emsp;可一桌人都在看我，只好胡乱点点头。  
&emsp;&emsp;「看吧，我说什么！」徐少禹是骄傲的语气。  
&emsp;&emsp;周叙的手突然攥上我的手腕，很烫，亦握得很紧，他一语不发，直接将我牵离包厢。  
&emsp;&emsp;我亦步亦趋地跟在他身后。  
&emsp;&emsp;还有些蒙，徐少禹没说啥不该说的吧？  
&emsp;&emsp;包厢与包厢之间有休息室，周叙拧开其中一扇门，拥我进去，落锁，将我困在他的臂膀之间。  
&emsp;&emsp;他垂眸看我，眼底好似浓到化不开的墨。  
&emsp;&emsp;这气氛，我没来由地有几分害怕，缩了缩肩膀。  
&emsp;&emsp;他哑着嗓音问：「你一直知道我喜欢你？」  
&emsp;&emsp;我蒙蒙地：「爷爷生日那天知道的。」  
&emsp;&emsp;他盯住我，眼神越发深沉。  
&emsp;&emsp;就在我犹豫要不要说点什么缓解这弩张的气氛，他右手突然抬起我的下颌，低头，吮住了我的唇瓣。  
&emsp;&emsp;我瞪大了眼。  
&emsp;&emsp;几秒后在心底暗骂：……狗男人，好凶！  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;吻过之后我根本不敢再回包厢。  
&emsp;&emsp;嘴发红，腿发软，连衣服都是乱的。  
&emsp;&emsp;周叙回包厢拿了我的包，不知道他是怎么和那群人解释的，他牵上我的手，勾着嘴角说：「搞定了。」  
&emsp;&emsp;一路晕晕乎乎就随他到了家。  
&emsp;&emsp;家里的阿姨炖好了木瓜银耳，问我要不要来一碗，我点头。  
&emsp;&emsp;她将盛好的木瓜银耳放在餐桌，我落座，刚准备吃，周叙直接连盘端起，牵过我的手，一路上二楼，左拐进我的房间。  
&emsp;&emsp;木瓜搁在一旁，他将我推到单人沙发上，低头，又要吻过来。  
&emsp;&emsp;我实在有些招架不住，忙推开他：「——等等等等，话还是先说清楚比较好。」  
&emsp;&emsp;他顿了片刻，点头，抽来一张小板凳，坐在我腿边。  
&emsp;&emsp;我一边吃银耳木瓜一边问：「我们的婚姻，是你一手促成的？」  
&emsp;&emsp;他缓慢点头。  
&emsp;&emsp;我笑了笑：「什么时候喜欢我的？」  
&emsp;&emsp;他答：「高中那时候。」  
&emsp;&emsp;我纳闷：「我们不认识吧？」  
&emsp;&emsp;他说：「只是你不认识我。」  
&emsp;&emsp;「……」莫名就听出了几分怨怼。  
&emsp;&emsp;我好奇：「你那时候怎么不追？」  
&emsp;&emsp;周叙很坦荡：「那时候算高攀。」  
&emsp;&emsp;我恍然想起，旭日集团是近几年才做大做强，他们家一直在上坡，我们家却是下坡，这次结婚是为了促成一单大合作，我们家算是沾了他们家的光。  
&emsp;&emsp;我嘟囔一句：「那婚后也可以说嘛。」  
&emsp;&emsp;「婚前协议。」  
&emsp;&emsp;他笑着说：「万一我和你表白，你却要和我离婚，那我上哪儿说理儿去。」  
&emsp;&emsp;「……」我也不至于这么野蛮。  
&emsp;&emsp;正好我看那婚前协议不爽也很久了，随口道：「重拟一份吧。」  
&emsp;&emsp;他点头：「行啊。」  
&emsp;&emsp;他像早准备好那般拿来纸和笔，落笔时又几度停顿，扭头看向我。  
&emsp;&emsp;我搁下木瓜银耳，喊道：「看我干嘛，写你的要求啊。」  
&emsp;&emsp;他说：「我没要求，是你就好。」  
&emsp;&emsp;还挺会说话，这男人开窍这么快的吗？  
&emsp;&emsp;我嗔他一眼，接过笔，洋洋洒洒地在纸上落字：不准骗我，不准凶我，有事不准瞒着我……  
&emsp;&emsp;一连串写了八点要求，我看着满纸我的字迹，顺嘴道：  
&emsp;&emsp;「干脆叫老婆守则算了。」  
&emsp;&emsp;周叙点头：「也不是不行。」  
&emsp;&emsp;他接过那份协议，问我：「这里签字吗？」  
&emsp;&emsp;他坦然又顺从的态度让我有些怔愣，我五指摊开覆住纸，问他：「你要不要再想想？」  
&emsp;&emsp;他利落签字，看向我：「你不知道我等这一天等了多久。」  
&emsp;&emsp;狗男人确实会说话，我笑着在他脸上亲了一下。  
&emsp;&emsp;木瓜吃完，协议改好，想起前段时间他的冷待，闲来无事，我索性开始算账。  
&emsp;&emsp;第一条。  
&emsp;&emsp;「为什么嫌弃我泡的咖啡？我明明没放多少糖！我偷偷尝了，哪有太甜？！」  
&emsp;&emsp;他回答：「你泡的，都甜。」  
&emsp;&emsp;「……」OK，算他过关。  
&emsp;&emsp;第二条。  
&emsp;&emsp;「凭什么我只配去秘书室打杂？我就不能当你秘书吗？你这分明就是看不起我！」  
&emsp;&emsp;「冤枉。」他说，「你真成我秘书，那我就别想好好工作了。」  
&emsp;&emsp;「满脑子都是你，是我的问题。」  
&emsp;&emsp;「……」OK，也算他过关。  
&emsp;&emsp;我掰着手指头还要数他的罪状，好比加班好比工作狂，谁知他突然覆上来，压住我，哑声：「今晚我能不能留下？」  
&emsp;&emsp;我哼哼踢开他：「不准，回你的卧室加班去！」  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;婚后恋爱的上班第一天。  
&emsp;&emsp;周叙非要和我一起去公司，我断然拒绝。  
&emsp;&emsp;笑话，我可不想暴露我和他的关系，万一被同事知道了，以后茶水间八卦肯定没我的份儿。  
&emsp;&emsp;正上着班，内线电话响了。  
&emsp;&emsp;我接起，问他：「周总是要咖啡吗？」  
&emsp;&emsp;他答：「想你了。」  
&emsp;&emsp;「……」被颜可说中了，这男人真打内线电话调情。  
&emsp;&emsp;众目睽睽之下，我实在羞赧，继续正经问他：「是哪份文件呢，我给您送进来。」  
&emsp;&emsp;他说：「太想你，刚才签文件还签成你的名字了。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;我掩嘴压低了声音喊：「——周叙！」  
&emsp;&emsp;他蓦地笑起来，嗓音醇厚动听，好似美酒缓缓流淌在心头。  
&emsp;&emsp;莫名的，我觉得甜蜜，弯起嘴角。  
&emsp;&emsp;他说：「十点有个会议，你来做会议记录吧。」  
&emsp;&emsp;「好的。」我公事公办答。  
&emsp;&emsp;他补充一句：「其实就是想见到你，开会多没意思，看着你才好一点。」  
&emsp;&emsp;这男人……！  
&emsp;&emsp;我简直想骂他，又怕这声音惹来办公室的惊诧，强忍下来，随手从桌上抽了一份文件，敲门进了周叙办公室。  
&emsp;&emsp;他好似一直在等我，张开怀抱等我入怀。  
&emsp;&emsp;我将文件拍在他桌上，故作凶狠：「上班时间你给我正经点！」  
&emsp;&emsp;他拉我坐在他腿上，贴耳呢喃：「想不正经，很久了。」  
&emsp;&emsp;这节骨眼，时间地点都不合适，我忙扯正题：「李特助呢？最近怎么都不见他？」  
&emsp;&emsp;「出差。」他说。  
&emsp;&emsp;我疑惑道：「他最近好像一直出差啊。」  
&emsp;&emsp;以前都是李特助和赵特助两人轮换着出差的。  
&emsp;&emsp;我恍然醒悟：「……该不会，你知道了？」  
&emsp;&emsp;他理直气壮：「谁叫他对你有意思。」  
&emsp;&emsp;我捶他胸口：「我已经解决了啊！」  
&emsp;&emsp;「不放心，」他说，「正好外省有个项目在推进，到时候把他调过去当负责人。」  
&emsp;&emsp;这大概算升职，我不再深究。  
&emsp;&emsp;周叙却突然醋意大发提起：「你竟然敢提别的男人，我要惩罚你。」  
&emsp;&emsp;他双手箍在我腰侧，贴着我的耳畔，一路浅吻过来。  
&emsp;&emsp;「……」什么惩罚，你根本就是想亲吧！  
&emsp;&emsp;耳鬓厮磨许久。  
&emsp;&emsp;出他办公室的门时，我颇为不好意思，低垂着头，文件遮着额头，做贼心虚般快步回到自己的工位。  
&emsp;&emsp;大约是那天的会议记录做得不错，再往后的会议，周叙总要叫上我。  
&emsp;&emsp;周一晨会。  
&emsp;&emsp;和周叙厮混了一整个周末，周一其实有点起不来床，又困又倦，还酸还痛。  
&emsp;&emsp;上午十点，我掩着哈欠与众人一同进入会议室。  
&emsp;&emsp;各部门负责人轮流发言，共商进展。  
&emsp;&emsp;我提笔做记录，即使努力控制，也挡不住那源源不断涌来的困意。  
&emsp;&emsp;项目部负责人讲话实在催眠，声线酷似我高中历史老师，我一上他的课就爱睡觉，如今光阴流转，更是困得睁不开眼。  
&emsp;&emsp;头猛地往下一栽，清醒过来。  
&emsp;&emsp;耳边响起一声轻笑。  
&emsp;&emsp;我扭头，是周叙，好整以暇地盯着我瞧。  
&emsp;&emsp;我瞪他，看什么看，要不是他我都不用来受这份罪！  
&emsp;&emsp;他提笔在纸上写了什么，指尖推到我面前。  
&emsp;&emsp;我抬眼一瞧，纸上写着「口水」二字。  
&emsp;&emsp;……不是吧？？！  
&emsp;&emsp;我匆忙拿手胡乱擦了擦嘴周，哪有口水，分明干净得很！  
&emsp;&emsp;耍我！  
&emsp;&emsp;我继续瞪他。  
&emsp;&emsp;他又笑，笑容格外灿烂，格外恼人。  
&emsp;&emsp;恰好项目部负责人发言结束，到他发言，周叙食指拨了拨话筒，清了清嗓，道：「嗯，这个口水……」  
&emsp;&emsp;一时间，四下俱寂。  
&emsp;&emsp;我想起他刚才是怎么逗我的，完全不给面子，扑哧一声笑出来。  
&emsp;&emsp;哼哼，终于轮到你丢人了吧！  
&emsp;&emsp;周叙严肃着一张脸，朝我看来，意有兴味：「梁溪把刚才的话重复十遍。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;没有人想知道连续重复十遍「口水」是什么感觉，我也不想回顾，我只觉得丢死人了。  
&emsp;&emsp;那天公司的论坛和大群，都流传着我的口水传说。  
&emsp;&emsp;「周总怎么在会上突然提口水？」  
&emsp;&emsp;「口水是我想的那个意思吗？」  
&emsp;&emsp;「能不能来个人告诉我当着一众大佬的面重复十遍口水是什么感觉？！」  
&emsp;&emsp;「天啊天啊天啊我的脚趾疯狂施工！」  
&emsp;&emsp;热帖轮换，话题轮换，但内容全都不离口水，我在公司彻底出名！  
&emsp;&emsp;我从小到大没丢过这么大的人，暗下决定不理周叙，任他千哄万哄，我也绝对不要和他说话！  
&emsp;&emsp;单方面宣布冷战一天。  
&emsp;&emsp;当晚，周叙溜来我的房间。  
&emsp;&emsp;我扭头，专注擦脸，看都不看他。  
&emsp;&emsp;谁知他噗通一声就在我脚边跪下来，开口：「——老婆我错了！」  
&emsp;&emsp;我有些被震撼到，但还是不打算看他。  
&emsp;&emsp;他递上一张纸，赫然是那份婚前协议，他说：「我私自加上了新的条款，老婆看看满不满意？」  
&emsp;&emsp;我抽空瞧一眼。  
&emsp;&emsp;——不准当面让老婆大人难堪。  
&emsp;&emsp;嗯，勉强可以，但还是不打算原谅他。  
&emsp;&emsp;视线突然落到协议上方「老婆守则」四个大字。  
&emsp;&emsp;我以牙还牙，恨恨开口：「周叙把『老婆守则』抄写十遍！」  
&emsp;&emsp;他抬起头：「我抄完你就不生气了嘛？」  
&emsp;&emsp;我不吱声，但其实已经消气。  
&emsp;&emsp;他提议：「不然你拍个视频，把我罚抄的画面发到公司内网，这样我们就一起丢人了。」  
&emsp;&emsp;我才不上当：「你其实就是想公开吧？」  
&emsp;&emsp;他理所当然：「结婚证都领了，为什么不能公开？」  
&emsp;&emsp;公开这件事问题其实在我。  
&emsp;&emsp;我不太想。  
&emsp;&emsp;要真和周叙公开关系，我在公司哪有现在这么自由啊。  
&emsp;&emsp;情势反转，他哄我变成我哄他，不过周叙很好哄，亲两口就能解决的事。  
&emsp;&emsp;又是黏黏糊糊的一个夜晚。  
&emsp;&emsp;转眼间，我在旭日集团上班已超过两个月，不仅结识了聪明可爱的同事，和周叙的感情也突飞猛进。  
&emsp;&emsp;这晚，我和周叙正躺在床上争执当初谁钓谁更狠的问题，手机突然响了一声。  
&emsp;&emsp;我恶狠狠地开口：「待会儿再找你算账！」  
&emsp;&emsp;消息是公司一位与我玩得很好的同事发来的，附带一段聊天记录。  
&emsp;&emsp;董珊珊：【溪溪，这些都是真的吗？】  
&emsp;&emsp;董珊珊：【我觉得你不是这样的人，但他们有人拍到了照片。】  
&emsp;&emsp;董珊珊：【你要不要去公司大群澄清一下。】  
&emsp;&emsp;我点开聊天记录，有几张照片。  
&emsp;&emsp;分别是周叙在路口上我的车，我在路口上他的车，他亲我，我亲他，车来车往甜蜜蜜。  
&emsp;&emsp;我踢周叙一脚：「都怪你，暴露了。」  
&emsp;&emsp;他凑过来，揽我的肩膀，跟着一起看聊天记录。  
&emsp;&emsp;往下的话有些不堪入目。  
&emsp;&emsp;说我每天故意穿那么性感是为了钓他云云，还说我这种女人表面装得那么清纯动人，背地里却喜欢做有钱人的小三。  
&emsp;&emsp;他表情一秒严肃，拿来他的手机：「我派人去查，这件事我来处理。」  
&emsp;&emsp;「算了，公开吧。」我说。  
&emsp;&emsp;这件事的最好解决办法，就是让人知道他和我原本就是一对，不存在什么不正当的男女关系。  
&emsp;&emsp;他看我一眼，从枕头底下掏出结婚证，说：「我这就公开。」  
&emsp;&emsp;我怀疑他真的盼了很久，不然怎么连结婚证这种东西都在枕头底下藏着。  
&emsp;&emsp;他拍了一张照，我以为他要发朋友圈，没再管，回复董珊珊的消息。  
&emsp;&emsp;梁溪：【其实我就是你们老板娘啦。】  
&emsp;&emsp;董珊珊：【？？？】  
&emsp;&emsp;董珊珊：【你要不要再说点什么，我现在有点慌乱。】  
&emsp;&emsp;我笑笑，索性拿过周叙的结婚证，也拍了一张发给她。  
&emsp;&emsp;梁溪：【现在，信了吗？】  
&emsp;&emsp;董珊珊：【我靠！！！】  
&emsp;&emsp;董珊珊：【老板娘竟在我身边！！！！】  
&emsp;&emsp;又聊了一会儿天，她突然问我：【需不需要我帮你把这个照片发到那个群澄清一下啊？】  
&emsp;&emsp;我回复：【好呀。】  
&emsp;&emsp;她下一瞬发来消息：【不用了，周总已经澄清了。】  
&emsp;&emsp;附上一张截图。  
&emsp;&emsp;我点开，愣了一瞬。  
&emsp;&emsp;这男人竟然将结婚证的照片发在了公司内网！  
&emsp;&emsp;在一堆严谨板正的方案、文件、公告、通知上方，是一张突兀得不能更突兀的结婚证。  
&emsp;&emsp;「……」靠！好丢人是怎么回事！  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;生平第一次不想上班。  
&emsp;&emsp;但想到公司那帮可爱的同事，还是艰难从被窝里爬了出来。  
&emsp;&emsp;就当是最后一天上班，去公司道个别。  
&emsp;&emsp;周叙一路上都在抱着我安慰，说着没什么大不了啊、合法夫妻秀一秀恩爱怎么啦之类的话。  
&emsp;&emsp;合法夫妻秀恩爱确实没什么大不了，但哪有人秀恩爱秀去公司内网，显得他这总经理特了不起吗？  
&emsp;&emsp;周叙的车一路驶进公司停车场。  
&emsp;&emsp;我和他一起进总裁专梯，直达办公室门口。  
&emsp;&emsp;我以为这样就能避开同事的揶揄，不料一出电梯，就看到总经办的门口挂着一条鲜红的横幅。  
&emsp;&emsp;「热烈欢迎老板娘莅临总经办视察工作！」  
&emsp;&emsp;「……」好土，好雷人，又好好笑。  
&emsp;&emsp;一旁的周叙直接笑出了声。  
&emsp;&emsp;他拍拍我的肩膀，忍笑说道：「老板娘，去吧，视察工作。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;我强忍着羞赧，一步一个脚印迈进总经办的门，换来同事热情的欢呼和掌声。  
&emsp;&emsp;很尴尬，但也没我想得那么尴尬。  
&emsp;&emsp;我摸到自己的工位，缓慢坐下。  
&emsp;&emsp;一上午过去，周围的同事都很友善，不会对老板娘话题避而不谈，但也没有过分热络，总之没有我想象中那种可怕的场景。  
&emsp;&emsp;都还挺好的。  
&emsp;&emsp;除了周叙。  
&emsp;&emsp;这人脸皮大概是真厚，竟然直接拨内线电话给其他同事，还说着「让你们老板娘进来送份文件」这种话。  
&emsp;&emsp;这是人能说出来的话吗？！  
&emsp;&emsp;我气红了脸，直接进门找他算账，并表示中午别想我和他一起吃饭。  
&emsp;&emsp;午饭是和同事一起去公司食堂吃的。  
&emsp;&emsp;我原本沉寂下来的心，因为一份小礼物，又重新漾起波澜。  
&emsp;&emsp;食堂的打饭阿姨给我打完菜，从手边拿了一份精美的纸袋，递给我，笑呵呵说着：「老板娘给的，要谢就谢老板娘吧。」  
&emsp;&emsp;我人都麻了，声音虚无：「……谢谢老板娘。」  
&emsp;&emsp;旁边是董珊珊和几位知情的同事，毫不给面子，噗地一声笑出来。  
&emsp;&emsp;我嗔他们一眼，努力忍住那手脚蜷缩的感觉，接过纸袋，跟在他们身后去餐桌上吃饭。  
&emsp;&emsp;纸袋礼物人手一份。  
&emsp;&emsp;里头装着最新的电子产品、大牌护肤品、喜糖和一些零碎的小玩意儿，男女老少皆宜。  
&emsp;&emsp;我全不知情，看来是周叙的安排。  
&emsp;&emsp;吃饭途中，不间断有认出我的同事，笑容满面地迎上前打招呼，末了还总要说一声：「谢谢老板娘。」  
&emsp;&emsp;「……」真是新奇又特别的上班体验。  
&emsp;&emsp;下午去人事办离职，大概给我走了绿色通道，几分钟就搞定了。  
&emsp;&emsp;我无职位一身轻，踩着高跟鞋一路直奔周叙办公室。  
&emsp;&emsp;推门，进屋。  
&emsp;&emsp;周叙坐在宽大的办公桌后，一看是我，笑着挑刺：「你这秘书怎么回事儿？进门不敲门？」  
&emsp;&emsp;我得意洋洋：「我现在可是老板娘。」  
&emsp;&emsp;「哦？」他说，「那老板娘有何贵干？」  
&emsp;&emsp;我笑着走近他：「看看你这儿有没有藏什么小情人之类的。」  
&emsp;&emsp;他一把揽过我，拉我坐他腿上：「你不就是吗？」  
&emsp;&emsp;不正经，我打了他一下。  
&emsp;&emsp;望着满桌的文件，我又嘟囔了一声：「你这到什么时候才能下班呀？」  
&emsp;&emsp;他很上道：「老板娘有安排？」  
&emsp;&emsp;我一拍钱包：「发工资了，请你吃饭。」  
&emsp;&emsp;他麻溜儿说：「那我得赶紧工作，可不能辜负老板娘这顿饭。」  
&emsp;&emsp;陪周叙上班一直到下午六点。  
&emsp;&emsp;他终于结束工作，我和他牵着手一同下到公司停车场。  
&emsp;&emsp;车子驶离旭日集团。  
&emsp;&emsp;望着染着红霞的天边，我想到这段时间不算长的入职之旅。  
&emsp;&emsp;泡到了完美老公，怎么看都很划算。  
&emsp;&emsp;嘿嘿。  
&emsp;&emsp;【完结】  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1m92pGRYCnZJEmnaHLMgK  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1319  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection