# 老板穿进了乙游怎么办  
## 出自专栏: 《全世界只热恋你》  
&emsp;&emsp;我的老板穿进了我的乙女游戏。  
  
&emsp;&emsp;我看着屏幕里羞涩的老板，嘴角飞上了天，与太阳肩并肩。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我的老板，许安辰，二十八岁，上市公司 CEO。  
  
&emsp;&emsp;日常爱好，装逼骂人以及批评我这个跟了他五年的下属。  
  
&emsp;&emsp;而就在今天，老板还在开会，我在后面试图摸鱼，刚打开玩了七年的乙游，就看到游戏给我发了一条特殊消息：  
  
&emsp;&emsp;「您在本游戏充值达到第一，给您的福利请收好。」  
  
&emsp;&emsp;我点开信息就直接跳到一个游戏页面。  
  
&emsp;&emsp;「请输入他的姓名。」  
  
&emsp;&emsp;我挑眉，什么高级功能，只是还没来得及输入就听见一个烦躁的声音。  
  
&emsp;&emsp;「周涵，你的策划方案，改。」  
  
&emsp;&emsp;方案扔在我桌子上，我瞧过去，就正正对上许安辰的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;他目光淡漠，习惯性地蹙眉：「你的方案总能垃圾到刷新我接受程度下限。」  
  
&emsp;&emsp;啊！对对对，你下限就是为我建立的，一天被我刷新一次。  
  
&emsp;&emsp;但人嘛！总要生活。  
  
&emsp;&emsp;我心里妈卖批脸上也得笑嘻嘻，一副许总您说的都对，全都是我的错的样子。  
  
&emsp;&emsp;他面无表情地继续讲，我则是看着手机对话框毅然输入了三个字，「许安辰」。  
  
&emsp;&emsp;「请放入人物的照片。」  
  
&emsp;&emsp;我立刻从相册找到一张许安辰的相片。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，乙游跳出来一个加载界面。  
  
&emsp;&emsp;「已为您自动加载新的人物，预计三个小时后加载成功，请玩家注意不要退出。」  
  
&emsp;&emsp;我乐了，忽然好奇，许安辰的名字能加载出来什么样的人物。  
  
&emsp;&emsp;然后就是整整一个下午，我都没来得及看手机。  
  
&emsp;&emsp;一直到下班的时候，我看了眼手机，上面显示我的人物正在工作中。  
  
&emsp;&emsp;请在休息时进入游戏打开。  
  
&emsp;&emsp;习惯了加班，下班时也是九点多了。  
  
&emsp;&emsp;在公司多年，我已经混到了策划部总监的职位，办公室也是和许安辰一个楼层。  
  
&emsp;&emsp;出门的时候在电梯里看到了许安辰，一同的还有他的助理，小陈。  
  
&emsp;&emsp;小陈是个刚毕业不久的大学生，说话做事都很活泼，看见我立刻打了招呼：「周姐好。」  
  
&emsp;&emsp;我笑着点头，嗯，可可爱爱的活泼小奶狗，真可爱。  
  
&emsp;&emsp;我笑得开心，刚想开口说话。  
  
&emsp;&emsp;就听见旁边冷冷地传来一句：  
  
&emsp;&emsp;「摁电梯。」  
  
&emsp;&emsp;好欠揍的声音，不用看我就知道，许安辰肯定还是那一副不耐烦的样子。  
  
&emsp;&emsp;我收了笑，小陈在一楼下，我则是要和老板去负一楼。  
  
&emsp;&emsp;小陈一走，电梯里的气压更低了，我偷偷地瞄了一眼老板的表情，有点怪异，似乎想说什么又没说。  
  
&emsp;&emsp;直到临出电梯门的时候，他似乎想到了什么，回头看着我。  
  
&emsp;&emsp;「周涵，你明天，陪着去出个差。」  
  
&emsp;&emsp;我迷糊了一下，今天白天还没说有这事，怎么这会儿突然说了句？  
  
&emsp;&emsp;只是我还没来得及问，三千万的迈巴赫从我身边擦身而过。  
  
&emsp;&emsp;我站在电梯外抽了抽嘴角……又发的哪门子疯？  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;到家吃完饭，打开手机就看到一个新弹窗。  
  
&emsp;&emsp;「您的人物已上线，请火速接收。」  
  
&emsp;&emsp;我点开，手机里显示一个选项，请选择人物平时是否置于桌面？  
  
&emsp;&emsp;「确定。」  
  
&emsp;&emsp;「好的，已经为您开展游戏。」  
  
&emsp;&emsp;进入游戏的前三分钟我都有点迷茫，我对着屏幕上的许安辰一时间默然无语。  
  
&emsp;&emsp;许安辰一身的居家睡衣，就这么站在我的屏幕里。  
  
&emsp;&emsp;我则是陷入沉思，不是，现在游戏这么高端的吗？还能直接根据名字、照片，建立这么真实的人物模型？  
  
&emsp;&emsp;我看着小人忽然忍不住乐了。  
  
&emsp;&emsp;小人看着我，头上发出了一个对话框。  
  
&emsp;&emsp;「你在笑什么？」  
  
&emsp;&emsp;哦！这面无表情的小脸，又莫名其妙戳中我的笑点了。  
  
&emsp;&emsp;隔着屏幕我点了点许安辰的小脸。  
  
&emsp;&emsp;屏幕里边的许安辰僵住了，诧异地看着我。  
  
&emsp;&emsp;妈耶，好真实的游戏，这诧异的小表情就跟真的徐安辰能表现出来的一样。  
  
&emsp;&emsp;我的手不安分地隔着屏幕从脸捏到肩膀再揉了揉腰。  
  
&emsp;&emsp;屏幕上的小人咬着牙脸红了。  
  
&emsp;&emsp;小对话框又冒出来：「你在干什么？」  
  
&emsp;&emsp;我在屏幕外笑得更开心了，这就是随意拿捏老板的滋味吗？  
  
&emsp;&emsp;我玩得开心，但看着老板的那身居家睡衣，我坏心思看着旁边的脱衣按钮。  
  
&emsp;&emsp;屏幕里的小老板也愣了，他往左挪了挪，试图去挡住那个按钮。  
  
&emsp;&emsp;长久被老板摧残导致的一丢丢变态，我还就喜欢许安辰这种想要拒绝又反抗不了的样子。  
  
&emsp;&emsp;我小心剥开人物，在小人物的迷糊表情中开心地点了那个按钮。  
  
&emsp;&emsp;绿色的按钮变红。  
  
&emsp;&emsp;屏幕前出现指引，一个箭头指向许安辰的睡衣扣子。  
  
&emsp;&emsp;「请您解开这个扣子。」  
  
&emsp;&emsp;屏幕上的人物立马抱住了扣子，试图阻止。  
  
&emsp;&emsp;我笑得更开心：「拦不住的，少年，准备接受我的惩罚吧！」  
  
&emsp;&emsp;我点了点扣子，第一颗扣子就开了。  
  
&emsp;&emsp;小人手忙脚乱地把扣子扣上。  
  
&emsp;&emsp;我再点，他赶紧再扣。  
  
&emsp;&emsp;呵？这游戏，你在跟我玩欲擒故纵吗？  
  
&emsp;&emsp;我把手机随手放在一边，不点了，余光瞄到小人好像松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;他有些累了，我瞧过去，但趁他不备，我果断点了裤子的扣子。  
  
&emsp;&emsp;许安辰蒙了，我有点兴奋，只是我还没来得及看全，就被游戏闪退出去了。  
  
&emsp;&emsp;系统提示：「本游戏为良好友善和谐的游戏，严禁玩家恶搞涉黄行为。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;裤子都脱了，你就让我看这个……  
  
&emsp;&emsp;rnm，退钱，我恨恨地看着这破游戏，不玩了，退游。  
  
&emsp;&emsp;结果退出游戏下一秒，许安辰又掉进了我的桌面。  
  
&emsp;&emsp;「已为您自动开启桌宠模式。」  
  
&emsp;&emsp;我磨了磨牙，还退不了是吧！  
  
&emsp;&emsp;但小人还站在那里，大约是刚刚我的行为有点超出他的预料，我看着他通红的耳根，他头上的白框框弹出一句话：  
  
&emsp;&emsp;「我是许安辰。」  
  
&emsp;&emsp;我知道啊！名字还是我自己输入的。  
  
&emsp;&emsp;我懒得理，随手打开微信他也跟着落入微信里面。  
  
&emsp;&emsp;在别的软件，他有点受限，头上的对话框没了，他也说不成话了，还被锁在了键盘上。  
  
&emsp;&emsp;他隔着屏幕傲气地看着我，似乎等着我给他解锁。  
  
&emsp;&emsp;我不动就看着他，他愣住了，看着我许久，才认命地趴在我的聊天框上歇着了。  
  
&emsp;&emsp;小人委屈的样子挺可爱，他安安静静地看了我一会。  
  
&emsp;&emsp;大约还是有些气，他索性转了个身背对着我，趴在我屏幕上看我的聊天记录。  
  
&emsp;&emsp;我还在和闺蜜吐槽老板今天的魔鬼行径，吐槽完又加了一句:「我们老板可变态了。」  
  
&emsp;&emsp;我发出语音的同时，我看见小许安辰动了动，他用手指点了下语音条。  
  
&emsp;&emsp;语音条轮流响了一遍，我看见屏幕内的小人听完气鼓鼓的。  
  
&emsp;&emsp;他的后背甚至快速冒出了一串粉红色对话框。  
  
&emsp;&emsp;「她在说谁变态？  
  
&emsp;&emsp;「说我吗？  
  
&emsp;&emsp;「我只不过让她跟我出差，我才没有，她才变态，她一个女孩子居然摸我腰，还要解我裤子……」  
  
&emsp;&emsp;我听着吐槽感慨，好智能的 NPC，已经这么高科技了吗？  
  
&emsp;&emsp;可他那个粉色对话框代表什么？他的心里话？  
  
&emsp;&emsp;是他背过去的时候，可以听到他吐槽心里话吗？挺好玩的设计。  
  
&emsp;&emsp;我戳了戳小人的后腰，小人回头蹙眉瞧了我一眼，原本有些高冷的表情，但是因为小了点倒显得有点可爱。  
  
&emsp;&emsp;我解锁了他的行动路径，看着他走下对话框，他看着我，看起来有点生气，像是等着我的解释。  
  
&emsp;&emsp;虚拟的老公虚拟的爱，但虚拟的爱也总该是有些真心的。  
  
&emsp;&emsp;毕竟现实可以背叛我，他可不会。  
  
&emsp;&emsp;哄一下吧！我略略思考，在对话框里面给他发了句晚安。  
  
&emsp;&emsp;他站在那里瞧了很久，忽然又笑了，在我的屏幕上点了点，我抬手才发现，他回的也是一句晚安。  
  
&emsp;&emsp;真好哄，这可比我们老板好哄多了，我心软了点，捏着他后颈送他回游戏休息。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;第二天一醒，我就开始忙碌起来。  
  
&emsp;&emsp;忙碌之间看了眼手机，才发现游戏里的许安辰已经是灰色的工作状态。  
  
&emsp;&emsp;我顾不上这些，今天要出差，小陈昨天就把机票发过来了。  
  
&emsp;&emsp;九点的机票，我则是六点就要起床忙碌。  
  
&emsp;&emsp;我疲惫地到机场的时候， 许安辰已经等在那里了。  
  
&emsp;&emsp;小陈跟在他身后，看见我眼都亮了。  
  
&emsp;&emsp;「周姐今天要好好看。」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;我表面礼貌温和，心里却有些憋不住笑。  
  
&emsp;&emsp;弟弟！！！嘿嘿嘿！！！会喊姐姐的弟弟！！！老板要是不冷着脸也喊姐姐就好了！！！  
  
&emsp;&emsp;我的机票不知道谁买的，居然是在许安辰和小陈的中间。  
  
&emsp;&emsp;而许安辰也不知道怎么回事，今天的黑眼圈很重，气压也好像更低了。  
  
&emsp;&emsp;而且自从看见我，他脸色就有些不对，我是笑着打招呼的，他不知道想到什么，错开眼冷哼了一声。  
  
&emsp;&emsp;我无聊，等起飞的时间又打开手机，习惯性地打开乙游。  
  
&emsp;&emsp;游戏中的许安辰还是灰色的，但我往日养的角色还在，我开开心心地开始过剧情。  
  
&emsp;&emsp;「姐，你这个是在干什么？」  
  
&emsp;&emsp;「养角色……」  
  
&emsp;&emsp;小陈安静了，一会儿又好奇地凑过来。  
  
&emsp;&emsp;「姐，你这个角色怎么是灰色的啊？」  
  
&emsp;&emsp;「因为没充钱。」  
  
&emsp;&emsp;「那这个角色为什么也叫……许安辰……」  
  
&emsp;&emsp;「因为巧合。」  
  
&emsp;&emsp;我面不改色心不跳，常年混迹于职场，就没有我撒不了的谎。  
  
&emsp;&emsp;小陈迟疑地哦了一声算是信了，我微微松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;但下一秒，我的手机就被人抽走了。  
  
&emsp;&emsp;「是吗？」  
  
&emsp;&emsp;我下意识地追着我的手机看去就对上许安辰的目光，他生得高挑，背光垂眸看了眼我，又转头去看手机。  
  
&emsp;&emsp;飞机还没起飞，难得有冬日光线这么好。  
  
&emsp;&emsp;许安辰短发上也染了金丝，一身剪裁得体的西装。  
  
&emsp;&emsp;他松了领带，唯独最上面的纽扣微微解开露出一片冷白的皮肤，让我莫名地想到了昨天游戏里的许安辰羞红的耳根。  
  
&emsp;&emsp;而他昨天死活不让我解的那个上衣扣子，此时也正是解开的。  
  
&emsp;&emsp;啧，愿望在某些奇奇怪怪的时候达成了，但还想多解两颗。  
  
&emsp;&emsp;我被美色晃了眼，想起手机，我又立马笑眯眯地看向他。  
  
&emsp;&emsp;「老板，我的手机。」  
  
&emsp;&emsp;他面无表情地看了一会那个灰色的角色。  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么？  
  
&emsp;&emsp;他还我手机的时候嘴角居然莫名上扬了一点，虽然马上又平了回去，但还是被我 5.2 的视力捕捉到了。  
  
&emsp;&emsp;因为什么笑？我有些好奇地挑眉，又瞧了他两眼，但他已经别过脸看向窗外。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;作为策划部总监，虽然不知道因为什么原因跟着来出差了，但谈合作还是和我关系不大的。  
  
&emsp;&emsp;我的任务就是每天笑眯眯招呼一下人，喊一下李总好、王总好什么的，然后就安心跟在老板旁边干饭就好。  
  
&emsp;&emsp;饭桌上有人喊我，我抬头，是小陈，他拿着酒瓶正准备给我倒酒。  
  
&emsp;&emsp;「周姐，您能喝多少？」  
  
&emsp;&emsp;我还没说话就被许安辰拦下了，他皱眉道：「她不能喝，她酒精过敏。」  
  
&emsp;&emsp;小陈愣了一下，然后才点了点头，他回过头对着我抱歉地笑了一下。  
  
&emsp;&emsp;「我还以为许总带您来是来挡酒的。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，没回答。  
  
&emsp;&emsp;我没法喝，小陈这个职位不适合接酒喝，我看了眼自家老板，许安辰倒没说什么，只是面无表情喝了别人递过来的酒。  
  
&emsp;&emsp;他陪着喝了一杯又一杯，小陈都不敢看了。  
  
&emsp;&emsp;我无奈地摇摇头，这可怜的老板，出于人伦道德我同情了我老板一秒，然后选择了低头继续干饭。  
  
&emsp;&emsp;小陈有点担心，我倒是不太在意，跟了他这么久，他又不是第一次喝，这次喝这一点算什么。  
  
&emsp;&emsp;而且我是看过许安辰喝酒的。  
  
&emsp;&emsp;不错，我之前也在许安辰手下，说巧不巧，我之前还就是帮他挡酒的。  
  
&emsp;&emsp;而我一开始也不是策划部的人，而是在销售部，他那时还是销售部总监。  
  
&emsp;&emsp;而我刚入职的时候，也特别努力，当时就觉得帮上司挡酒是我义不容辞的义务。  
  
&emsp;&emsp;许安辰的酒有一半都是我挡下来的，每天都是醉了吧唧地被许安辰送回家。  
  
&emsp;&emsp;后来喝了两个月，许安辰把我从销售部踢了，踢到了策划部。  
  
&emsp;&emsp;我当时去找他，问我做错了什么。  
  
&emsp;&emsp;他捏着眉间把我的病历单拍在了桌子上。  
  
&emsp;&emsp;「不去策划部，你准备死在销售部吗？」  
  
&emsp;&emsp;其实没那么严重，我试图跟他解释，我这个胃炎主要还是之前不吃早饭造成的。  
  
&emsp;&emsp;只不过酒喝多了偶尔才发作，我尽量少喝点就行。  
  
&emsp;&emsp;我说了很多，许安辰让我在他没生气之前赶紧滚。  
  
&emsp;&emsp;后来许安辰一路走到了公司的 CEO，我也在策划部混出了点成绩又混成了他的手下。  
  
&emsp;&emsp;虽然我不能喝酒了，但他偶尔脑子不正常的时候还是会带我出差。  
  
&emsp;&emsp;让我去但不让我喝，只能干饭，别人问就是酒精过敏。  
  
&emsp;&emsp;不管我想不想，反正我不能喝就是了。  
  
&emsp;&emsp;开始我也有意见，别人更有意见，他们觉得这是许安辰的托词，后来看许安辰喝得够痛快也不说什么了。  
  
&emsp;&emsp;酒这东西，职位越高，让人喝得越爽。  
  
&emsp;&emsp;而我就变成了陪着来的干饭人，每次许安辰带我出来就是来干饭，偶尔有女生的时候我可以帮忙陪着聊天。  
  
&emsp;&emsp;除此之外，就是偶尔捡喝醉的许安辰回家。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;累了一天，傍晚才回了酒店。  
  
&emsp;&emsp;许安辰今天喝得还好，到酒店就回了房间。  
  
&emsp;&emsp;我洗完澡打开手机，我发现许安辰那个小人已经出现在了我的屏幕。  
  
&emsp;&emsp;他不知何时，已经挂在我的主页面中正在看书了。  
  
&emsp;&emsp;许安辰一身的西装革履，哪怕是缩小版也挺帅。  
  
&emsp;&emsp;看见我的时候，他看着我微怔一秒，脸瞬间就红了。  
  
&emsp;&emsp;「你快穿好衣服。」  
  
&emsp;&emsp;我低头看了看自己有些松散的浴袍，也没露啥啊，再回头。  
  
&emsp;&emsp;小许安辰的脸已经红得能滴出血来，他不敢看，后来直接埋头回到游戏里了。  
  
&emsp;&emsp;我失笑，他一个 NPC 居然还在意这个，我拢了拢衣服。  
  
&emsp;&emsp;我跟着点开了游戏，他也不在游戏页面。  
  
&emsp;&emsp;我点了一下亮着的头像，页面瞬间跳到了他的卧室。  
  
&emsp;&emsp;他就站在一片狼藉的卧室里，红着的脸还没褪去。  
  
&emsp;&emsp;这游戏还是挺高级的，比如每个男主攻略到 50% 以后，男主都会有自己的卧室。  
  
&emsp;&emsp;但原始卧室也是没有一点东西的，比如许安辰这间就是，一片的水泥墙。  
  
&emsp;&emsp;许安辰一身高级定制站在屋内，倒显得与房子格格不入。  
  
&emsp;&emsp;我在商城看了会家具，又立马反应过来，不是攻略值 50% 以后才会有卧室吗？  
  
&emsp;&emsp;我随手点开攻略值的面板，这是我第一次查许安辰的攻略值。  
  
&emsp;&emsp;不过才两天，许安辰的攻略值已经 80% 了。  
  
&emsp;&emsp;我想不通，是所有专属角色自带的攻略值都这么高的吗？  
  
&emsp;&emsp;这游戏不重视氪金，却很需要肝，攻略值更是升得贼慢。  
  
&emsp;&emsp;而我恰好不喜欢弄太多，我就是个特别懒的氪金玩家。  
  
&emsp;&emsp;玩了快七年，结果只勉勉强强氪出了几个 80% 多攻略值的角色。  
  
&emsp;&emsp;而这个许安辰的初始攻略值居然就有 80%……  
  
&emsp;&emsp;撞大运了？  
  
&emsp;&emsp;看见我回来，他头上的白框开始打字。  
  
&emsp;&emsp;「给我的房间装修，太丑了，我住不了。」  
  
&emsp;&emsp;他说的时候还高傲地瞧了我一眼，看着房间不再理我。  
  
&emsp;&emsp;可身后又不断冒出粉红对话框没停过。  
  
&emsp;&emsp;「她会给我装修吗？  
  
&emsp;&emsp;「应该会吧！  
  
&emsp;&emsp;「她游戏里别的人也有好看的小房间。  
  
&emsp;&emsp;「她应该也会给我装吧？」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住失笑，狗游戏就会骗我掏钱，正想着，许安辰小心地偷看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;但看在那 80% 的好感值，算了，也不是不行。  
  
&emsp;&emsp;三分钟，一万八进去了，游戏害人，看着减下去的存款，我疯狂揉捏着画面里的小人。  
  
&emsp;&emsp;许安辰的小脸被我揉搓得发红，他推拒不了，连着耳根子都红了。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住感叹：「老板啊！看在我对你这么好的分上，出差回去可不可以给我加两倍工资啊？」  
  
&emsp;&emsp;屏幕中的人愣了一瞬，瞧着我居然认真点了点头。  
  
&emsp;&emsp;好听话、好乖巧的老板，这破游戏坑是坑，可是真好玩啊！  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;老板从出差回来跟有病似的，三天两头来我们办公室转悠。  
  
&emsp;&emsp;每次偷懒玩游戏都能被他抓到。  
  
&emsp;&emsp;一抬头就是他的感觉，真恐怖啊！  
  
&emsp;&emsp;尤其是在我在过剧情的时候，他过来扫了一眼我手机，气压瞬间就低了，目光瞬间幽幽，仿佛我是个负心人似的。  
  
&emsp;&emsp;「他为什么喊你亲爱的？」  
  
&emsp;&emsp;我试图解释：「因为游戏角色都是这样的……」  
  
&emsp;&emsp;「都这样喊吗？」老板沉思了一会。  
  
&emsp;&emsp;我点点头，反正他也不懂，应付过去算了。  
  
&emsp;&emsp;许久，他若有所思地走了。  
  
&emsp;&emsp;我却不敢划水了，怎么一天到晚地被他抓划水？  
  
&emsp;&emsp;就连小陈都来问我最近是不是得罪许总了，让他一天到晚地来抓我玩手机。  
  
&emsp;&emsp;我心里警铃大作，难道我在不经意间惹他生气了？  
  
&emsp;&emsp;顶头上司天天来抓我玩手机，再这样下去，工作都要不保！！！  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;晚上睡觉前上游戏，小许安辰又已经挂在我页面了。  
  
&emsp;&emsp;我打开工作文档又被他随手给关了。  
  
&emsp;&emsp;我不太懂这小破人搞什么，但还没来得及锁他，他就已经打开了我的某视频软件。  
  
&emsp;&emsp;手机又立刻闪出一个提示：  
  
&emsp;&emsp;「您的恋爱任务已发布，请接收。」  
  
&emsp;&emsp;因为懒，我倒很少做恋爱任务。  
  
&emsp;&emsp;我点开，是一部恋爱电影，很久没看过恋爱片子了，我下意识想退出。  
  
&emsp;&emsp;退出按钮却被小许安辰挡住了。  
  
&emsp;&emsp;对上我的目光，他垂了头：「陪我一起看电影。」  
  
&emsp;&emsp;我没说话，他头上的对话框停顿良久又缓缓打出一句话。  
  
&emsp;&emsp;「亲爱的陪我一起看电影。」  
  
&emsp;&emsp;拿着许安辰的脸说这句话……  
  
&emsp;&emsp;一瞬间有点惊悚，还有点好玩。  
  
&emsp;&emsp;隔着屏幕把小人又好一顿揉捏，小人似乎已经习惯了，任凭我捏着小脸，直到我碰腰的时候他才忍不住躲开了几步。  
  
&emsp;&emsp;电影看了三个小时，电影结束，我都睡得迷迷糊糊了，隐约听见手机里传来一句：  
  
&emsp;&emsp;「晚安。」  
  
&emsp;&emsp;声音很轻，也很好听，甚至有点像许总的声音。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;许安辰天天抓我玩手机，抓了半个月，我都摆烂了，爱抓就抓吧！反正不可能不划水。  
  
&emsp;&emsp;只要我不犯错，划水玩手机顶多扣点工资。  
  
&emsp;&emsp;我自己有点心理建设，但等发工资的时候我看着我的工资单还是沉默了。  
  
&emsp;&emsp;我一言不发地去找了许安辰，下属想劝我没敢劝，有人喊了声小陈，小陈看着我的表情吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;「姐，你怎么了？冷静点，怎么这副表情？」  
  
&emsp;&emsp;我站住了，我不知道怎么告诉别人这件事，我这个月工资 32 万……  
  
&emsp;&emsp;老板疯了吧？  
  
&emsp;&emsp;我反应过来笑了笑：「我没事……就是，许总加了工资，想来感谢……」  
  
&emsp;&emsp;小陈松了一口气：「原来是涨工资了啊！您这表情倒吓我一跳，还以为出了什么事，恭喜，姐，涨工资是好事，得请吃饭啊！」  
  
&emsp;&emsp;我僵硬着点了点头。  
  
&emsp;&emsp;小陈走了，我才推开办公室门，许安辰就坐在那里，眉目淡然而疲惫。  
  
&emsp;&emsp;看见我，他才开口问：「有什么事吗？」  
  
&emsp;&emsp;有那么一瞬间，我觉得我自己的怀疑是不成立的。  
  
&emsp;&emsp;他是他，他怎么会和游戏里我定制的 NPC 有关系呢？  
  
&emsp;&emsp;「没事，老板，我就是想问问为什么忽然涨这么高的工资？」  
  
&emsp;&emsp;对上我的目光，他垂头看了眼新季度的策划书。  
  
&emsp;&emsp;「你这个月干得挺不错的就加了，带上项目奖就这些，有什么问题吗？」  
  
&emsp;&emsp;没什么问题，只是这个月的工资居然是三十二万，太高了，问财务的时候财务也说不清楚，只说可能是老板单发的奖金。  
  
&emsp;&emsp;估计就是奖金吧!公司这么大，之前年终奖也不是没有这么高过，但不知道为什么脑海里一直浮现小人说要给我加工资的认真神情。  
  
&emsp;&emsp;可那毕竟是游戏啊！一个我玩了七年的游戏怎么会和许安辰有关系，如果真的有联系就有点匪夷所思了吧！  
  
&emsp;&emsp;想清楚一切，我出门的时候才松了口气，自己是不是最近划水划少了，太累了才会这么胡思乱想的。  
  
&emsp;&emsp;不行，以后还得找时间划水。  
  
&emsp;&emsp;出门又碰见小陈拿着文件回来。  
  
&emsp;&emsp;「周姐。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑：「还以为发错了，问完确实是涨工资了，晚上在北苑，请你们吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;小陈眉开眼笑地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;北苑是我们这边的一个挺大的餐馆，后院可以烧烤。  
  
&emsp;&emsp;我又喊了十几个人，晚上闹到半夜。  
  
&emsp;&emsp;晚上闹得狠，我喝了三四瓶，一直到半夜大家才散了。  
  
&emsp;&emsp;走的时候还没什么，但是在路上越走越晕，还没出公司的产业园就看见一辆熟悉的车。  
  
&emsp;&emsp;我想不起来是谁的车，迷迷糊糊想离近看看，凑过去就对上许安辰那张带点生气的脸。  
  
&emsp;&emsp;直觉告诉我该跑，但还没动就被靠在车边许安辰揪住了我的后领，我下意识喊了声：「老板。」  
  
&emsp;&emsp;人一喝醉就容易弄混什么，大脑短路，再加上一路上都在惦记今天不要忘了游戏任务，有一瞬间我分太不清这是现实的还是手机里的许安辰。  
  
&emsp;&emsp;我习惯性想像游戏中那样，伸手捏了捏他的脸，他冷着脸把我的手揪了下来。  
  
&emsp;&emsp;之前在游戏里我摸完脸，都习惯性地要摸他的腰。  
  
&emsp;&emsp;脸没摸到，我的手向下隔着衣服捏了捏，手感不错，我晕乎乎打了个酒嗝。  
  
&emsp;&emsp;腹肌……嘿嘿嘿……  
  
&emsp;&emsp;我下意识想伸进去摸一下，指尖刚碰到皮肤，许安辰下意识缩了一下，反应过来摁住我的手，一瞬间脸都黑了。  
  
&emsp;&emsp;「周涵，你到底喝了多少？」  
  
&emsp;&emsp;「五瓶，不过是啤的。」其实还喝了两杯白的。  
  
&emsp;&emsp;身边气压一低，我打了个冷战。  
  
&emsp;&emsp;「你可真敢喝。」  
  
&emsp;&emsp;那声音淡淡，不辨喜怒，我却听出一点危险，下意识想跑，就被人揪着后领。  
  
&emsp;&emsp;「去哪？」  
  
&emsp;&emsp;「回家……」  
  
&emsp;&emsp;「上车，我送你。」  
  
&emsp;&emsp;跑不了了，我老老实实跟着他上了车。  
  
&emsp;&emsp;进了家门，我都还在晕。  
  
&emsp;&emsp;水杯递到我面前，我握着水杯，顺着好看的手向上看去。  
  
&emsp;&emsp;那张脸好看而又有点熟悉，我呆呆地看着他想了半天，哦！这是许安辰。  
  
&emsp;&emsp;我拉过那好看的手，转而就把玻璃杯一摔。  
  
&emsp;&emsp;「小美人快给爷摸摸腹肌，以后跟着爷，大爷我带着你吃香的喝辣的……」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我已经很久没喝酒了，也很久没喝醉过了。  
  
&emsp;&emsp;跟我之前在销售部比，昨天喝得实在不算多。  
  
&emsp;&emsp;但人确实是晕了，而且这次喝醉我没有断片。  
  
&emsp;&emsp;昨晚……我迷茫了许久，打电话跟人事请假，人事告诉我许安辰已经帮我请过了。  
  
&emsp;&emsp;我试图逃避昨天的回忆，打开手机却还是满脑子的许安辰。  
  
&emsp;&emsp;人傻了啊！酒后调戏老板算什么罪名？  
  
&emsp;&emsp;手指习惯性地打开游戏，小许安辰还是灰的。  
  
&emsp;&emsp;我还是点开了那个头像，然后又蒙了，什么时候我的这个攻略值到 95% 了？  
  
&emsp;&emsp;100% 会有什么效果吗？普通 NPC 人物是会解锁全部动作，专属人物有什么福利吗？  
  
&emsp;&emsp;我不太清楚，但有一点期待，希望……嗯……就点衣服的时候不会显示涉黄就行。  
  
&emsp;&emsp;我在家待了一天，第二天才做好心理建设来公司。  
  
&emsp;&emsp;怕遇见许安辰太尴尬，我每天都是躲着的。  
  
&emsp;&emsp;平时不玩手机了，开会也不想抬头。  
  
&emsp;&emsp;心惊胆战地过了三四天，小陈受不住折磨来我们这边吐槽，许总最近心情好像特别差，今天杜副总都被他逮住骂了。  
  
&emsp;&emsp;我递给他一个橘子。  
  
&emsp;&emsp;「许总要来记住给我打掩护。」  
  
&emsp;&emsp;他点头却还有点好奇：「周姐，你还怕许总？」  
  
&emsp;&emsp;「怕啊！谁不怕！」  
  
&emsp;&emsp;「我一直以为周姐你喜欢许总呢？」  
  
&emsp;&emsp;小陈低头剥了橘子，我僵住了。  
  
&emsp;&emsp;许久，小陈剥好橘子，分了一半递给我，细长的手指把橘子递在我手边，我下意识接过。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么会这么想？」  
  
&emsp;&emsp;「周姐在看到许总的时候，总感觉心情会更好。」  
  
&emsp;&emsp;我咬了一瓣橘子，还挺甜：「感觉错了吧！」  
  
&emsp;&emsp;「是这样吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我不可能喜欢许安辰。」  
  
&emsp;&emsp;我声音挺大，话音刚落，就感觉在我身后注视着我的目光离开了。  
  
&emsp;&emsp;小陈笑了笑又帮我剥了个橘子：「那周姐，你要没有喜欢的人能不能考虑考虑我，我真的非常非常喜欢周姐。」  
  
&emsp;&emsp;时间凝固了一秒，我嘴里的橘子一时间都咽不下去了，小孩在说什么？  
  
&emsp;&emsp;剥好的橘子放在了桌上，小陈离开了，我看了眼四周，已经是下班很久了，办公室的人已经走得差不多了。  
  
&emsp;&emsp;我收拾收拾出门就撞见了许安辰，我还来不及上，他就面无表情地关上了电梯。  
  
&emsp;&emsp;「过分啊！这破老板……」  
  
&emsp;&emsp;我吐槽的话还没说完，关上的电梯门又开了。  
  
&emsp;&emsp;许安辰盯着我，目光深沉：「你刚刚，说了什么？」  
  
&emsp;&emsp;「我说您真好，我怎么就碰见您这么人美心善的老板。」  
  
&emsp;&emsp;我赶忙钻进电梯，这老变态，除了会欺负员工，心思还一会一变。  
  
&emsp;&emsp;电梯动了，我们俩都没说话，世界有些安静，心情有些莫名紧张。  
  
&emsp;&emsp;这不行，我要打破僵局。  
  
&emsp;&emsp;「老板，今天天气挺好啊！」  
  
&emsp;&emsp;许安辰看都没看我，更没说话，被无视了，更可怕了这气氛。  
  
&emsp;&emsp;我老老实实缩在电梯一角，快出电梯时我才松了口气。  
  
&emsp;&emsp;只是一口气没出完，我就听见许安辰开口了：  
  
&emsp;&emsp;「陈生然也挺好的。」  
  
&emsp;&emsp;「？」陈生然挺好的关我什么事？不对，陈生然是谁？  
  
&emsp;&emsp;小陈？怪我，喊小陈喊习惯了都没反应过来。  
  
&emsp;&emsp;见我没回答，许安辰又迟疑地开口了：「陈生然是陈氏集团的小儿子，他爸让他来跟着我学如何管理公司的，如果你不讨厌，我建议你可以同意他的表白，对你会更好。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;今天下午在我后边偷听我说话的果然是这个破老板……  
  
&emsp;&emsp;莫名有点生气：「老板应该管不住员工恋爱吧？」  
  
&emsp;&emsp;「管不住，我只是想告诉你，他很好。」  
  
&emsp;&emsp;「那跟我也没关系。」  
  
&emsp;&emsp;「周涵。」他捏了捏眉角，我却不想回话了。  
  
&emsp;&emsp;电梯停了，我想出门又被他握住了手腕。  
  
&emsp;&emsp;「周涵，别跟我怄气。」  
  
&emsp;&emsp;「我怎么敢跟您怄气呢？许总您这样的人想怎么安排就怎么安排，你什么时候管过别人的想法？以前随便安排工作就算了，现在连恋爱对象都要听你安排是吧？」  
  
&emsp;&emsp;甩不开他，我就在他手腕狠咬了一口，转身去开自己的车了，要不是看在这个月工资三十六万，今天我就开着车撞他去，什么破老板。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;回家后还是越想越气，大半夜气得我睡不着，我翻开手机想玩会，结果一打开就是许安辰的小人还挂在页面上。  
  
&emsp;&emsp;瞬间更气了，你凭什么还要管我跟别人谈恋爱，隔着屏幕，我骂了半个小时。  
  
&emsp;&emsp;骂累了，小人贴心地提醒我：「喝口水。」  
  
&emsp;&emsp;我又委屈了：「我喝你二大爷。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我看着小人越想越委屈，小许安辰似乎有些不知所措，最后僵硬地说了一句：  
  
&emsp;&emsp;「别的再说，要不还是先喝水？」  
  
&emsp;&emsp;我被气笑了，也懒得再说，横竖是个 NPC，我跟他说什么，算了算了。  
  
&emsp;&emsp;我喝了口水，就看见小人纠结地打出一行字：  
  
&emsp;&emsp;「你喜欢我吗？」  
  
&emsp;&emsp;「喜欢啊！但你一个 NPC，就算是智能专属的，我也不可能拿那种喜欢来喜欢你。」我懒懒地回答。  
  
&emsp;&emsp;「那你喜欢你老板吗？就是你说的那种喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;「不喜欢。」我立马冷了脸。  
  
&emsp;&emsp;「那你为什么因为他的一句话这么生气？」  
  
&emsp;&emsp;「不知道，你哪有这么多话？」我有些烦躁，随手按灭了手机。  
  
&emsp;&emsp;再打开手机，小人还站在页面沉思，看见我，才抬头。  
  
&emsp;&emsp;「困了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，但困里面还有点委屈，我叹了口气，跟游戏闹什么气，我习惯说了句：「晚安！」  
  
&emsp;&emsp;说完就闭上眼就懒得再看手机。  
  
&emsp;&emsp;「晚安！」  
  
&emsp;&emsp;声音清晰地隔着手机传到我耳边，我又恍然睁开了眼。  
  
&emsp;&emsp;这个声音，我太熟悉了。  
  
&emsp;&emsp;手机已经黑屏了，再打开，小人已经消失了，点开游戏，他的头像已经是变成灰色的了。  
  
&emsp;&emsp;我之前没想过那么多，我一直以为他之所以会变成灰色，可能就是专属角色的特点，有上班时间，有休闲时间，显得更真实罢了。  
  
&emsp;&emsp;但许安辰的声音我听了五年，再怎么样，我都能记得他的声音，刚刚那个声音太像他了。  
  
&emsp;&emsp;可能是半夜的缘故，脑子不自觉地想了很多，想了很久，最后迷迷糊糊睡过去了。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;这几天，小陈对我越来越好了。  
  
&emsp;&emsp;桌上三天两头多东西，之前到底是我小看了他。  
  
&emsp;&emsp;小陈果然够富二代，三四十万的包装满了水果，每天早上八点我都会在我桌上看见。  
  
&emsp;&emsp;高价包直接装水果，我一时间不知道他是要送我水果还是送我包，是为了送个水果特地买的包？  
  
&emsp;&emsp;他是觉得直接送包我不会要……所以装满了水果？  
  
&emsp;&emsp;有点奇怪，搞不清，反正我都没要，拒绝了三四次礼物，我觉得他也应该明白了。  
  
&emsp;&emsp;但没有，还是包，包里面改成装花了……  
  
&emsp;&emsp;他不会是觉得不喜欢吃水果才不要他礼物的吧！  
  
&emsp;&emsp;他送了没几天，公司就传遍了，有人来打听，还有人劝我赶紧答应啊！  
  
&emsp;&emsp;隔壁部门李总监也来凑热闹：「你快点答应吧！昨天许总都问我你们的事了，郎才女貌，早答应早成家。」  
  
&emsp;&emsp;我瞬间抓住重要内容：「李姐，许总问我？问了什么？」  
  
&emsp;&emsp;李总监看见我好奇更开心了。  
  
&emsp;&emsp;「李总问我，是不是追女孩都是这么追的。」  
  
&emsp;&emsp;「您怎么答？」  
  
&emsp;&emsp;「我说是啊！你不这么追，人家怎么知道你喜欢她？你不这么追你怎么证明你喜欢她，难不成就偷偷摸摸表个白，没有行动还不花钱，那不空手套白狼？」  
  
&emsp;&emsp;「……」我沉默了一瞬。  
  
&emsp;&emsp;「周周啊！你觉得姐说得对不对？」  
  
&emsp;&emsp;「我觉得您说得特别对。」  
  
&emsp;&emsp;李姐开开心心走了，我拉开抽屉，看着抽屉里那个表沉默了。  
  
&emsp;&emsp;一个一千多万的表，我今天准备还给小陈的时候，小陈说他爸没给他这么多钱，他送不起这种的。  
  
&emsp;&emsp;当时还以为小陈在撒谎， 但我现在好像猜到了另一个可能。  
  
&emsp;&emsp;我做了我入职以来最大胆的事。  
  
&emsp;&emsp;我把老板堵了，准确地说是壁咚了。  
  
&emsp;&emsp;他皱着眉瞧着我：「你在干什么？」  
  
&emsp;&emsp;「许总，你是不是……送了我一个表？」  
  
&emsp;&emsp;我盯着他，他错开眼嘴硬道：「没有。」  
  
&emsp;&emsp;「许总你怎么会有这么多钱？盗用公司财务了？」  
  
&emsp;&emsp;许安辰皱眉：「只是我存款的一部分。」  
  
&emsp;&emsp;存款.……一部分！我震惊：「许总，能问一下，你有多少存款吗？」  
  
&emsp;&emsp;他没说话，推开了我转身回了办公室，只留下了一句不带感情的——  
  
&emsp;&emsp;「快去工作。」  
  
&emsp;&emsp;我开开心心地去工作了，偶尔打开抽屉看看我的一千多万的手表。  
  
&emsp;&emsp;送给我就是我的了，以后许安辰就是后悔得跳楼我也不还。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我最近又研究了一下游戏，我才发现，游戏攻略里说了攻略度 90% 往上就可以开角色声音。  
  
&emsp;&emsp;等于我的这个专属 NPC，是可以直接发出语音的。  
  
&emsp;&emsp;但是我到现在就听见过他的一句晚安，还是在恍恍惚惚之间听得不是太清。  
  
&emsp;&emsp;我立刻百度了我的 NPC 不说话怎么办！  
  
&emsp;&emsp;相关问题弹出来一条，VR 真人恋爱游戏已在测试中，这个倒没引起我的注意，引起我注意的是他们的合作对象好像是我们公司。  
  
&emsp;&emsp;忽然觉得有些不对劲，我搜了一下这个项目，这个项目的原公司，就是我现在在玩的乙女游戏开发公司。  
  
&emsp;&emsp;不至于……吧！  
  
&emsp;&emsp;我打开手机，许安辰从他的游戏卧室掉到我的桌面，他手里的书也摔在了地上。  
  
&emsp;&emsp;我看着书皮上那清晰的几个大字。  
  
&emsp;&emsp;「论男人如何追到女朋友」。  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我微微震惊，许安辰看见我面无表情地把书收到身后。  
  
&emsp;&emsp;小人头上的对话框打字：「晚上好！」  
  
&emsp;&emsp;我微微停顿，许久又笑了：「许安辰，你开麦，我知道是你。」  
  
&emsp;&emsp;许安辰看着我愣住了，我跟他面对面，一个在手机外一个在手机内。  
  
&emsp;&emsp;我等了很久，就在我以为他今天死活都不会说话了，或者他就不是真人的时候。  
  
&emsp;&emsp;我才听见他喊了一声：「亲爱的。」  
  
&emsp;&emsp;清凉的声音带着沙哑，而画面中的小人垂头，眉微微蹙紧。  
  
&emsp;&emsp;脸上染上淡淡的红晕不自觉地蔓延到耳根，看起来一点都不开心，明明是他喊的，倒有点像我逼良为娼似的。  
  
&emsp;&emsp;又一阵沉默，我笑了一下。  
  
&emsp;&emsp;「老板，咱能换个新称呼吗？」  
  
&emsp;&emsp;「喊什么？」他迟疑地问。  
  
&emsp;&emsp;「你看你在手机里，我养的你，喊个姐姐或者主人什么的没问题吧！」  
  
&emsp;&emsp;我大言不惭，反正我更变态的行为他都见过了，这会装淑女也不太行。  
  
&emsp;&emsp;我偷看了他一眼，他脸上的红晕退去，眉越蹙越紧。  
  
&emsp;&emsp;「不可能，周涵，你脑子里都在想什么？」  
  
&emsp;&emsp;好凶啊！骗我这么久，结果这都不同意，你看我今天就在手机里扒你衣服，裤衩子都不给你留。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;我跟许安辰吵了一架，因为他说他跟我表白了，是我没同意。  
  
&emsp;&emsp;他怎么不说他表白那会我在医院都快晕了，我当时还以为是个梦好不好？  
  
&emsp;&emsp;智障上司表白真会挑时间，他表白那次就是我急性肠胃炎进 ICU 那次。  
  
&emsp;&emsp;我出来的时候，迷迷糊糊地看着他，结果他就是那个时候表白的。  
  
&emsp;&emsp;我从 ICU 出来以后烧了三天，人都快烧傻了，只记得他一直守在我身边，出院的那一天还特别感动。  
  
&emsp;&emsp;满心的喜欢跟着他进了公司，结果找不到自己工位了，去问他，他就说我们部门不缺我一个，把我调到策划部了。  
  
&emsp;&emsp;呵，男人，就是嫌弃我体弱呗！  
  
&emsp;&emsp;我气得叉腰，他也很生气，他说他之前亲耳听见我跟小陈说我不喜欢他。  
  
&emsp;&emsp;「有没有一种可能就是因为你在旁边听，我才这么说的，你也没说过你喜欢我啊！你在旁边听着，然后我说我喜欢你。  
  
&emsp;&emsp;「万一你真的不喜欢我，你一个大老板，给我穿小鞋怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;他声音又有些低：「后来我在游戏里也问过你啊！」  
  
&emsp;&emsp;我恨不得给他一拳：「小陈都能看出来我喜欢你，你怎么看不出来？  
  
&emsp;&emsp;「你让我去同意别人的表白，我骂了你半个小时亏你吗？骂你半个小时，挑人气头上，你还问喜不喜欢你？  
  
&emsp;&emsp;「你可真会啊！」  
  
&emsp;&emsp;我都快气笑了。  
  
&emsp;&emsp;许久，他小心地质问了一句：「那你是不是在游戏里会扒所有男人的衣服？」  
  
&emsp;&emsp;我还没想好如何解释，就听他又接了一句：「你还给他们花钱装修房间，装修得比我的都好看。」  
  
&emsp;&emsp;「他们是纸片人，你要说这那我还挺好奇，你在现实会不会脸红呢？现实里的腰也是那么怕痒吗？」  
  
&emsp;&emsp;许安辰退了几步，眉目中有些警惕。  
  
&emsp;&emsp;「好老板，快给我摸摸。」  
  
&emsp;&emsp;我话音刚落，就被许安沉拎着后领扔出了办公室，我摸摸鼻子跟小陈打了个招呼。  
  
&emsp;&emsp;小陈笑了笑：「周姐恋爱了？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头：「算吧！」  
  
&emsp;&emsp;小陈笑了笑：「嫂子，我的功劳，请我吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;我顿了一下，反应过来又点了点头。  
  
&emsp;&emsp;——完——  
  
&emsp;&emsp;番外，小陈篇  
  
&emsp;&emsp;作为男主女主之外的第三个主人公，我，陈生然，为了我表哥的恋爱是操碎了心。  
  
&emsp;&emsp;而我表哥许安辰今年二十八了除了赚钱什么也不会，二十三岁好不容易碰见个合适的姑娘。  
  
&emsp;&emsp;全家兴奋地等了五年，他是硬生生没有一点进展，这种事真是狗听了都摇头，猪听了都上吊。  
  
&emsp;&emsp;没办法，我来了，作为一个三好小表弟，来之前，我就特地找了小表嫂的全部资料。  
  
&emsp;&emsp;而我陈·福尔摩斯·生然终于从这份资料中找到了一些可以促进他们二人发展的东西。  
  
&emsp;&emsp;我那未谋面的小表嫂有一款玩了七年的乙女游戏，而这家公司刚好要和我哥他们公司合作。  
  
&emsp;&emsp;在一个夜黑风高的晚上，我给我哥送过去了全套 VR 体感仓，他虽然不太明白为什么要这么做，但感情这件事不需要他的商业思维。  
  
&emsp;&emsp;我告诉他进去就行，感情这东西就是多接触然后自然而然地发生的。  
  
&emsp;&emsp;他冷面拒绝，我劝了半个月，老男人才同意试一次，而且说就试一次。  
  
&emsp;&emsp;本来以为这个计划没什么希望，结果我哥第一次进去以后出来脸都红了，啧，小嫂子有点东西啊！  
  
&emsp;&emsp;本来以为马上的事，但我哥是真不行，后来又过了很久，我等得花都谢了，这两人还是每天该上班上班，该下班下班。  
  
&emsp;&emsp;一天天这么正常干什么，烦死了，于是我把小嫂子骗着喝了点酒。  
  
&emsp;&emsp;天时地利人和，结果我哥安全回家，还因为心疼小嫂子喝酒在家里告了我一状。  
  
&emsp;&emsp;搞什么，好气啊！  
  
&emsp;&emsp;看不下去了看不下去了，谢谢忍不了了，搞什么，你们俩感情昭然若揭但就是不说是吧？  
  
&emsp;&emsp;行，我表白了，你既然不喜欢他，你选我吗？  
  
&emsp;&emsp;还有许安辰，你行不行，不行我来，你看着怎么追总可以，在我的不懈努力下，我哥他终于终于开窍了。  
  
&emsp;&emsp;五年了，终于有了进展了，我松了一口气，不过周姐可真可爱啊！希望她和我哥百年好合。  
  
&emsp;&emsp;你们好了，我也可以回家继承公司去了。  
  
&emsp;&emsp;好耶，再也不用因为每个月就几百万的零花钱追不到人而苦恼了。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1gNoMBPGFRp5m1RNcwmeR  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7124  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection