# 老板的白月光  
## 出自专栏: 《那些玫瑰指向你》  
&emsp;&emsp;我死了，成了一只阿飘跟在老板后面。  
  
&emsp;&emsp;他开会我做鬼脸，他吃饭我加盐。  
  
&emsp;&emsp;他去卫生间……我也跟着。  
  
&emsp;&emsp;结果他一手捂住我眼睛：「不该看的地方别看！」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;加班猝死，为了报复老板，我成为一只阿飘跟在他后面。  
  
&emsp;&emsp;他开会，我故意换走他的数据报告，投屏时，一段骂人的视频出现在屏幕上。  
  
&emsp;&emsp;他的脸瞬间黑成一块石头，但又找不出谁干的。  
  
&emsp;&emsp;我在角落里偷笑，厉墨寻，你也有今天！  
  
&emsp;&emsp;我是他的助理，可他却把我当成 24 小时的佣人。  
  
&emsp;&emsp;明明发个信息就能办的事，非得把我喊进办公室。  
  
&emsp;&emsp;「姜烟，给我倒一杯咖啡。」  
  
&emsp;&emsp;「姜烟，组织一下十点开会。」  
  
&emsp;&emsp;「姜烟，帮我订束花再买一条项链。」  
  
&emsp;&emsp;后来我才知道，他有个未婚妻沈棠。  
  
&emsp;&emsp;那天是他们恋爱两周年的日子。  
  
&emsp;&emsp;我在汇报工作的时候顺便提了一嘴：「厉总，花订好了，但是项链还是您亲自去选吧！」  
  
&emsp;&emsp;他头都没抬：「不用，你选就好了。」  
  
&emsp;&emsp;那一刻我挺同情他的未婚妻，厉墨寻的眼里工作才是他老婆吧！  
  
&emsp;&emsp;为了捉弄他，我在他们约会的时候，一个劲地往他碟里加盐。  
  
&emsp;&emsp;他吃了一口，丝毫没有感觉，我也没能看到他那痛苦的表情。  
  
&emsp;&emsp;我以为是我加的盐不咸，便蘸了点送进嘴里。  
  
&emsp;&emsp;这一小口，差点没把我咸死。  
  
&emsp;&emsp;我大口大口地喝他杯子里的水，他是没有味觉吗？  
  
&emsp;&emsp;这么咸，怎么咽得下去的？  
  
&emsp;&emsp;沈棠终于开口，她一看就是那种大家闺秀的气质：  
  
&emsp;&emsp;「墨寻，你笑什么？是我嘴角有什么东西吗？」  
  
&emsp;&emsp;是啊！他在笑什么？  
  
&emsp;&emsp;厉墨寻立刻收起表情：「没笑什么？就是最近身边少了一个烦人精。」  
  
&emsp;&emsp;什么意思，少了一个烦人精！他说我是烦人精。  
  
&emsp;&emsp;一个月三千块就买断我的时间，最后还死在工作岗位上。  
  
&emsp;&emsp;我这样一个劳模，他说我是烦人精！  
  
&emsp;&emsp;既然他无情就别怪我无义了。  
  
&emsp;&emsp;在他送完沈棠开车回去的时候，我坐上他的副驾驶。  
  
&emsp;&emsp;我对着他龇牙咧嘴：  
  
&emsp;&emsp;「你的命现在就掌握在我手里，只要我扯下方向盘，你这小命就完了。」  
  
&emsp;&emsp;但转念一想，他死了多没意思，活着我还能捉弄他。  
  
&emsp;&emsp;到了他家别墅，他还在开门，我直接从墙里穿进去。  
  
&emsp;&emsp;这么豪华的别墅给他一个住，简直太浪费了。  
  
&emsp;&emsp;这世界太不公平，人的生活真是参差不齐。  
  
&emsp;&emsp;转眼他人就不见了，卫生间传出水流声。  
  
&emsp;&emsp;我没有多想也跟着飘进去。  
  
&emsp;&emsp;没曾想，里面雾气缭绕，没等看清，一只大手就上来捂住我眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「不该看的地方别看。」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;「什么不能看？」  
  
&emsp;&emsp;「不对，你能看见我？」  
  
&emsp;&emsp;我张大嘴巴一脸惊讶：「我不是只阿飘吗？常人怎么可能看到我。」  
  
&emsp;&emsp;他顺势推着我往外走：「是啊，常人看不到，可我不是常人。」  
  
&emsp;&emsp;「你不是常人？」我正要再进去与他问个明白，结果刚走一步，就被一堵墙拦住。  
  
&emsp;&emsp;「你做什么了？我怎么进不去？」我在外面大吵。  
  
&emsp;&emsp;结果却传来里面一段听不分清的话，「男女有别」大概就这意思。  
  
&emsp;&emsp;切，我只不过是为了捉弄他，根本不知道他还能看见我。  
  
&emsp;&emsp;而且，他竟然能看见我，这倒也勾起我的兴趣来。  
  
&emsp;&emsp;趁此机会，我已经将他家里飘了个遍。  
  
&emsp;&emsp;真是没有一点人间烟火气，不过却是一尘不染。  
  
&emsp;&emsp;等他出来后，我才发现他的身材简直了。  
  
&emsp;&emsp;就是个男模好不好。  
  
&emsp;&emsp;身体行为已经不受大脑控制，何况，我还是个阿飘。  
  
&emsp;&emsp;身子不自觉地就往他那飘。  
  
&emsp;&emsp;怎么在公司就没发现他身材这么好，虽说脸也还行，但我更馋他身子。  
  
&emsp;&emsp;怎知他一个指头就将我定在那里，一脸冷漠：「姜烟你有点飘了啊！我是你老板！」  
  
&emsp;&emsp;我反正死了也没什么好怕的了，该狡辩的狡辩，该问的问：「你说得没错，我这不正飘着吗？老板，顺便问下，你是不是阴阳人啊？」  
  
&emsp;&emsp;他的脸一下变得铁青：「你……」  
  
&emsp;&emsp;他刚准备揍我，客厅就传来门铃声。  
  
&emsp;&emsp;「回来再收拾你！」  
  
&emsp;&emsp;我冲着他做了个鬼脸，继续跟在他后面。  
  
&emsp;&emsp;打开门，却是他的未婚妻沈棠，这不刚分开吗？怎么又来了？  
  
&emsp;&emsp;厉墨寻见到沈棠也惊讶了：「沈棠，你这是？」  
  
&emsp;&emsp;只见沈棠红着眼抬起头，一把抱住厉墨寻：「墨寻，我们结婚吧！好不好？」  
  
&emsp;&emsp;看她那渴望的眼神，厉墨寻皱了皱眉，他将沈棠请进屋内。  
  
&emsp;&emsp;我在不经意间，看到厉墨寻在看着我。  
  
&emsp;&emsp;「看我干嘛？不应该看你未婚妻吗？」我冲他小声嘀咕。  
  
&emsp;&emsp;厉墨寻板着脸看着我：「别鬼鬼祟祟的，除了我没人听到你的声音！」  
  
&emsp;&emsp;沈棠听见厉墨寻说话，回头看向他：「墨寻，你说什么？」  
  
&emsp;&emsp;厉墨寻解释道，「没什么？要不我给你弟打电话，让他来接你回去！」  
  
&emsp;&emsp;说着他就要过去拿手机，却被沈棠一下拦住。  
  
&emsp;&emsp;她握住厉墨寻的手臂：「墨寻，你别打，我今天不想回去，我想跟你在一起。」  
  
&emsp;&emsp;厉墨寻见她如此坚定地要留下也没在阻拦：「那今晚你睡我房间！」  
  
&emsp;&emsp;「那你呢？」沈棠急切地追问。  
  
&emsp;&emsp;「我还有些工作要处理，今晚就在书房睡了！」  
  
&emsp;&emsp;我不由自主地说道：「真是一点都不懂女人，人家都亲自上门了，这态度还不明显吗？白痴。」  
  
&emsp;&emsp;刚说完就被厉墨寻狠狠地瞪了一眼，好吧，我闭嘴。  
  
&emsp;&emsp;沈棠也没有去卧室，而是跟着厉墨寻去了书房。  
  
&emsp;&emsp;她边走边无意地跟厉墨寻聊着：「今天我怎么没见到你的助理姜烟啊？」  
  
&emsp;&emsp;厉墨寻听到我名字，看了我一眼然后回答道：「她死了！」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;「啊！」沈棠大吃一惊，双手捂住嘴，「墨寻，我知道你不喜欢她，可也别咒人家啊！」  
  
&emsp;&emsp;他这未婚妻好像知道我，不过我印象中没跟她见过面，除了死后。  
  
&emsp;&emsp;「她真死了！」厉墨寻的语气冷到极点。  
  
&emsp;&emsp;「难怪你今天会说身边少了一个烦人精呢！说的就是她吧！」  
  
&emsp;&emsp;这话我听起来怎么那么怪的，好像对于我的死，她的开心要大于同情。  
  
&emsp;&emsp;莫非她把我当成了她的情敌？我也是瞎猜的。  
  
&emsp;&emsp;厉墨寻此刻双眉紧蹙：「行了，不谈她了，我要开始工作，你……」  
  
&emsp;&emsp;他抬头看向沈棠，沈棠也知道再留下来也是自找没趣：「我先去洗。」  
  
&emsp;&emsp;沈棠走后，我忍着一肚子怒火冲到他桌上：「把话说清楚！」  
  
&emsp;&emsp;他往后靠了靠，双手环臂，挑眉看我：「把什么说清楚？」  
  
&emsp;&emsp;我一拍桌子大喊：「什么叫不喜欢我？为什么喊我烦人精，你知不知道做你的助理有多累！每天 24 小时轮流转，连个休息日都没有，最后还落得这么惨的下场，我告诉你，我做鬼都不会放过你的！」  
  
&emsp;&emsp;没想到他却扑哧一下笑出了声：「姜烟，你是不是喜欢我？」  
  
&emsp;&emsp;「什么！啥玩意？」他这一问彻底打乱了我的思路。真是不按套路出牌。  
  
&emsp;&emsp;他慢慢向我靠近，我怎么还能感受到他的呼吸呢：「如果喜欢我就直说，说不定，我会给你这个机会！」  
  
&emsp;&emsp;「真是自恋，都有未婚妻了，还来招惹我这鬼，我要告诉你未婚妻，你这渣男！」  
  
&emsp;&emsp;「你去啊！看看她能不能听到你说话！」他一脸嘲笑。  
  
&emsp;&emsp;我这才想起正题，继续问他：「你是怎么能看到我然后又听到我声音的！」  
  
&emsp;&emsp;「说喜欢我，我就告诉你！」  
  
&emsp;&emsp;「没门！」  
  
&emsp;&emsp;说完我就飘出去了。  
  
&emsp;&emsp;我想看看沈棠这会在干嘛！便飘到她旁边坐下。  
  
&emsp;&emsp;她此刻正坐在床上发消息，我凑过去瞄了一眼，是在跟他弟聊天，  
  
&emsp;&emsp;「我已成功进来了，你回去吧，现在没人能阻挡我和他结婚了。」  
  
&emsp;&emsp;「好，姐，你就安心做你的厉太太吧，那女的一死，他的心就只能属于你了！」  
  
&emsp;&emsp;「弟，先不聊了，今晚我要把握住机会。」  
  
&emsp;&emsp;合上手机，我看到沈棠嘴角扬起的笑，而她的手握得紧紧的。  
  
&emsp;&emsp;所以我不是因为猝死，很可能被人害死的！  
  
&emsp;&emsp;看她跟她弟的聊天记录，这跟她们脱不了关系。  
  
&emsp;&emsp;难怪我死后没到阴曹地府，而是在这游荡呢，敢情是心有不甘啊！  
  
&emsp;&emsp;我本想冲到沈棠面前吓她一把，果然，其他人都看不到我。  
  
&emsp;&emsp;而现在厉墨寻倒成了唯一可以帮我的人。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;回到书房，我飘在角落，眼睛却死死盯着厉墨寻。  
  
&emsp;&emsp;回忆他们的聊天，厉墨寻好像并不满意这段婚姻。  
  
&emsp;&emsp;我也多少听说了一些，他父母早在发家之前就和沈棠家的父母定下娃娃亲。  
  
&emsp;&emsp;这些年，厉家越做越大，成了当地首富，而沈家依靠厉家的订单也算得上中产。  
  
&emsp;&emsp;都说厉墨寻心里有个白月光，看来并不是沈棠。  
  
&emsp;&emsp;怎么会跟沈棠谈恋爱，具体原因也不清楚。  
  
&emsp;&emsp;「看够了吗？」他的目光继续专注于电脑屏幕上。  
  
&emsp;&emsp;我直接飘到他跟前，挡住他视线，他皱起眉看我。「我脸上有东西，还是我太帅了？」  
  
&emsp;&emsp;「我们做个交易吧！自恋狂，哦不，是老板。」  
  
&emsp;&emsp;他愣了愣：「我凭什么答应你这个……非人类。」  
  
&emsp;&emsp;我开始埋怨：「我很可能是被你未婚妻跟她弟害死的！你有一大半责任。如果我不是你助理，那我就不会死。我的大好青春，连恋爱都还没来得及谈，就结束了。你……」  
  
&emsp;&emsp;话还没说完，嘴就被堵住了。  
  
&emsp;&emsp;他怎么能，能亲到我！  
  
&emsp;&emsp;我拼命挣脱，他的手掌像一把锁，让我动弹不得。  
  
&emsp;&emsp;突然，沈棠穿着他的白衬衫开门进来。  
  
&emsp;&emsp;一头乌黑长发散落及腰，半干的发丝发出香味。  
  
&emsp;&emsp;她进来后我才得以解脱，但是却被他按在腿旁。  
  
&emsp;&emsp;「墨寻，我给你倒了一杯水。」  
  
&emsp;&emsp;沈棠将水放在桌边，然后就开始往厉墨寻身上靠。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，沈棠的身材真是凹凸有致，举止优雅，有大家闺秀之风范。  
  
&emsp;&emsp;「厉墨寻，看来人家是有备而来哦！」我躲在一边看好戏。  
  
&emsp;&emsp;他的手掌又狠狠往下按了按。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么还不睡？我说了，我今晚还有工作。」  
  
&emsp;&emsp;沈棠一下坐过来：「我睡不着，你能不能去陪我下。」  
  
&emsp;&emsp;她紧紧握着厉墨寻的手，就差拉着走了。  
  
&emsp;&emsp;碍不住沈棠的死磨硬泡。  
  
&emsp;&emsp;厉墨寻看了下电脑下方的时间：「你先回去，我九点四十过去。」  
  
&emsp;&emsp;沈棠也跟着看了下时间，现在不到九点半，还有十几分钟：「行，那我在房间等你。」  
  
&emsp;&emsp;接着她将水杯往厉墨寻手边挪了挪，满意地离开了。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;「你刚说要跟我做交易，说说看。」  
  
&emsp;&emsp;我这才被放出来。  
  
&emsp;&emsp;「你帮我找到她害我的证据，我不能白白冤死。」  
  
&emsp;&emsp;「那我能得到什么好处？」  
  
&emsp;&emsp;瞧他那副商人重利的样子：「我知道你有个白月光，抓了她，你就不用跟她结婚，就能大大方方地去找你的白月光，去寻找你的幸福啦！」  
  
&emsp;&emsp;他低下头，咧嘴一笑：「你倒是了解的不少，那你知道我的白月光是谁吗？」  
  
&emsp;&emsp;我还真不知道他白月光是谁，但为了更显诚意，我拍了拍胸脯：「你不用担心，你帮了我，我做鬼也是你的助理，只要能帮得上忙，我义不容辞！」  
  
&emsp;&emsp;「跟鬼做交易，我怕是疯了！」  
  
&emsp;&emsp;他起身伸了个懒腰，合上电脑，看了一眼桌上的水杯。  
  
&emsp;&emsp;「把水喝了，我们合作。」  
  
&emsp;&emsp;这要求也太简单了吧，喝就喝，我端起杯子一饮而尽。  
  
&emsp;&emsp;而后跟着他后面飘到卧室。  
  
&emsp;&emsp;一进门，那沈棠就跑过来抱住厉墨寻。  
  
&emsp;&emsp;撒娇地问，「水喝了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;我看得是一脸嫌弃，说谎不打草稿，明明是我喝的，他还嗯，不要脸。  
  
&emsp;&emsp;不到一会，我感觉浑身发热，口干舌燥。  
  
&emsp;&emsp;我飘在他们对面，厉墨寻看到我的状态也开始模仿起来。  
  
&emsp;&emsp;沈棠看似焦急实则内心欢喜。  
  
&emsp;&emsp;「墨寻，你怎么了，是不是不舒服！」  
  
&emsp;&emsp;厉墨寻看着她的眼神都变了，好像下一秒就要把她吃了。  
  
&emsp;&emsp;可我才是真的难受。为了让自己冷静下来，我飘到卫生间用冷水浸泡。  
  
&emsp;&emsp;可恶，竟然没看出来，沈棠这样的大家闺秀也会使用这样下三滥的手段。  
  
&emsp;&emsp;我的大脑一会迷糊一会清醒。  
  
&emsp;&emsp;最后，总算忍过来了。  
  
&emsp;&emsp;现在我也顾不上厉墨寻会与沈棠发生什么。  
  
&emsp;&emsp;我只想在这浴缸里好好地睡一觉。  
  
&emsp;&emsp;次日，等我再醒来的时候，发现我却在厉墨寻的卧室里。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;而厉墨寻就在我旁边！  
  
&emsp;&emsp;「啊！」我尖叫起来。  
  
&emsp;&emsp;厉墨寻被我的喊声吵醒，一脸不耐烦：「吵死了！真是烦人精。」  
  
&emsp;&emsp;「我为什么会在你房里？你不是跟，沈棠呢？」  
  
&emsp;&emsp;「她走了。」  
  
&emsp;&emsp;「什么时候走的？她会舍得走？」我真是满脑子疑问。  
  
&emsp;&emsp;厉墨寻坐起身，穿起上衣。  
  
&emsp;&emsp;「她昨晚想要干坏事，后来被我拆穿了。」  
  
&emsp;&emsp;他突然愣了一下：「我现在没空跟你多解释，今天还有一个重要会议要参加。」  
  
&emsp;&emsp;说话间他已经穿好西装，面无表情，还是那个冷漠老板。  
  
&emsp;&emsp;沈棠走了，那我昨天的罪不就白受了。  
  
&emsp;&emsp;到了公司，可就由不得你了。  
  
&emsp;&emsp;没有我之后，厉墨寻也没有再招助理。  
  
&emsp;&emsp;看着他打印那些会议资料，还觉得有点心酸，之前都是我提前备好给他的。  
  
&emsp;&emsp;咖啡空了也没有倒，桌上落灰了也没人擦。  
  
&emsp;&emsp;可是这跟我有什么关系呢？我现在啥也不用做，唯一的就是盯着他帮我报仇。  
  
&emsp;&emsp;会议室里，厉墨寻从未有过这样的压力，他一拍桌子：「公司拿下这笔订单，每个人年终奖翻倍。」  
  
&emsp;&emsp;众人一听激动不已，就连我，都心动了，但转念一想，这钱对我来说也没用。  
  
&emsp;&emsp;厉墨寻你可真会画大饼，大家就算冲着钱，无论如何也要将这笔订单拿下。  
  
&emsp;&emsp;我在一旁喃喃自语：「你们就听他吹吧，到时拿到奖金就另说了。他，我可太清楚了，恨不得将员工榨干。我活着的时候都没享受过这待遇，死了倒会发善心了。」  
  
&emsp;&emsp;厉墨寻也听到我说的了，他知道，我就是故意说给他听的。  
  
&emsp;&emsp;「不要认为我是画大饼，会议结束后公告就会出来，所以还是请大家想想怎么拿下订单吧！散会！」  
  
&emsp;&emsp;呦，他这次还真下血本了，我飘过去看了一眼他桌上的资料。  
  
&emsp;&emsp;怪不得他这么急呢？原来是华利公司也在竞争这笔单子。  
  
&emsp;&emsp;我通过他电脑上搜索，华利公司的企业法人是刘明，但是实际控股人确实沈飞。  
  
&emsp;&emsp;他看到我搜索的界面，竟然嘲笑我：「聪明了啊，还知道企业控股人了！」  
  
&emsp;&emsp;「沈飞不是沈棠的弟弟吗？」  
  
&emsp;&emsp;「知道。」  
  
&emsp;&emsp;看他毫不吃惊的样子大概早就知道了。  
  
&emsp;&emsp;所以沈家是准备另立门户，不想靠厉家这座庙了。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;厉墨寻回了办公室，我没跟去，而是飘到自己的工位。  
  
&emsp;&emsp;桌上物品还在那放着，好像那个工位就只属于我一个人。  
  
&emsp;&emsp;「听说了吗？厉总这次为了那订单都着魔了。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么着魔了？」  
  
&emsp;&emsp;「有人看见他一个人在会议室的时候自言自语，一会笑一会严肃，你说是不是着魔。」  
  
&emsp;&emsp;我听到老王跟老张的对话笑死了，他这不是着魔，他这是惹鬼了。  
  
&emsp;&emsp;「唉，姜烟也不知道去哪了，厉总身边也没个助理，瞧，连咖啡都要自己去倒了。」  
  
&emsp;&emsp;我顺势看向茶水间，厉墨寻正端着咖啡走出来。  
  
&emsp;&emsp;我飘过去跟着他进了办公室。  
  
&emsp;&emsp;「就不能再找一个助理吗？」  
  
&emsp;&emsp;他的语气冰冷：「不需要。」  
  
&emsp;&emsp;「活该。」  
  
&emsp;&emsp;他坐下后上下看了看我：「别忘了，现在是你有求于我，请注意你的言辞。」  
  
&emsp;&emsp;我白了他一眼，心不甘情不愿地回了句：「好的老板。那您能说说，沈棠昨晚到底想要对你做什么吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我好像没有义务一定要告诉你！」  
  
&emsp;&emsp;我学着开始跟他撒娇：「你就说说看嘛，我真的很好奇。」  
  
&emsp;&emsp;他一脸坏笑：「就不说。」  
  
&emsp;&emsp;不说以为我就没办法了吗？  
  
&emsp;&emsp;我去找沈棠，只要盯着她，一定会知道的。  
  
&emsp;&emsp;想干就干，我立马往外飘去，后来我发现是我鲁莽了，因为我连公司门都出不去。  
  
&emsp;&emsp;再回头看看厉墨寻，他似乎就等着看我笑话。  
  
&emsp;&emsp;我气得直接过去关上他电脑：「为什么我跟着你就能想去哪就去哪？离开你就哪都不能去！」  
  
&emsp;&emsp;他眉头一蹙：「我这是为你好，不想魂飞魄散就别离我太远。」  
  
&emsp;&emsp;「厉墨寻，你在卖什么关子？说的话我一句都听不懂。」  
  
&emsp;&emsp;这时，办公室门突然被打开，沈棠的弟弟沈飞。  
  
&emsp;&emsp;他穿着一身银色西装，意气风发：「好久不见，厉总。」  
  
&emsp;&emsp;一进门，他就伸出手向厉墨寻打招呼。  
  
&emsp;&emsp;厉墨寻并没有与他握手，而是态度冷漠：「没有人告诉你，进人家办公室要先敲门吗？」  
  
&emsp;&emsp;的确，每次我进来汇报工作或者做其他事情的时候都要先敲门，确认他在不在。  
  
&emsp;&emsp;沈飞愣了愣，接着尴尬地笑起来：「姐夫，咱都是自家人，又不是别人。」  
  
&emsp;&emsp;厉墨寻突然笑起来：「既然是自家人的话，那笔订单你们退出竞争吧！」  
  
&emsp;&emsp;哈哈，厉墨寻厉害啊，有话真就直说了。  
  
&emsp;&emsp;沈飞抓了抓后脑勺，面露为难：「等你跟我姐结婚了，那不管是谁拿下这单子都是一家的。是吧，姐夫。」  
  
&emsp;&emsp;「你现在是在威胁我吗？」厉墨寻眼光变得凌厉起来，双手插在口袋。  
  
&emsp;&emsp;沈飞照样一脸乐呵呵地看着厉墨寻：「我哪敢啊，你们迟早要结婚，我怎么可能威胁你呢！」  
  
&emsp;&emsp;看来今天沈飞就是故意过来的，他要让厉墨寻知道，只有成为一家人他们才不会是对手。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;沈飞走后，厉墨寻右手撑住额头，若有所思。  
  
&emsp;&emsp;他突然皱眉看向我：「姜烟，如果我娶了沈棠你会不会不开心？」  
  
&emsp;&emsp;他干嘛问我这个，我也是莫名其妙：「你娶谁跟我有什么关系，况且我都死了，你问我不就等于问鬼。」  
  
&emsp;&emsp;听到我回话不由得叹了口气：「算了，问你也不知道！」  
  
&emsp;&emsp;我却越来越糊涂了，有什么事是连我自己都不知道的！  
  
&emsp;&emsp;厉墨寻这个人什么话都不肯说，他的心里到底有多少秘密。  
  
&emsp;&emsp;答应帮我找到沈棠害我的证据，现在看来，都快成为一家人了，怎么可能再帮我。  
  
&emsp;&emsp;既然出不去，我就在他公司里游荡，茶水间是公司的八卦之地。  
  
&emsp;&emsp;在这里，公司的每个人都没有秘密。  
  
&emsp;&emsp;我经常坐的位置还空在那，好像是故意避开，难不成害怕我上身不成。  
  
&emsp;&emsp;我坐在那细细聆听，果然，还是让我听到了意想不到的秘密。  
  
&emsp;&emsp;「你们有没有发现叫姜烟的命都不好啊！」  
  
&emsp;&emsp;「快说快说，怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;「听说厉总大学时谈了一个女朋友，毕业后还准备结婚的！」  
  
&emsp;&emsp;「厉总不是有未婚妻吗？怎么还跟别人结婚？」  
  
&emsp;&emsp;「那个娃娃亲？嗐，厉总根本不喜欢沈棠，是沈棠一直缠着厉总。」  
  
&emsp;&emsp;「那厉总谈的那个姜烟呢？后来人呢？」  
  
&emsp;&emsp;「唉，听说死了！刚毕业没多久就出事了。」  
  
&emsp;&emsp;「所以厉总才会招一个跟姜烟一样名字的助理。」  
  
&emsp;&emsp;「对啊，关键现在这个姜烟也失踪了，你们说离不离奇。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;敢情到最后我只是个替身，而且只是名字的替身。  
  
&emsp;&emsp;难怪不停喊我名字干这干那，原来是为了怀恋自己的初恋啊！  
  
&emsp;&emsp;那沈棠也是搞笑，名字相同就视我为情敌。她的心眼也太小了，以后做了厉夫人还不更加心狠手辣。  
  
&emsp;&emsp;我冲到厉墨寻面前，我知道他有未婚妻，所以我对他从未有过非分之想，但现在，他却只是把我当做替身留在他身边，为了他所谓的初恋，而无视我的命。  
  
&emsp;&emsp;「我都知道了，你喜欢姜烟，但不是我，你知道沈棠不是好人，却还任由她对我下手，你俩还真是般配啊！」  
  
&emsp;&emsp;他看到我突然冒出来说出这段话，就知道我一定是听到什么了：「八卦你也信。」  
  
&emsp;&emsp;「八卦不会空穴来风，你敢说你的初恋不是姜烟吗？」  
  
&emsp;&emsp;「是！」他几乎吼出来，我也像被卡住喉咙一样说不出话。  
  
&emsp;&emsp;他从上锁的抽屉里拿出一张照片递给我。  
  
&emsp;&emsp;这人看上去好熟悉，不得不说我跟她眉眼之间还有点像。  
  
&emsp;&emsp;鼻头一酸，这更加证明了我就是厉墨寻找的一个替身，而且还没好命。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;「是我害了你！」意想不到，厉墨寻竟然走过来想要抱住我。  
  
&emsp;&emsp;我往后退：「你才知道，如果沈棠是直接害我，你就是间接杀了我。」  
  
&emsp;&emsp;「走，回去。」他像想起什么，立马开车回家。  
  
&emsp;&emsp;我跟在他后面来到地下室，我第一次见到地下室装成这样。  
  
&emsp;&emsp;这里跟上面不一样，恒温，安静。  
  
&emsp;&emsp;推开门，床上还躺着一个吸氧的病人。  
  
&emsp;&emsp;厉墨寻让我进去，当我看到那个人的时候，我差点吓傻了。  
  
&emsp;&emsp;我捂住嘴问厉墨寻：「这不是我吗？我怎么躺在这儿了，我不是死了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你还有一口气吊着，但是你的魂却飞出来了，现在只有先让你找回记忆，你才能回到身体里。」  
  
&emsp;&emsp;他越说我越糊涂：「找回记忆？我失忆了吗？我的魂为什么只有你能看见，别人看不见。」  
  
&emsp;&emsp;厉墨寻摸着我头揉了揉：「傻瓜，没听过一句话吗？相爱的人哪怕死了，也能看到对方。」  
  
&emsp;&emsp;「胡说八道什么，我对你可没有半分喜欢啊！再说，你不也不喜欢我吗？」  
  
&emsp;&emsp;他的嗓音越压越低，直逼我脸：「那我怎么能看见你的，嗯？」  
  
&emsp;&emsp;他开始闭眼亲过来，要命，我还逃不掉。  
  
&emsp;&emsp;结束后，我问他接下来怎么办？  
  
&emsp;&emsp;他只让我跟他走，我们去了大学校园，去了他说的一起压过的马路。  
  
&emsp;&emsp;可我依旧毫无印象。  
  
&emsp;&emsp;就在要走的时候，他突然兴奋地说起一家餐馆，说我一定看到就会很熟悉。  
  
&emsp;&emsp;他转身就要往马路对面跑去。  
  
&emsp;&emsp;我飘在他后面看见不远处就有一辆货车要撞来。  
  
&emsp;&emsp;出于本能，我一下推开厉墨寻。  
  
&emsp;&emsp;就在卡车撞过来的一瞬间，我眼前一黑。  
  
&emsp;&emsp;陷入一片黑暗，接着一道强光刺进我脑海。  
  
&emsp;&emsp;过往点点滴滴皆浮现在眼前。  
  
&emsp;&emsp;「墨寻，墨寻。」我躺在血泊中呼喊着背对着我的厉墨寻。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;再次醒来，我在厉墨寻家的地下室。  
  
&emsp;&emsp;照照镜子，脸都变了。  
  
&emsp;&emsp;看来当时伤得不轻。  
  
&emsp;&emsp;我走出地下室，来到客厅，这里还跟以前一样。  
  
&emsp;&emsp;沈棠，这次，你逃不掉了。  
  
&emsp;&emsp;没有跟厉墨寻说一声，我直接去找了沈棠。  
  
&emsp;&emsp;她看见我的那一刻眼睛都直了。  
  
&emsp;&emsp;接着她用手指我，还有点怕：「姜烟？你不是死了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我挑了挑眉，冷笑道：「对啊，我是死了，可我跟阎王说我还有仇未报，死不瞑目，所以阎王同意让我上来先报仇在投胎。」  
  
&emsp;&emsp;「不可能，人是看不到鬼的，而且鬼也不会在白天出现！」她越说越往后退。  
  
&emsp;&emsp;「你都听谁说的鬼话，我们啊就喜欢跟人在一起，吸阳气。」  
  
&emsp;&emsp;她被吓得瘫倒在地。  
  
&emsp;&emsp;厉墨寻不知道怎么赶过来了，沈棠一见他就爬着过去抱住他的腿：「墨寻，姜烟没有死，她要害我！」  
  
&emsp;&emsp;厉墨寻蹲下身，扶起被吓得惊慌失措的沈棠。  
  
&emsp;&emsp;「你看错了吧，这里哪有姜烟，她已经死了怎么可能过来找你害你。」  
  
&emsp;&emsp;「真的，是真的。姜烟，你的死跟我没关系，都是我弟做的！」她继续看着我这边，哭着向我求饶。  
  
&emsp;&emsp;厉墨寻严肃起来：「沈棠，你说清楚，到底怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;「墨寻，我不是故意的，我是太爱你了，我看到你对姜烟那么好，我怕到最后，她又成了另一个姜烟，那我永远都嫁不了你，我跟我弟抱怨了下，他让我别担心，我真的不知道我弟会杀她。」此刻沈棠已经哭成泪人，都到了这时候，她还演得这么逼真，真是不做演员可惜了。  
  
&emsp;&emsp;厉墨寻继续追问：「你弟沈飞杀了姜烟，你没参与吗？」  
  
&emsp;&emsp;「没有，我完全不知情。」  
  
&emsp;&emsp;厉墨寻突然站起身，推开沈棠，态度冷漠：「如果这个姜烟跟你没关系，那前一个姜烟呢？你也不知情？」  
  
&emsp;&emsp;「墨寻，我太爱你了。」沈棠以为她的爱能有多值钱。  
  
&emsp;&emsp;「说！跟你有关系吗？」  
  
&emsp;&emsp;「对不起！」  
  
&emsp;&emsp;厉墨寻踢开她的手，转身看向我，从口袋里掏出录音笔递给我：「姜烟，都录下来了，你看现在是怎么处置她。」  
  
&emsp;&emsp;只见沈棠的脸上一下子变了色：「厉墨寻，连你也骗我！姜烟，你别得意，你不过是人家的替身而已。」  
  
&emsp;&emsp;我对着沈棠俯身贴耳道：「对，我是替身，可厉总宁愿喜欢我这替身，也不要跟你结婚。你是不是太可怜了！」  
  
&emsp;&emsp;看看手中的录音笔，我拿出手机拨出那三位数号码，一切交由法律来惩治，我只是一个受害者。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;第二天，我照往常一样去上班。  
  
&emsp;&emsp;不过，我准备捉弄一下那些聊八卦的。  
  
&emsp;&emsp;大家见我来了，纷纷围到茶水间谈论。  
  
&emsp;&emsp;「听说姜烟失踪怎么突然回来了？」  
  
&emsp;&emsp;「我还听说死了呢！」  
  
&emsp;&emsp;「不要吓我，我胆子小！」  
  
&emsp;&emsp;我低头一笑，真是一群八卦鬼。  
  
&emsp;&emsp;我起身径直走向茶水间，坐在我常坐的位子上跟大家打招呼：  
  
&emsp;&emsp;「大家好，我是厉总刚招的助理，我叫姜烟。」  
  
&emsp;&emsp;我抬眼间看到她们惊慌失措的样子实在憋不住大笑起来。  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈，看看你们的样子，一个个的吓成这样，是我，姜烟，我又回来啦！」  
  
&emsp;&emsp;没想到我话刚说完，人全跑光了。  
  
&emsp;&emsp;只见厉墨寻顶着一张阴云密布的脸站在那：「上班就好好上班，咖啡也不倒，另外我桌上的灰也要擦了。」  
  
&emsp;&emsp;我直接给他一个白眼，到最后这些事还得我来做。  
  
&emsp;&emsp;但是我知道，他只不过是做做样子而已。  
  
&emsp;&emsp;我端着咖啡进了办公室，刚关上门，手上的咖啡就被厉墨寻抢走。  
  
&emsp;&emsp;他将我紧贴墙角，语气暧昧：「昨晚去哪了，怎么不陪我？」  
  
&emsp;&emsp;我也没怯：「多大了，还要人陪。」  
  
&emsp;&emsp;他的呼吸靠近我耳边：「总之今晚你哪也不许去，我们一起回家。」  
  
&emsp;&emsp;我故作矜持：「要是被公司人看见了该怎么看我！」  
  
&emsp;&emsp;他揪了揪我脸：「你还怕公司的人？公司员工不怕你就好了。」  
  
&emsp;&emsp;我俩扑哧一笑，感觉又回到大学的时光。  
  
&emsp;&emsp;但想想，在我失忆后做他的助理真是被他折磨得不轻，我这人是典型天蝎女，有仇必报。  
  
&emsp;&emsp;后来我才知道，他说我们一起回家不是回他家，而是去见他爸妈。  
  
&emsp;&emsp;到了门口，我有点犹豫起来：「这不太好吧，毕竟沈棠才是他们心中的儿媳妇，我去……会不会？」我开始语无伦次。  
  
&emsp;&emsp;他的神情却格外认真：「这一天我已经等了五年，而且沈棠的事他们知道了，放心吧，丑媳妇总要见公婆的。」  
  
&emsp;&emsp;我瞬间明白过来：「好呀厉墨寻，你竟然套路我，我这空手而来一点准备都没有，岂不是没有礼数。」  
  
&emsp;&emsp;他拉起我的手，交叉握紧：「放心，他们不是老古董，要对自己有信心！」  
  
&emsp;&emsp;果然，他父母都很平易近人，饭桌上我们啥都谈。  
  
&emsp;&emsp;他妈妈更是时尚年轻，跟我也谈得来。  
  
&emsp;&emsp;饭后，她将我拉到一边，拿出一个精致首饰盒打开。  
  
&emsp;&emsp;她说这是一条传世手镯，只传给厉家儿媳妇。  
  
&emsp;&emsp;我推搡半天：「阿姨，这实在太贵重了，我受不起。」  
  
&emsp;&emsp;她故作生气：「怎么受不起，还是说，你不想做我们的儿媳妇啊。」  
  
&emsp;&emsp;我看了看厉墨寻，他冲我点点头，我只好收下。  
  
&emsp;&emsp;回去的路上，厉墨寻一手握方向盘，一手握住我的手。  
  
&emsp;&emsp;我拍了一下他手面：「好好开车行不？」  
  
&emsp;&emsp;「我不，从现在起，我一刻也不会放开你的手。」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;回到别墅，刚进门，我肚子就发出咕咕声。  
  
&emsp;&emsp;我不好意思地看着厉墨寻，吃晚饭的时候有点拘谨，没放开，这会还不到十点肚子就饿了。  
  
&emsp;&emsp;「饿了？」他看着我肚子，手就准备往我这肚子上摸过来。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」我点点头。  
  
&emsp;&emsp;「你吃什么？我去买。」  
  
&emsp;&emsp;我说想吃烧烤。  
  
&emsp;&emsp;他却还站在那不动：「我想吃烧烤！」  
  
&emsp;&emsp;我以为第一遍他没听见，结果他还是站在那，这是不愿意让我吃烧烤？还是不想去买了？  
  
&emsp;&emsp;我直接有点生气：「不买算了。」  
  
&emsp;&emsp;他却拉住我：「哪有只开车不加油的，我没油了。」  
  
&emsp;&emsp;看到他手指的地方，我才明白过来，我捂嘴偷笑，然后趁他不注意在他唇上点了下就逃走了。  
  
&emsp;&emsp;他好像还没反应过来，只听见他在门口喊了句：「等我回来再报仇。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了，却是很幸福地笑。  
  
&emsp;&emsp;其实后来我并没有吃到烧烤，因为太困，他还没回来，我直接就睡着了。  
  
&emsp;&emsp;但是第二天早上，我还是没能逃得过他的惩罚。  
  
&emsp;&emsp;等我睁开眼发现他早已跃跃欲试。  
  
&emsp;&emsp;没等我反应过来，他就贴上来：「说吧，昨晚的事打算怎么补救？」  
  
&emsp;&emsp;我一看时间七点了，赶紧准备起床：「什么怎么补救，你今天不上班吗？我还要上班呢！」  
  
&emsp;&emsp;「只要补救得好，今天给你放假。」  
  
&emsp;&emsp;说完他的头已经伸进我脖子。  
  
&emsp;&emsp;「好痒！厉墨寻！」我是推不动他的。  
  
&emsp;&emsp;罢了罢了，与其抗争还不如加入战斗。  
  
&emsp;&emsp;两米乘两米五的地方此刻都觉得小。  
  
&emsp;&emsp;这也是我二十六年来最难忘的一天，那天我们几乎都没下来。  
  
&emsp;&emsp;我瘫在他身上：「这个月我都不去上班了。」  
  
&emsp;&emsp;他的手摸着我头发，一脸宠溺：「好，听你的，以后家里一切都听你的。」  
  
&emsp;&emsp;其实，在我失忆的那段时间他故意磨我的事情，我还是有点小报复心理的。  
  
&emsp;&emsp;过了一段时间后，公司每天都要开个例会。  
  
&emsp;&emsp;我借故肚子不舒服便没有去参加。  
  
&emsp;&emsp;结果本来半小时的会不到十分钟就散了。  
  
&emsp;&emsp;不过看出来人的脸色一半憋着笑，一半黑着脸，我就知道整蛊成功了。  
  
&emsp;&emsp;厉墨寻最后一个出来，他直接走到我面前将我拎进办公室。  
  
&emsp;&emsp;他双手叉腰，语气严厉：「那视频会议是不是你又换了？这次好了，直接不去参加，想看我笑话怎么不当场看去啊！」  
  
&emsp;&emsp;「当场看，我怕控制不住我自己。」说完我想到那画面忍不住又笑出声来。  
  
&emsp;&emsp;他见我笑成这样，也不由自主地跟着笑起来。  
  
&emsp;&emsp;我知道厉墨寻收养了不少流浪猫，时不时就去喂吃的。  
  
&emsp;&emsp;我本想记录一下我们的点滴，结果却有意外收获。  
  
&emsp;&emsp;他给那些流浪猫还都起了名字。  
  
&emsp;&emsp;「李董，来吃饭了！」  
  
&emsp;&emsp;「朱董，又来迟了，马上吃的都被抢光了！」  
  
&emsp;&emsp;「沈董，你看看你肚子，慢点吃，吃快了不容易消化。」  
  
&emsp;&emsp;「那个张董、田董别打架了，整天为了女人打架有意思吗？」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;哈哈哈，好看的当然不能独享，我决定靠这个视频「报仇了」。  
  
&emsp;&emsp;没想到，我却因此丢了工作。  
  
&emsp;&emsp;厉墨寻说什么都不让我再去公司上班，真是小心眼。  
  
&emsp;&emsp;当然不全是这个原因，主要是我有了小 baby。  
  
&emsp;&emsp;「厉墨寻，我饿了！」  
  
&emsp;&emsp;「老婆，再忍忍，马上就好。」  
  
&emsp;&emsp;「厉墨寻，我腰酸！」  
  
&emsp;&emsp;「1 号技师为您服务！请问力道还行？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，语气中肯地回答：「虽然有点生疏，不过，还有成长空间。」  
  
&emsp;&emsp;在家做老大的日子可真不错！  
  
&emsp;&emsp;番外：厉墨寻  
  
&emsp;&emsp;在姜烟出车祸后，我立马派人调查了肇事者的关系网。  
  
&emsp;&emsp;发现他嗜赌成瘾，欠债百万，但在出事后，这些账都被还清。  
  
&emsp;&emsp;我让人继续调查，才知道这背后竟跟沈棠沈飞有关。  
  
&emsp;&emsp;但姜烟昏迷不醒，脸部受伤严重。  
  
&emsp;&emsp;我找人给她秘密治疗，给她整容。  
  
&emsp;&emsp;终于半年后，她醒了，但也失忆了。  
  
&emsp;&emsp;为了保护她又不让人起疑心，我将她招为助理。  
  
&emsp;&emsp;24 小时我都要知道她的一举一动，所以我会给他布置好多工作任务。  
  
&emsp;&emsp;我要她待在我眼皮底下。  
  
&emsp;&emsp;至于为什么没改名字，我想大概是我的心里再也容不下另一个名字了。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1dXKgnNcoL3vPoMuMjel  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7925  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection