# 老板最近很怪  
## 出自专栏: 《心机仅你可见：双向暗恋，甜蜜对线》  
&emsp;&emsp; 我怀疑我的老板有读心术。  
  
&emsp;&emsp;每当我靠近他，脑子里开始肖想他的时候，他的耳朵都会悄悄红起来。  
  
&emsp;&emsp;后来开会时我胡思乱想，开完会他把我留下，语气无奈。  
  
&emsp;&emsp;「你能不能收敛下？」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;最近，我怀疑我的老板喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;上周开管理层嘉奖会，我老板西装笔挺地上台。  
  
&emsp;&emsp;黑色西装白衬衫，露出喉结和利落的下颌线，差一副眼镜，就是妥妥的衣冠禽兽。  
  
&emsp;&emsp;真是一朵让人想要采撷的高岭之花。  
  
&emsp;&emsp;我在下面鼓掌鼓得贼用力，手都拍肿了。  
  
&emsp;&emsp;心里全是：啊啊啊啊老板！为你疯为你狂，为你哐哐撞大墙！  
  
&emsp;&emsp;老板目光扫视到我时，却微微有些不自然地掠过了。  
  
&emsp;&emsp;眼尖的我立刻注意到，老板的耳朵根红了。  
  
&emsp;&emsp;老板本来皮肤就白，尤其是在台上高光的照耀下，耳朵一红看起来格外明显。  
  
&emsp;&emsp;像这样的目光闪躲，表情有些不自然的例子，还有很多。  
  
&emsp;&emsp;比如今天上班坐电梯，我被挤到了人群最后，本来准备忍耐这趟窒息的电梯，突然老板也挤了进来。  
  
&emsp;&emsp;顿时我感觉整个世界都明亮了。  
  
&emsp;&emsp;人挤人的人味不存在了，只有老板身上古龙水的味道。若有若无的，但敏锐如我还是一下子就闻出来了。  
  
&emsp;&emsp;我站在老板身后，开启了爱的凝视。  
  
&emsp;&emsp;老板今天穿了一件灰色的针织衫外套，添了几许慵懒的气息。看起来，比平常多了几分居家。  
  
&emsp;&emsp;哦，老板真帅，不管什么风格都完美 hold 住。  
  
&emsp;&emsp;说到居家，我开始想象老板穿着家居裙给我做饭的样子，然后我从后面抱住他的腰，用软软的语气撒娇：「阿沈，不要吃饭了，先吃我好不好。」  
  
&emsp;&emsp;老板叫沈铎，我在心里一直唤他阿沈。  
  
&emsp;&emsp;暗恋吗，有多放肆就可以多放肆。  
  
&emsp;&emsp;反正，他也不知道哈哈。  
  
&emsp;&emsp;我贪婪地注视着老板的背影，珍惜这从一楼到十七楼的短暂时光。  
  
&emsp;&emsp;如果眼神能化为实质的话，老板的衣服可能已经给我火辣辣的目光烧破了。  
  
&emsp;&emsp;话说，不知道老板有没有腹肌，腹肌上可不可以搓衣服……  
  
&emsp;&emsp;就这么乱七八糟地想着，我突然注意到，老板的耳朵根红了。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;难道，老板进电梯的时候也看到了我？  
  
&emsp;&emsp;老板是不是因为和我独处电梯，感到害羞了？！  
  
&emsp;&emsp;刚刚人太多，我和老板视线也没有交汇，就也没有打招呼。莫非老板进来前已经看到了我，看到他喜欢的人也在，所以害羞了？  
  
&emsp;&emsp;我给办公室跟我玩得最好的小美发消息：「你觉得，老板是不是喜欢我？」  
  
&emsp;&emsp;小美秒回：「……」  
  
&emsp;&emsp;「你没发现，他对我和对其他人不太一样吗？」  
  
&emsp;&emsp;小美：「发现了，我发现他最近总是刻意躲你。」  
  
&emsp;&emsp;「没错！他肯定是太喜欢我了，又害羞到不敢跟我相处，所以才躲我。」  
  
&emsp;&emsp;小美：「完了，会不会是你绩效要垫底，所以他很内疚？」  
  
&emsp;&emsp;去你的。  
  
&emsp;&emsp;我工作这么认真，年年都是优秀员工好不。  
  
&emsp;&emsp;小美又快速发了消息：「开玩笑啦，可能是你想把他生吞活剥的居心太明显，他怕了吧哈哈。」  
  
&emsp;&emsp;怕？  
  
&emsp;&emsp;我们老板光风霁月、杀伐决断，怎么可能会怕？  
  
&emsp;&emsp;话虽如此，我还是整理了手头的文件，准备去给老板汇报，顺便也试探下今年的绩效怎么样。  
  
&emsp;&emsp;当然最最主要的，还是跟老板能多点相处的机会。  
  
&emsp;&emsp;我走到办公室门口，用手机当镜子检查了下妆容，又掏出 mac 补了下口红，然后激动地敲了敲门。  
  
&emsp;&emsp;里面传来老板清朗如月的声音：「请进。」  
  
&emsp;&emsp;老板正在处理文件，虽然穿了暖色系的上衣，但浑身都是干练冷峻的气势。  
  
&emsp;&emsp;「老板。」我笑语盈盈地唤了声。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，他一看到我，表情迅速变得有些微妙。  
  
&emsp;&emsp;但只是极短的一瞬，就切换成了平日里淡漠骄矜的老板。  
  
&emsp;&emsp;他挑挑眉，语气平静，「有事？」  
  
&emsp;&emsp;「我想汇报下手头项目的进展，正好有些地方，可能需要老板你拍板。」我开启职场模式。  
  
&emsp;&emsp;但都是骗他的，并没有什么地方需要他决策，只是想跟他多相处一下罢了。  
  
&emsp;&emsp;我能有什么坏心思呢？  
  
&emsp;&emsp;吃不到，多看看也是好的嘛。  
  
&emsp;&emsp;我凑近，熟稔地拉开座椅坐下。  
  
&emsp;&emsp;老板放下手头的事务，上半身微微后退，「可以，说吧。」  
  
&emsp;&emsp;也不知是不是我的错觉，总觉得他有瞬间的无奈。  
  
&emsp;&emsp;我翻着文件开始眉飞色舞，嘴里连珠炮的都是工作，心里全是：  
  
&emsp;&emsp;阿沈真帅！  
  
&emsp;&emsp;啊啊啊我离阿沈好近，让时间停在这一刻吧！  
  
&emsp;&emsp;说着说着，我发现老板的耳朵根又红了。尽管还是镇定地看着我，但目光已经有些飘忽了。  
  
&emsp;&emsp;我懂，老板肯定也喜欢我。看，这不是又害羞了吗。  
  
&emsp;&emsp;只是他不太擅长接近女色，所以不好意思。  
  
&emsp;&emsp;他垂眸，指出文件上有问题的地方，「不错。然后这里有几个地方可以优化一下。」  
  
&emsp;&emsp;我小鸡啄米地点头，目光灼灼地盯着他。  
  
&emsp;&emsp;老板似乎被盯得有些不自在，目光又飘向到了窗外。  
  
&emsp;&emsp;说完工作的事，我又各种乱瞅，试图找点拉近距离的话题。  
  
&emsp;&emsp;笔记本、显示屏、资料、纸笔、连图案都没有的玻璃杯……老板的桌面非常整洁，硬是连一点个人痕迹也找不出来。  
  
&emsp;&emsp;不行，不能浪费单独相处的机会啊！  
  
&emsp;&emsp;我张张嘴，憋出一句：「老板，小谷滑雪冠军了，你喜欢滑雪吗？」  
  
&emsp;&emsp;他微怔，语气淡定地回答道：「还好，周末偶尔会去滑。」  
  
&emsp;&emsp;「那太好了，我也喜欢滑雪，下次要不要一起？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;硬是唠了三分钟，气氛微微尴尬。  
  
&emsp;&emsp;算了，今天就到这里吧。欲速则不达，钓男人要有耐心。  
  
&emsp;&emsp;我留恋不舍地上下打量了一下他，想把今日份的阿沈留在我的脑海里。  
  
&emsp;&emsp;眼神一转，突然瞥见了他的袜子。脚踝处露出的袜子上，竟然有小熊图案。  
  
&emsp;&emsp;没看出来，高冷的老板还有这么可爱的一面。娘炮，嘻嘻。  
  
&emsp;&emsp;我这么在心里吐槽。  
  
&emsp;&emsp;当然，这只是对心上人的调侃罢了，像什么我的小猪猪之类的。  
  
&emsp;&emsp;老板突然开口，带着些许不甘反驳道：「我不是娘炮。」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我一惊，震惊又狐疑地看向他。  
  
&emsp;&emsp;我，我刚刚把心里话直接说出来了？  
  
&emsp;&emsp;当着老板面骂他娘炮，是找死吗？还是我暗恋已久的阿沈啊呜呜，万一他对我这个人只记得了这句怎么办。  
  
&emsp;&emsp;来不及想那么多，我立刻开始解释，舌头都快打结了。  
  
&emsp;&emsp;「对，对不起啊。不是贬义啦，是说那个袜子很可爱……」  
  
&emsp;&emsp;对，可爱！  
  
&emsp;&emsp;老板怎么可能娘炮呢？  
  
&emsp;&emsp;我们老板清冷如月，不可亵玩的高岭之花，把办公室一众少女迷得五迷三道的，怎么可能是娘炮呢？  
  
&emsp;&emsp;而且我周恬，断不可能喜欢上一个娘炮。  
  
&emsp;&emsp;该怎么解释，其实这个称呼只是类似「我的小猪猪」这种爱称呢？  
  
&emsp;&emsp;我脑子转得飞快，憋红了脸思考着，怎么样才能不被扫地出门。  
  
&emsp;&emsp;老板突然打断了我，「我知道。」  
  
&emsp;&emsp;他竟然没有生气，只是云淡风轻地看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;「我刚刚，真的说出来了？」我狐疑地看着他，还想再抢救一下。  
  
&emsp;&emsp;主要是，我真的不记得刚刚有说过。  
  
&emsp;&emsp;我向来身体倍棒、精神倍好，不至于控制不了自己的嘴吧。  
  
&emsp;&emsp;老板坐直了身子，沉声道：「是的。」  
  
&emsp;&emsp;「不是吧，我没说。」  
  
&emsp;&emsp;「你说了。」  
  
&emsp;&emsp;「真的吗，我说了？」我还是十分怀疑人生，怀疑自己该不该去医院看看了。  
  
&emsp;&emsp;「说了。」老板十分果决，声音都变沉了。  
  
&emsp;&emsp;「……我知道你不是故意的，不用在意。」  
  
&emsp;&emsp;耳畔的微红，却更明显了。  
  
&emsp;&emsp;看来老板嘴上说着别在意，其实还是很在意这个称谓的。表面宽宏大量，耳朵都被气红了啧啧。  
  
&emsp;&emsp;「好的老板。」  
  
&emsp;&emsp;我沦陷在老板的盛世美颜中，也没在纠结刚刚的事了，只要老板原谅我了就好。  
  
&emsp;&emsp;老板似乎是被看倦了，双臂交叉放在胸前，靠在椅子上挑眉看我，「还有事吗？」  
  
&emsp;&emsp;「没……没了。」  
  
&emsp;&emsp;带着「今天和阿沈说话了呢」的喜悦，以及「不小心骂了阿沈娘炮」的悲伤，我悲喜交加、依依不舍地走出办公室。  
  
&emsp;&emsp;回到工位，越想越不对劲。  
  
&emsp;&emsp;怎么回想都觉得，我根本没有说出过那句娘炮啊。莫非，他是自己猜到的？  
  
&emsp;&emsp;老板他有读心术？！  
  
&emsp;&emsp;脑子中火花一闪跳出这个念头，迅速被我否决。又不是拍电视剧，哪来这么多超能力。  
  
&emsp;&emsp;就这样，我把这件事抛诸脑后。  
  
&emsp;&emsp;本来也就过去了，但是！  
  
&emsp;&emsp;下午老板请大家喝下午茶，作为近期对大家的鼓励。  
  
&emsp;&emsp;我们老板吧，虽然人冷话不多，但实际行动上对员工还是可以的。  
  
&emsp;&emsp;一大箱奶茶送过来后，老板被围在人群中走不出去了。  
  
&emsp;&emsp;莺莺燕燕把老板围着，看见老板眼睛都亮了，虽然不敢造次，但都想多看几眼。  
  
&emsp;&emsp;无法打入核心圈的同事，就在外面报自己点了什么，老板和其他热心同事在里面往外递。  
  
&emsp;&emsp;尤其是办公室那个对老板居心叵测的陈娇娇，正站在老板身后，娇滴滴地说自己点的是芋圆啵啵。  
  
&emsp;&emsp;该死的，她在对老板放电。  
  
&emsp;&emsp;我生怕她下一句就要说「没有芋圆，也没有奶茶，那可以给我一个啵啵吗？」，拼了老命地挤到人群前面，准备开口要我的杨枝甘露。  
  
&emsp;&emsp;话还没出口，老板突然转身，把一杯饮料递给了我。  
  
&emsp;&emsp;我懵懂地接过，有点没回过神来。  
  
&emsp;&emsp;老板淡淡扫了我一眼，又转过身去给其他人拿奶茶了。  
  
&emsp;&emsp;看了眼奶茶标签，我突然觉得有点不对。杨枝甘露全糖去冰，这确实是我点的，但……我刚刚根本还没说出口啊。  
  
&emsp;&emsp;莫非老板真的暗恋我，连我的奶茶口味都知道？  
  
&emsp;&emsp;本来我是这么想的，但联系了上午的娘炮事件后，我突然开始怀疑人生了。  
  
&emsp;&emsp;不会吧不会吧，老板真的有读心术？  
  
&emsp;&emsp;此刻，就站在我前面，拿背影对着我的老板突然顿了一下。  
  
&emsp;&emsp;没错，对阿沈永远洞察入微的我，敏锐地察觉到了他有片刻的僵硬。更明显的是他的耳朵根，又红了。  
  
&emsp;&emsp;老板的耳朵根，从来不骗人！  
  
&emsp;&emsp;老板突然低声说了句他还有事要处理，让大家好好享受下午茶，然后迈起大长腿，往办公室走去。  
  
&emsp;&emsp;「老板！」  
  
&emsp;&emsp;我嗷的一嗓子把他给叫住了。  
  
&emsp;&emsp;他回过头看我，表情还是跟往常一样的淡漠不惊，但眼神对上我的瞬间，迅速滑过一抹心虚。  
  
&emsp;&emsp;这一瞬间，我感觉我什么都明白了。  
  
&emsp;&emsp;「不会吧老板？！」我瞳孔地震，「难道你真的有……」  
  
&emsp;&emsp;话还没出口，被老板一个箭步上来，捂住了嘴。  
  
&emsp;&emsp;众目睽睽之下，他就这么冲上来，把我的嘴巴给捂住了。  
  
&emsp;&emsp;我满鼻子都是老板身上古龙水的香味，整个人都傻了。  
  
&emsp;&emsp;我瞳孔再次地震，刚刚是八级，这次可能是十级，「唔唔唔……」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;周围瞬间安静，刚刚还热火朝天的群众，用一种仿佛见鬼了的目光看着我和老板。  
  
&emsp;&emsp;不是「有奸情」式的八卦，而是「我出现幻觉了吗」的震惊。  
  
&emsp;&emsp;老板沉默了两秒，冷淡地环视了一圈众人，沉声道：「周恬，有什么事去办公室说。」  
  
&emsp;&emsp;我仓皇地点点头。  
  
&emsp;&emsp;等被拖到办公室唰地关上了门，我终于放声问出那句：  
  
&emsp;&emsp;「老板，你是不是有读心术？！」  
  
&emsp;&emsp;老板又沉默了，一双幽深的眼睛饱含复杂的情绪。  
  
&emsp;&emsp;「周恬，你是不是中午没睡醒？」  
  
&emsp;&emsp;「不要骗我！不然你刚刚捂我嘴干吗？还有奶茶，我根本就没说我点了什么……哦对了，上午我明明没有说你娘炮！我是在心里说的……」  
  
&emsp;&emsp;我瞬间名侦探附体，有理有据地说出了我的推测。  
  
&emsp;&emsp;还有最为关键的证据，「而且老板你耳朵红了，你耳朵根从来不骗人的！」  
  
&emsp;&emsp;老板听了，耳朵更红了。他叹口气，点了点头。  
  
&emsp;&emsp;不会吧，老板真有读心术？  
  
&emsp;&emsp;我感觉我的三观都颠覆了。  
  
&emsp;&emsp;「天哪老板，你真有读心术，为什么还要上班？」  
  
&emsp;&emsp;都有超能力了，不应该去拯救世界吗？  
  
&emsp;&emsp;老板表情古怪，「这个读心术……只对你生效。」  
  
&emsp;&emsp;这回轮到我傻了，只对我生效是什么意思？超能力还能专人定制的吗？  
  
&emsp;&emsp;从老板口中，我得知了这段让人瞠目结舌的经历。  
  
&emsp;&emsp;半个多月前，老板突然发现自己能听到我的心声，诡异的是只对我一个人生效，生效范围大概在半径四五米左右。  
  
&emsp;&emsp;心声很像平时说话的声音，尤其是语速一致的情况下。所以如果不正对着我的话，可能会分不清我是不是真的动嘴了。  
  
&emsp;&emsp;「周恬，我也不知道为什么会发生这种事，但如你所见确实发生了。」  
  
&emsp;&emsp;老板蹙眉，语气平静而克制。  
  
&emsp;&emsp;而我的大脑开始以 180 码的时速运转。  
  
&emsp;&emsp;等等，老板有读心术，那不就说明我心里想的所有事情他都能知道？  
  
&emsp;&emsp;包括我在电梯里肖想的老板居家装，老板的腹肌能不能搓衣服，还有什么日常幻想着撕开老板的衬衫之类的，还有各种各样放肆的骚话，全都！全都被知道了？！  
  
&emsp;&emsp;老板的耳朵更红了，幽深的眼睛宛如蒙上一层水雾，面色难堪地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;一向高冷淡定的老板，现在看起来像个被我玷污的纯情少女。  
  
&emsp;&emsp;真的玷污了，用思想玷污了呜呜呜。  
  
&emsp;&emsp;怪不得老板每次出现在我附近就耳朵根通红呢。  
  
&emsp;&emsp;原来不是因为喜欢我而害羞，是因为听见我心里那些虎狼之词而害羞？  
  
&emsp;&emsp;我带着便秘般的痛苦，两腿一软坐在了沙发上。  
  
&emsp;&emsp;天哪，这和在暗恋对象面前裸奔有什么区别？！  
  
&emsp;&emsp;我坐在沙发上低着头怀疑人生，脚趾快抠出一座三室一厅了。  
  
&emsp;&emsp;老板声音清冷，「没事的，我不会说出去的。」  
  
&emsp;&emsp;这是在安慰吗，这是在往我心上补刀吧！  
  
&emsp;&emsp;我咬牙切齿，痛心疾首，「呵，我要从 17 楼跳下去，不要拦我。」  
  
&emsp;&emsp;老板：「……」  
  
&emsp;&emsp;「不会的。」  
  
&emsp;&emsp;「别忘了，我能听到你心里所有想法。」  
  
&emsp;&emsp;哦对，我忘了。  
  
&emsp;&emsp;现在在老板面前，还真是等于裸着了啊？  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我回到工位，继续消化刚刚听到的所有事实。  
  
&emsp;&emsp;刚刚见鬼般的众人嗖嗖靠过来，七嘴八舌地问我跟老板到底怎么了，是不是有奸情。  
  
&emsp;&emsp;我笑我自己，「情没有，命一条。」  
  
&emsp;&emsp;众人啧啧感慨：「完了，不会是绩效结果出了吧？」  
  
&emsp;&emsp;还都有些同情地看着我。  
  
&emsp;&emsp;办公室的门唰地又开了，老板走出来淡淡地瞥了眼众人。  
  
&emsp;&emsp;围作一团的众人倏地散开，倒水的倒水，喝茶的喝茶，聊工作的聊工作，假装无事发生。  
  
&emsp;&emsp;老板远远地扫了我眼，没说话，又关上了门。  
  
&emsp;&emsp;我思考了两小时，决定给老板表白。  
  
&emsp;&emsp;既然老板已经知道我喜欢他了，那索性直接告白好了。  
  
&emsp;&emsp;我紧张地调出办公软件的对话框，纠结了半晌，增增删删，最后按下了回车。  
  
&emsp;&emsp;「老板，我喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;「虽然说不说，你都已经知道了。」  
  
&emsp;&emsp;那头没动静，半晌没有回复。  
  
&emsp;&emsp;我继续敲：「老板，你看见了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「老板，没看见的话，我去办公室找你说哦。」  
  
&emsp;&emsp;老板还是没回复。  
  
&emsp;&emsp;我又缓缓敲出：「老板，你装没看到的话，我就把你拥有读心术的秘密告诉所有人！」  
  
&emsp;&emsp;老板终于回了：「……」  
  
&emsp;&emsp;我就知道，他肯定在那头看着！  
  
&emsp;&emsp;「上班的时候不要想这些。」  
  
&emsp;&emsp;我眼睛一亮，倏地黯下去，又倏地亮起来。  
  
&emsp;&emsp;「那下班的时候可以？」  
  
&emsp;&emsp;「……周恬，你是我的下属。」  
  
&emsp;&emsp;我看见屏幕上显示的那句话，心一沉。  
  
&emsp;&emsp;果然还是凉凉了。  
  
&emsp;&emsp;就像小美说的，办公室没有人不惦记老板，但老板是朵只可远观不可亵玩的高岭之花，冲上去就是自取其辱。除了我和陈娇娇，其他人都明智地保持着距离。  
  
&emsp;&emsp;呜呜，这回真的自取其辱了。  
  
&emsp;&emsp;公司在 17 楼，我现在就想从 17 楼跳下去。  
  
&emsp;&emsp;跳，当然是不可能跳的。  
  
&emsp;&emsp;不过我悲愤欲绝，被冷风一吹，华丽地感冒了。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;连着打了 n 个喷嚏后，我虚弱地躺在床上提交了请假申请。  
  
&emsp;&emsp;倒也没有多严重，就是鼻涕一直流，半个上午就用光了一包抽纸。  
  
&emsp;&emsp;但病假嘛，不用白不用。  
  
&emsp;&emsp;以前生病只要不是特别严重，我都会坚持去公司。因为那里有赏心悦目的老板在，一天不见就心里痒痒，但现在嘛……  
  
&emsp;&emsp;我决定摆烂做一条咸鱼！  
  
&emsp;&emsp;我靠在床上，打开平板看起了最近一档年下弟弟和家庭主妇的剧。  
  
&emsp;&emsp;一边看着年下帅哥令人惊叹的腹肌，一边撸鼻涕，嘴角不自觉地勾起。  
  
&emsp;&emsp;但一条消息迅速让我笑不出来了。  
  
&emsp;&emsp;小美：「急报，听说老板给你探病去了，现在估计已经到你家楼下了。」  
  
&emsp;&emsp;？  
  
&emsp;&emsp;向来拒人于千里之外的老板，居然亲自给一个小员工探病？怎么听都像是诓我。  
  
&emsp;&emsp;我：「别骗我了，我在大润发杀了十年的鱼，我的心早已经冷了。」  
  
&emsp;&emsp;小美发了个惊恐的表情：「我也不相信，老板不会失了智吧？」  
  
&emsp;&emsp;？如果失了智，那倒是有几分可能。  
  
&emsp;&emsp;就在我迟疑的时候，突然响起了敲门声。与此同时，手机收到了老板发来的消息。  
  
&emsp;&emsp;「开下门，我们来探病。」  
  
&emsp;&emsp;我一个垂死病中惊坐起，开始疯狂收拾。  
  
&emsp;&emsp;刚播到年下帅哥开始撩衣服，跟家庭主妇眉来眼去的视频暂停，平板唰地被我甩到枕头边；床上搭着的蕾丝小粉红，赶紧封印进柜子里；桌子上还没吃完的早饭，嗖嗖丢进冰箱里……  
  
&emsp;&emsp;三分钟后，我顶着一张虚弱的病人脸开了门。  
  
&emsp;&emsp;五分钟后，我被以「病人应该多休息」的名义按在了床上，被来探视的 HR、老板和其他几个笑眯眯的同事围成一团。  
  
&emsp;&emsp;鲜花、果篮……还有坐在凳子上，看起来云淡风轻的老板。  
  
&emsp;&emsp;看这架势，我咽了咽唾沫，「咱们公司有探病这个传统吗？」  
  
&emsp;&emsp;HR 一脸慈爱道：「公司也在持续加强人文关怀嘛，我们的员工病了，正是需要温暖需要爱的时候，最近正好在试点这个……」  
  
&emsp;&emsp;还有这种关怀？我司什么时候变得这么高级？  
  
&emsp;&emsp;「你是优秀员工。」老板淡淡开口。  
  
&emsp;&emsp;我微愣，对上老板的视线。  
  
&emsp;&emsp;老板的眼神，好像又短暂地飘了一下。  
  
&emsp;&emsp;今天的老板，还是一如既往的帅气。哇塞，感觉被阿沈光临的房间，整个 bling bling 地闪了起来呢……  
  
&emsp;&emsp;不对不对，我在想啥！你忘了你的脑子，在老板面前是透明的吗？！  
  
&emsp;&emsp;我收回全是虎狼之词的思绪，将注意力集中在跟其他同事的聊天上。  
  
&emsp;&emsp;闲聊了片刻，HR 有事先撤了。还有两个同事在外面唠嗑，房间里只剩下我、老板和另外一个同事。  
  
&emsp;&emsp;那个同事看了看手机，说公司有人找，火急火燎地走了。  
  
&emsp;&emsp;然后莫名其妙地，房间里就剩下了我和老板。  
  
&emsp;&emsp;天呐阿沈来我房间了哎，孤男寡女共处一室哎，害羞，会不会发生什么？万一他把我扑倒怎么办？  
  
&emsp;&emsp;「周恬……我能听到。」  
  
&emsp;&emsp;「你能控制一下吗？」老板沉声道，语气中似乎带了一丝尴尬和羞恼。  
  
&emsp;&emsp;他说话的时候喉结滚动，看得我咽了口口水。  
  
&emsp;&emsp;从来不喜形于色的老板，罕见地露出了情绪，怎么看起来反而让人觉得很可爱啊？  
  
&emsp;&emsp;不不不，不能想这些乱七八糟的。  
  
&emsp;&emsp;我开始竭力控制思想，在脑子里想象沙滩海浪、蓝天白云这些优美的景色。  
  
&emsp;&emsp;但思想真的是很难控制的，我越是告诉自己不能去想什么，越是容易往那东西上靠。  
  
&emsp;&emsp;于是我脑子里，华丽丽地出现了走在沙滩上，穿着大裤衩露出结实上半身的老板。  
  
&emsp;&emsp;老板古怪地瞪着我，耳朵又悄悄红了起来。  
  
&emsp;&emsp;啊啊啊我真的有在控制，可是我做不到啊。  
  
&emsp;&emsp;「对，对不起……好像控制不了。」  
  
&emsp;&emsp;呜呜，我放弃抵抗了。  
  
&emsp;&emsp;老板视线犹疑了一下，岔开话题道：「这事，你没告诉别人吧？」  
  
&emsp;&emsp;我反应过来他在问读心术的事，拍胸脯保证。  
  
&emsp;&emsp;「没，当然没！老板放心，我一定会守口如瓶的。」  
  
&emsp;&emsp;更何况，说了也没人信，反而会把我心里那些小九九抖出去，那也太尴尬了。  
  
&emsp;&emsp;他微微点了点头，似乎还算满意。  
  
&emsp;&emsp;「你也不用太介意。」他突然开口。  
  
&emsp;&emsp;「不需要有什么尴尬的情绪，更不用……想到轻生。」  
  
&emsp;&emsp;啊啊啊我想啊，每天都想。  
  
&emsp;&emsp;以为在暗恋对象心目中是个美少女，谁知道涩批的真实面目早就暴露了，这谁能顶得住？  
  
&emsp;&emsp;「周恬，振作起来。」  
  
&emsp;&emsp;老板声线沉着，仿佛开会时鼓舞手下振作士气时的模样。  
  
&emsp;&emsp;惜字如金，简洁而有力。  
  
&emsp;&emsp;呃，所以老板今天是来关心我有没有自暴自弃的吗？  
  
&emsp;&emsp;真是感动员工的好老板啊。  
  
&emsp;&emsp;就这么尬聊了一会儿，我悄悄瞄他。  
  
&emsp;&emsp;只见他视线在屋子里晃了下，最后锁定了我放在枕头边的平板。  
  
&emsp;&emsp;「哦，在看什么？」他离床边也不远，直接一个伸手就捞到了。  
  
&emsp;&emsp;等等，我刚刚在看的是年下帅哥和家庭主妇的戏码，而且正到热烈处。  
  
&emsp;&emsp;我惊了，恼羞成怒地靠过去准备抢。  
  
&emsp;&emsp;老板应该已经从我的心里听到答案了，但可能一瞬间还没反应过来，年下帅哥和家庭主妇会是什么故事。  
  
&emsp;&emsp;他漂亮的眼睛里浮现几许茫然，就是现在！  
  
&emsp;&emsp;谁知道一个用力过猛，我整个人直接扑到了老板身上。  
  
&emsp;&emsp;反应过来的时候，我已经把老板压在了身下。  
  
&emsp;&emsp;老板靠在椅子上，而我两只手揽在他的脖子上，一只手还抓着平板。  
  
&emsp;&emsp;天，我离老板好近，近得简直可以数清他的睫毛。  
  
&emsp;&emsp;老板也呆住了，帅气的脸凝固了。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我咽了口口水，情不自禁地越凑越近。  
  
&emsp;&emsp;突然有种晶亮的、黏糊糊的东西掉了下来，我吸了吸鼻子，它又缩了回去。  
  
&emsp;&emsp;淦，鼻涕留下来了……  
  
&emsp;&emsp;该死的感冒，害我在阿沈面前流鼻涕了。  
  
&emsp;&emsp;「还不下去？」老板挑眉，镇定道。  
  
&emsp;&emsp;但红红的耳朵还是一如既往地，诚实。  
  
&emsp;&emsp;我「哦」了一声，乖乖地缩回去。  
  
&emsp;&emsp;还没来得及撤下去，外面的同事就先我一步迈进了卧室。  
  
&emsp;&emsp;看到我和老板后她瞪圆眼睛，僵硬了两秒后扭头就走，还差点绊了一跤。  
  
&emsp;&emsp;急，被同事看到这种「冥」场面怎么办，在线等。  
  
&emsp;&emsp;我手脚麻利地滚下去，跟老板表忠心：「放心老板，我会解释清楚，绝不会让别人乱传的。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;老板轻嗯了一声，在我下去后也站起身来，用手掸了掸衣服上的褶皱。  
  
&emsp;&emsp;又变成那个气质高冷如月，商场上杀伐果断的老板。  
  
&emsp;&emsp;不过就是这样的老板，却会在听到肖想他的虎狼之词，或者面对异性亲昵的时候，耳朵悄悄红起来。  
  
&emsp;&emsp;让人意外，却又有点莫名的反差萌。  
  
&emsp;&emsp;回头我给那个女同事私发消息，解释我跟老板只是清清白白的上下级关系。  
  
&emsp;&emsp;女同事倒是爽快接受了，发来神秘的三个大字：「我懂的。」  
  
&emsp;&emsp;？  
  
&emsp;&emsp;我一头雾水，不明白她到底懂了啥。  
  
&emsp;&emsp;不过回到公司，并没有那种我跟老板的绯色八卦，于是放下心来。  
  
&emsp;&emsp;关于老板拥有读心术这件事呢，我仔细琢磨了一下，想出了几条对策。  
  
&emsp;&emsp;1.尽量与老板保持五米以外的间距，哪怕看，也要远远地看。  
  
&emsp;&emsp;2.不得不与老板有近距离接触时，思想集中到其他正经的东西上。  
  
&emsp;&emsp;比如中午的菜色、网上的菜色等等。  
  
&emsp;&emsp;训练了几天后，我差不多能克制住心里的骚话了。  
  
&emsp;&emsp;但老板，偶尔瞥向我的目光却有些奇怪起来。  
  
&emsp;&emsp;emmm，我不是涩批了，他这是不习惯了吗？  
  
&emsp;&emsp;一个早晨，我骑着小电驴穿梭在车流中。  
  
&emsp;&emsp;天公不作美，突然下起了雨。  
  
&emsp;&emsp;红绿灯的时候，一辆汽车蹭到了另一辆车的车尾。  
  
&emsp;&emsp;两个司机下车吵了起来，还非要拉停在一边，目睹了全程的我评理。  
  
&emsp;&emsp;大哥们，我还赶着去上班哪！  
  
&emsp;&emsp;尽管如此，在小学拿过学习雷锋奖的我还是停下来，准备等交警过来再撤。  
  
&emsp;&emsp;小美在那头催促：「你怎么迟到了，头一回哎。不想刷老板好感度了？」  
  
&emsp;&emsp;「哼这么快就变心了，渣女。」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;我在老板面前都是透明的了，还想刷好感度？不是负数都不错了。  
  
&emsp;&emsp;「别闹，出车祸了，不跟你说了。」  
  
&emsp;&emsp;雨越下越大，雨点滴落到手机上把屏幕打花，我回了一句后就收起了手机。  
  
&emsp;&emsp;有个车主好心，从车里拿出一件一次性雨衣让我套上。  
  
&emsp;&emsp;我套着雨衣，百无聊赖地在路边等着交警。突然，对面有辆黑色的迈巴赫悠悠停在了路边。  
  
&emsp;&emsp;这车跟老板的车好像哦。  
  
&emsp;&emsp;真的好像，我不由多看了两眼。  
  
&emsp;&emsp;就在我感慨这年头有钱人真多的时候，车门打开，驾驶座探出半个身子。他也没打伞，匆匆地从车里迈出来。  
  
&emsp;&emsp;那人转过头，我才看到他的脸。  
  
&emsp;&emsp;等等，竟然是老板？  
  
&emsp;&emsp;我一惊，眨了眨眼。没看错吧，老板怎么会来这？  
  
&emsp;&emsp;老板目光与我撞上，远远看过去神色有些冷厉，还有些焦急。  
  
&emsp;&emsp;他绕过车，拔腿就往我这边走。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;形形色色的过路人中，老板依然是那道截然不同的靓丽风景线，让人移不开眼。  
  
&emsp;&emsp;他西装革履的，身材又好，硬是走出了雷霆万钧的气势。  
  
&emsp;&emsp;很快，便走到了我面前。  
  
&emsp;&emsp;我揉揉眼睛，有些难以置信，「老板，你怎么来了？」  
  
&emsp;&emsp;老板蹙眉，狭长的眼眸此时像一潭深渊。  
  
&emsp;&emsp;「周恬……」  
  
&emsp;&emsp;他飞快地上上下下打量着我，低声喟叹了一声。  
  
&emsp;&emsp;压低的声线在雨中显得格外苏，听得我不自觉咽了口唾沫。  
  
&emsp;&emsp;向来处事淡漠不惊的老板，表情看起来居然有些紧张。  
  
&emsp;&emsp;我没看错吧？  
  
&emsp;&emsp;「你没事？车祸是怎么回事？」他快速问道，语气带着不容分说的压制性。  
  
&emsp;&emsp;我一怔，恍然大悟道：「哦车祸啊，不是我！是两辆车红绿灯的时候碰到了，他们要等交警过来处理，我正好在旁边看到了……」  
  
&emsp;&emsp;老板听了，面色稍有松动，眼眸依然幽深。  
  
&emsp;&emsp;「电话怎么不接？车祸这么大的事，为什么不说清楚？」  
  
&emsp;&emsp;呃，有人打我电话了？  
  
&emsp;&emsp;我掏出手机，发现上面有十几个未接来电，还都是老板打的。  
  
&emsp;&emsp;「这不是在下雨吗，手机揣在口袋里怕被雨淋湿了，我又有静音的习惯，就没听到……」  
  
&emsp;&emsp;奇怪，我心虚干吗？  
  
&emsp;&emsp;等等，老板……不会是在担心我吧？  
  
&emsp;&emsp;我试探地问道：「老板，你怎么会来？」  
  
&emsp;&emsp;应该是小美说的我车祸了吧，但老板是怎么知道我在这个十字路口的？我记得没告诉小美这个。  
  
&emsp;&emsp;该不会是老板听小美说了我车祸的事，又联系不上，开着车一个个路口找过来的吧？  
  
&emsp;&emsp;我一惊，呆若木鸡地看向老板。  
  
&emsp;&emsp;老板垂眸，没说话。  
  
&emsp;&emsp;沉默就代表默认了吧？！毕竟老板，现在可是能听到我心声的。  
  
&emsp;&emsp;他没打伞，雨水把他额前的碎发打湿，水珠粘在细密的睫毛上，我见犹怜。  
  
&emsp;&emsp;眸子又是幽深的，清冷之余，多了几分说不清道不明的意味。  
  
&emsp;&emsp;但我已经没心情沉迷于老板的美色了，心里全是小鹿乱撞的紧张。  
  
&emsp;&emsp;我悄悄捏了把自己的大腿。  
  
&emsp;&emsp;啊真疼，不是在做梦哎。  
  
&emsp;&emsp;「老板……」  
  
&emsp;&emsp;我咽了口唾沫，小心翼翼又期待地问：「你是在担心我吗？」  
  
&emsp;&emsp;他倏地抬眼，水珠顺着睫羽滑落，幽幽答道：「老板关心下属，是理所应当的。」  
  
&emsp;&emsp;这样啊，果然。  
  
&emsp;&emsp;我提起的心放了下来，又多了一丝遗憾。  
  
&emsp;&emsp;不过关心下属，需要特地在上班时间开车跑过八条街，一个个路口检查？  
  
&emsp;&emsp;想了想，总感觉哪里有些不对。  
  
&emsp;&emsp;但我又不敢去想那个可能，于是笑了笑，「也是。」  
  
&emsp;&emsp;「老板当然要关心员工的生命安全，万一我真发生了车祸算工伤，公司还得损失一大笔呢。」我开玩笑道。  
  
&emsp;&emsp;没错，我怎么会生出一种老板好像很在意我的错觉呢？  
  
&emsp;&emsp;他肯定是怕我在上班路上工伤，所以才特地开车跑过八条街，一个个路口检查的。  
  
&emsp;&emsp;我们老板虽然高冷，但骨子里还是很关心员工的嘛。  
  
&emsp;&emsp;我的专注点又回到老板身上。  
  
&emsp;&emsp;他没打伞，雨虽然不大，但西装外套表层已经被打湿，整个人仿佛加了一层雾面滤镜，带上了别致的风情。  
  
&emsp;&emsp;我心里开始情难自禁：啊啊啊，阿沈太帅了！头一次看到阿沈露出这种风格哎！有种脆弱美有木有，简直让人想弄哭他！  
  
&emsp;&emsp;老板有些尴尬地移开眼，耳朵浮起绯红，「周恬，你又开始了。」  
  
&emsp;&emsp;啊，我又没控制住。  
  
&emsp;&emsp;明明知道要控制思想的，被站在面前的阿沈一冲击，又无法控制了呜呜。  
  
&emsp;&emsp;谈话间交警已经过来了，两个车主又争执起来。  
  
&emsp;&emsp;作为离得最近的目击者，我讲述了见到的过程，还给他们留了个号码。  
  
&emsp;&emsp;匆匆解释完后，我走向老板。  
  
&emsp;&emsp;老板已经湿透了，却并不显得狼狈。  
  
&emsp;&emsp;我撇嘴，有些心疼道：「老板，你都湿了。」  
  
&emsp;&emsp;老板怪怪地看了我一眼，喉结微微滚动。  
  
&emsp;&emsp;他看了下雨势，淡淡道：「走吧，回公司。」  
  
&emsp;&emsp;老板拔腿欲走，看到怔在原地的我，视线移到停在路边的小电驴上。拥有读心术的他，也不需要我解释。  
  
&emsp;&emsp;「需要我载你吗？」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，「不用了，我不能抛下我的车，晚上还要骑它回家呢。」  
  
&emsp;&emsp;心里有点遗憾，哎，就这么错过了坐阿沈车的机会吗！  
  
&emsp;&emsp;这雨估计一时半会也停不了，还得淋着雨再骑个七八条街骑到公司，哎。  
  
&emsp;&emsp;老板看了我几秒，「……」  
  
&emsp;&emsp;「不如找个地方停着吧，下班我可以送你过来取车。」  
  
&emsp;&emsp;我一怔，大喜。  
  
&emsp;&emsp;还有这种好事？  
  
&emsp;&emsp;「……顺路。」他薄唇微动补充道。  
  
&emsp;&emsp;就这样，我第一次坐上了老板的车，还是副驾！  
  
&emsp;&emsp;一想到自己也算是坐了属于老板娘的位置，就觉得值了。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;到公司，老板跟我一前一后走进工区。  
  
&emsp;&emsp;老板进了办公室后，小美迅速凑过来问车祸的事。  
  
&emsp;&emsp;了解到我毫发无伤，连小电瓶都平平安安，她松了口气。  
  
&emsp;&emsp;然后她眼睛发亮，八卦地问个不停：「你跟老板怎么会一起进来？老板头发居然还湿答答的！」  
  
&emsp;&emsp;她又瞥了眼我被雨水微微打湿的刘海，语气暧昧，「等等，你们不会一直在一起吧？」  
  
&emsp;&emsp;我着急地拍了把小美的肩，「小声点！别玷污了老板，清誉。」  
  
&emsp;&emsp;问清楚小美跟老板说了我车祸后，我咬着嘴唇，说了老板路见员工落难，于是顺手载我回来的事。  
  
&emsp;&emsp;不过我没有提老板是开车开了七八条街，一个个路口找到我的。  
  
&emsp;&emsp;还是让今天成为我的独家记忆吧。  
  
&emsp;&emsp;不然可能明天，半个办公室的单身女性都要在上班路上发生意外了。  
  
&emsp;&emsp;可不能多那么多劲敌！  
  
&emsp;&emsp;小美神色精彩，好似在回忆什么，「上午我去找老板汇报的时候，他是问了句你怎么迟到了。我说你可能车祸了，你之前不是也被人蹭到过车来着……」  
  
&emsp;&emsp;「不对，老板怎么会这么巧路过你那呢？」  
  
&emsp;&emsp;眼看小美已经开启怀疑人生模式，我生怕她看出点什么，飞快地把她推到座位上岔开话题。  
  
&emsp;&emsp;「对了，你看到吴小四的朋友圈了吗？」  
  
&emsp;&emsp;小美美目睁圆，「看到了，那个死渣男！不就交了个女朋友，耀武扬威什么？」  
  
&emsp;&emsp;说起吴小四，他是我大学时期谈过的渣渣前任。  
  
&emsp;&emsp;之所以叫吴小四，是因为在一起不久后，我就在他手机发现了他跟其他女生的聊天记录，「我的小心肝」之类的爱称喊得不亦乐乎。  
  
&emsp;&emsp;好家伙，一数居然有三个。  
  
&emsp;&emsp;也就是说这家伙脚踩了四条船，堪称时间管理大师。  
  
&emsp;&emsp;当时我直接拳打渣男提了分手，还顺便做了好人好事，给那三个女生发了消息。  
  
&emsp;&emsp;后来遇到了一个学校的小美，她的室友，好巧不巧也曾是吴小四鱼塘里的鱼。  
  
&emsp;&emsp;我们俩吐槽起渣男，相谈甚欢、一见如故，直接多了个闺蜜。  
  
&emsp;&emsp;毕业好几年了，他偶尔还会嘚瑟，给我发慰问信息。  
  
&emsp;&emsp;我也是被此人的发指行为给震惊到了，直到昨天看到他发的和白富美女票在一起的朋友圈，才恍然大悟。  
  
&emsp;&emsp;这家伙就是养鱼呢，最后挑条最鲜美的。  
  
&emsp;&emsp;「什么！他还好意思让你去参加聚会？还让你把对象带去？」  
  
&emsp;&emsp;小美气得鼻子都快冒烟了。  
  
&emsp;&emsp;「是啊，他攒的局，估计是想给大家秀秀自己现在过得多风光，女票多好看吧。」  
  
&emsp;&emsp;小美神情严肃起来，「去，必须去，让他看看你过得有多好！狗男人，还真当自己是回事了！」  
  
&emsp;&emsp;我撇嘴，面有难色。  
  
&emsp;&emsp;其实我昨晚也被气得鼻子冒烟了，第一念头就是去拆台，后来寻思了一下，我好像没对象啊。  
  
&emsp;&emsp;小美邪魅一笑，「等着姐妹，这事包在我身上了。」  
  
&emsp;&emsp;「我跟我前室友，众筹也要帮你！」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我本来没明白小美说的众筹是什么意思，直到开会时。  
  
&emsp;&emsp;老板在前面坐着，各组一个个汇报。还没轮到我，我百无聊赖地发呆，屏幕上突然跳出小美的消息。  
  
&emsp;&emsp;点开一看，差点喷出来。  
  
&emsp;&emsp;小美给我发了好几张美男的照片，有肤白貌美的小奶狗，气质桀骜不驯的小狼狗，身材巨好的运动型男……各大类型，应有尽有。  
  
&emsp;&emsp;有几张，还是腹肌照。  
  
&emsp;&emsp;上班时间给我发这个，想让我死？  
  
&emsp;&emsp;鼻血流干而死……  
  
&emsp;&emsp;我震惊地瞥了眼小美，她朝我抖了下眉毛。  
  
&emsp;&emsp;余光瞥到了老板，他好像朝我这边看了眼。  
  
&emsp;&emsp;妈呀，肯定是我刚刚心里喊得太大声了。  
  
&emsp;&emsp;我心虚地低下头，努力放缓情绪。  
  
&emsp;&emsp;小美的消息紧随其后：「有中意的吗，挑一个。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;小美：「聚会时带过去撑场子。怎么样，都能撑住场面吧？必须压过吴小四！」  
  
&emsp;&emsp;小美的意思，是让我雇个假男友去？  
  
&emsp;&emsp;我：「这样不好吧？」  
  
&emsp;&emsp;小美：「有什么不好的，你不喜欢？你看得都没眨眼。好了好了，快挑一个，我们把人定下来。」  
  
&emsp;&emsp;话虽如此……我盯着各色美男，确实移不开眼。  
  
&emsp;&emsp;甚至还有一个穿西装，又禁又欲的。  
  
&emsp;&emsp;有点像老板，我不由得多看了几眼。  
  
&emsp;&emsp;说实话，像老板那样的就很好，如果这里有老板，我肯定会毫不犹豫做出选择。  
  
&emsp;&emsp;我偷偷瞄老板。  
  
&emsp;&emsp;他倚在椅子上，听着下属的汇报，指尖有节奏地叩击着桌面，偶尔发言评价。  
  
&emsp;&emsp;怎么看都赏心悦目。  
  
&emsp;&emsp;我看呆了，同时又在思考我的内心活动老板听到了多少。希望他是在认真听汇报，没把注意力放在我乱七八糟的心声呜呜。  
  
&emsp;&emsp;会都要开完的时候，我突然被人 cue 到。  
  
&emsp;&emsp;「……周恬，你在听吗？」  
  
&emsp;&emsp;我抬眼看去，只见陈娇娇勾着烈焰红唇，有点挑衅般地看着我。  
  
&emsp;&emsp;这家伙一向把我当成情敌，今天又开始了。  
  
&emsp;&emsp;她刚刚似乎是问了个问题，但我正好在走神，只听到最后那句「周恬你在听吗」。  
  
&emsp;&emsp;我下意识地反驳，「在听。」  
  
&emsp;&emsp;她往后一靠，笑盈盈地看着我。  
  
&emsp;&emsp;完了芭比 Q 了，话说得太早了。已经说出口了，再问一遍也太尴尬了吧。  
  
&emsp;&emsp;就在我紧张地瞥屏幕，看小美有没有给我支招的时候，桌子尽头的老板突然开口了。  
  
&emsp;&emsp;他双手十指交叉扣在面前，淡淡朝我这边看。  
  
&emsp;&emsp;「上周做的市场调研，你觉得最有价值的是哪部分？」  
  
&emsp;&emsp;我愣了半秒，顺着老板的话茬接下去。  
  
&emsp;&emsp;老板在替我解围哎！  
  
&emsp;&emsp;有种上课走神被老师点名问问题，然后被同桌悄悄提示的感觉。  
  
&emsp;&emsp;头一次感受到读心术的好处，这简直是多了个懂你的外援嘛。  
  
&emsp;&emsp;我有条有理解释了一通，完美通关。  
  
&emsp;&emsp;结束后老板继续问其他人项目进度，小插曲算是正式结束。  
  
&emsp;&emsp;我星星眼地看向老板，在心里大声喊了句「谢谢」。  
  
&emsp;&emsp;那头的老板没看我，很正经地在听别人汇报，不过耳朵根稍微红了一点点，眼尖的我还是发现了。  
  
&emsp;&emsp;嘻嘻，他肯定听到了。  
  
&emsp;&emsp;散会后，我盯着屏幕上的时间等下班。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;一到七点，我开始不断朝老板办公室的方向张望，嘴里小声嘀咕。  
  
&emsp;&emsp;老板怎么还不出来？  
  
&emsp;&emsp;说好的下班要带我去取车的，他不会忘了吧？  
  
&emsp;&emsp;不行，我得提醒他。  
  
&emsp;&emsp;我打开手机聊天框，增增删删准备措辞的时候，那头率先发来了消息。  
  
&emsp;&emsp;「停车场北区见。」  
  
&emsp;&emsp;我回了个「好的」，火速收拾东西。  
  
&emsp;&emsp;呵，还特地约在停车场见面，老板也太会避嫌了。  
  
&emsp;&emsp;我收拾好东西准备走，小美给我发消息，还有一个吃瓜的表情。  
  
&emsp;&emsp;「这就走了？跟哪位男士有饭局呢？」  
  
&emsp;&emsp;我：「没饭局，我是那种人吗？！我的心里只有老板一个！」  
  
&emsp;&emsp;小美：「不错，不愧是我的姐妹。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我一边坐电梯下楼，一边跟小美聊天。  
  
&emsp;&emsp;小美聊起应付聚会的事，「还没中意的？我觉得小奶狗那款不错，年轻帅气又嘴甜体贴，关键是善于察言观色，不容易被拆穿。」  
  
&emsp;&emsp;说到察言观色，我倒是觉得另一个人更合适。  
  
&emsp;&emsp;还有谁能比老板更合适呢？对我有读心术，我的所有想法他都能听到。  
  
&emsp;&emsp;到时候参加聚会，我想往东他就知道往东，就算情侣 100 问也能对答如流，配合起来绝对天衣无缝。  
  
&emsp;&emsp;哎可惜了。  
  
&emsp;&emsp;小美：「你快点挑哦，不然赶不上聚会。」  
  
&emsp;&emsp;叮——  
  
&emsp;&emsp;电梯到了。  
  
&emsp;&emsp;我回了句让我好好想想，攥着手机走进停车场。  
  
&emsp;&emsp;停车场里阴森森的，也许是位于地下的缘故，终日冒着寒气。配上亮度不是很强的白色灯光，看起来怪瘆人的。  
  
&emsp;&emsp;来这种地方跟老板碰面，有种两个人偷偷私会的感觉。  
  
&emsp;&emsp;想到这，我扑哧笑了出来。  
  
&emsp;&emsp;走了一段路，来到了北区。我到处晃荡寻找老板的车，锁定了一辆黑色的迈巴赫。  
  
&emsp;&emsp;没错就是这辆，我已经把车牌背下来了！  
  
&emsp;&emsp;车窗悠悠地摇下来，露出老板清冷的面孔，「上车。」  
  
&emsp;&emsp;我再次坐上老板娘的位置，努力想一些正经的事情，后来干脆偷瞄老板，开启放空模式。  
  
&emsp;&emsp;看着老板帅气的侧脸，我突然鬼使神差问道：「老板，你能当我男朋友吗？」  
  
&emsp;&emsp;话说完，我自己都被震惊到了。  
  
&emsp;&emsp;这，是我亲口说出来的话？！  
  
&emsp;&emsp;老板耳朵倏地红了。  
  
&emsp;&emsp;大概是我刚刚说话没过脑子，导致他一点心理预期也没有。  
  
&emsp;&emsp;虽然还是稳稳握着方向盘，但他的耳朵已经快冒烟了。  
  
&emsp;&emsp;我咽了口唾沫，匆忙解释：「不是那个男朋友，是假扮男友啦……」  
  
&emsp;&emsp;反正话已经说出口了，我干脆将应付前男友聚会的事全都说了出来。  
  
&emsp;&emsp;「到时候他们肯定会问东问西，万一穿帮就尴尬了。老板你有读心术，我心里想什么你都知道，配合起来肯定会很顺利。」  
  
&emsp;&emsp;也不知是不是梁静茹给的勇气，我居然一口气全都说出来了。  
  
&emsp;&emsp;反正，更羞耻的话老板也听过。  
  
&emsp;&emsp;我的心理素质已经被训练出来了。  
  
&emsp;&emsp;「老板，拜托……我能不能完美度过同学会，就靠你了。」  
  
&emsp;&emsp;我亮着真挚的眼，真诚无比地求助。  
  
&emsp;&emsp;老板似乎平静了些，还是往日里那副清冷的模样。他看了我一眼，眼中是我看不懂的幽深。  
  
&emsp;&emsp;「周恬……」  
  
&emsp;&emsp;密闭的车厢内，老板的声线显得格外低沉。  
  
&emsp;&emsp;时间瞬间变得很慢，我惴惴不安地等待着他的答案。  
  
&emsp;&emsp;「你为什么觉得我会答应？」  
  
&emsp;&emsp;最后等来的却是这么一句。  
  
&emsp;&emsp;淡淡的，听不出什么情绪。  
  
&emsp;&emsp;我的心一沉。  
  
&emsp;&emsp;喉咙仿佛被什么东西堵住似的，连带着鼻子也有点酸起来。  
  
&emsp;&emsp;但我周恬从不轻易认输！  
  
&emsp;&emsp;我盯着老板，脑门一热，恶狠狠地说道：「你不答应，我就把你有读心术的秘密告诉所有人！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;老板握着方向盘的手，似乎顿了一下。  
  
&emsp;&emsp;他转头看了我眼，喉结微微滚动，没说话，不知道是不是被我的大胆发言给震惊到了。  
  
&emsp;&emsp;气氛，瞬时变得有些微妙。  
  
&emsp;&emsp;这时已经开到了停电瓶车的位置，停了下来。  
  
&emsp;&emsp;我飞快开门下车，关门前大声地报出了我家地址，「这周日上午 11 点，记得来！」  
  
&emsp;&emsp;然后光速逃离现场。  
  
&emsp;&emsp;回去路上，我整个人都要凌乱了。  
  
&emsp;&emsp;被冷风一吹，发热的大脑逐渐冷却下来，开始感慨人生。  
  
&emsp;&emsp;我是怎么敢的，居然敢「威胁」老板？工作不想要了？！  
  
&emsp;&emsp;回到家，做了很久的心理建设后，我掏出手机给老板发消息。  
  
&emsp;&emsp;「老板，对不起。我刚刚可能是头脑发热，才说得那么离谱。态度可能有点凶，千万不要放在心上哈，其实我平时很好说话的~」  
  
&emsp;&emsp;老板回了！  
  
&emsp;&emsp;我眼睛发亮，看到屏幕很快出现「知道了，没关系」六个大字。  
  
&emsp;&emsp;呜呜，老板果然还是在意我这么个优秀员工的，轻易就原谅我了。  
  
&emsp;&emsp;我飞快回了个狗腿的表情，犹豫了两秒，继续打字。  
  
&emsp;&emsp;「老板，帮帮我好不好？看在我帮你守住秘密的份上，帮我一次吧呜呜。」  
  
&emsp;&emsp;那头没回，也许在犹豫。  
  
&emsp;&emsp;我又飞快敲出一行字：「你没吱声，我当你同意了哦。」  
  
&emsp;&emsp;天，我也不知道自己哪里来的胆子。  
  
&emsp;&emsp;我可太野了。  
  
&emsp;&emsp;用小美的话来说，可能是疯了吧，为爱疯狂。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;周六，我在家里躺尸。  
  
&emsp;&emsp;躺在床上扭来扭去，满脑子想的都是老板明天会不会来接我。  
  
&emsp;&emsp;最后老板回了串省略号，没说好，也没说不好。  
  
&emsp;&emsp;按我对老板的了解，他向来在公事上处理分明，做决策和通知别人从不拖泥带水，这次倒是让我有些捉摸不透了。  
  
&emsp;&emsp;也许我心底还抱着那么点小期待。  
  
&emsp;&emsp;老板，说不定也喜欢我呢。  
  
&emsp;&emsp;不然，也不至于亲自开车一个个路口去找吧。  
  
&emsp;&emsp;但又怕那只是我的错觉，像之前以为老板喜欢我那样，闹出个大乌龙。  
  
&emsp;&emsp;周日，我早早起来化了个妆，盛装以待。  
  
&emsp;&emsp;哎，老板不知道会不会来。  
  
&emsp;&emsp;我已经拒绝小美租借男友的提议了，要是老板没出现，我就只能本色出演单身贵族了。  
  
&emsp;&emsp;眼瞅着已经快 11 点了，我站在窗边，叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;突然，我看到了楼下停着的黑色车辆，揉了揉眼难以置信。  
  
&emsp;&emsp;黑色系迈巴赫，是老板来接我了？  
  
&emsp;&emsp;嘻嘻，阿沈果然口是心非。  
  
&emsp;&emsp;我又补了下口红，对着全身镜从头到脚检查了一番，确保没有纰漏后出门了。  
  
&emsp;&emsp;从楼里走出来时，车窗已经被摇下来，老板坐在驾驶座上，朝我这边张望。  
  
&emsp;&emsp;已经是春天了，楼下的桃花开得很灿烂。  
  
&emsp;&emsp;我笑盈盈地走过去，拉开车门上车。  
  
&emsp;&emsp;老板今天穿了一身休闲西装，正式中多了几丝慵懒，整个人显得很清爽。  
  
&emsp;&emsp;我已经能想到我挽着老板闪亮登场的画面了。  
  
&emsp;&emsp;「老板，你还是过来了啊，谢谢哦。」我羞涩地撩了把头发。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;老板轻嗯了声，淡淡问道：「餐厅地址？」  
  
&emsp;&emsp;我也没细问老板为什么会突然「大发善心」，叮嘱他待会一定要好好配合。  
  
&emsp;&emsp;「待会我心里想什么，老板，拜托你一定要照做哈。比如我心里想着要吃某道菜，你就帮我夹……」我噼里啪啦地说着，全然成入戏状态。  
  
&emsp;&emsp;「还叫老板？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;我意识到他在说什么，有些期待地开口：「那叫……阿沈，可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;这声「阿沈」叫得小心翼翼，听起来软糯亲昵，还有些腻歪。  
  
&emsp;&emsp;果然老板的耳朵又红了。  
  
&emsp;&emsp;也不知道是不是这个称呼，让他想到了我之前心里那些虎狼之词。  
  
&emsp;&emsp;笑死我了，别看老板人前高冷，实际因为一点小举动，耳朵就会悄悄红起来，好像经不住一点挑逗。  
  
&emsp;&emsp;难道，老板还没谈过恋爱？  
  
&emsp;&emsp;老板无语地瞪了我一眼，语气闷闷的，「周恬，别胡思乱想。」  
  
&emsp;&emsp;「好的阿沈。」  
  
&emsp;&emsp;不过老板也太经不起撩拨了，太好笑了，有被戳到。  
  
&emsp;&emsp;「周恬……」老板都被气得有些咬牙切齿了。  
  
&emsp;&emsp;「好好，对不起，我克制一下。」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;吴小四选的，还是个挺贵的餐厅。  
  
&emsp;&emsp;到了包间门口，我深吸一口气，作势去挽老板的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;老板睁大眼，身子僵硬着，一副不可亵玩的模样。  
  
&emsp;&emsp;我在心里委屈巴巴，「老板拜托，装要装得像一点啊，情侣都要贴贴的！」  
  
&emsp;&emsp;老板似做了几秒钟的心理斗争，红着耳朵微微张开了右胳膊。  
  
&emsp;&emsp;我带着得逞的笑挽了上去。  
  
&emsp;&emsp;进了包间，果不其然看到一干人瞠目结舌的表情。  
  
&emsp;&emsp;还有吴小四那个渣男，正坐在一个打扮洋气的女人旁边，眉开眼笑的。  
  
&emsp;&emsp;看到我，他眼中划过一丝震惊。  
  
&emsp;&emsp;这个渣男，还真以为女生离了他找不到更好的？笑死人。  
  
&emsp;&emsp;有玩得比较开的同学凑上来，「哟，周恬，好久不见，越来越美了。这是你男朋友啊？看起来一表人才哎。」  
  
&emsp;&emsp;我挽着老板，语气轻盈，「介绍一下，我男朋友，姓沈。」  
  
&emsp;&emsp;老板点点头跟在座的人打招呼，举手投足，魅力四射。  
  
&emsp;&emsp;我已经注意到现场所有女性欣赏的目光了。  
  
&emsp;&emsp;「哇老板，你简直 solo 全场！」  
  
&emsp;&emsp;我在心里叫好，对上老板的眼。  
  
&emsp;&emsp;那双幽深的眼睛此时像一潭湖水，嘴角也带了轻微的弧度，一瞬间让我有种老板真是我男朋友的错觉。  
  
&emsp;&emsp;「演得真好，老板回去我一定加倍工作，报答你今天一饭之恩！」  
  
&emsp;&emsp;视线交汇的瞬间，我们俩都带上了别人看不懂的笑意。  
  
&emsp;&emsp;虽然在别人眼里，可能就成了你侬我侬。  
  
&emsp;&emsp;「哎哟别虐我们单身狗了，天天看还看不够啊，赶紧坐下吃饭吧。」现场为数不多的几位单身狗唏嘘道。  
  
&emsp;&emsp;我们优雅落座，开始今天的饭局。  
  
&emsp;&emsp;这场聚会简直像极了我跟吴小四的 battle。  
  
&emsp;&emsp;他可能本来是想炫耀一番，报复当年我主动分手。  
  
&emsp;&emsp;渣男嘛，有时候总有些奇怪的自尊。  
  
&emsp;&emsp;于是饭局上他开始使劲秀恩爱，他女朋友也很配合，聊着他对自己有多好。  
  
&emsp;&emsp;听得我似笑非笑，准备把吴小四脚踩过 4 条船的事说出来，让这个女生避雷。  
  
&emsp;&emsp;「我知道，小吴以前可能比较收不住心，伤害了一些人，追我的时候他都已经解释清楚了……」  
  
&emsp;&emsp;？还有这种操作？  
  
&emsp;&emsp;果然啊，渣男是有备而来。  
  
&emsp;&emsp;我只能百无聊赖地开始吃东西，可吴小四偏偏一直挑衅我。  
  
&emsp;&emsp;我那该死的胜负欲一下子就上来了，给老板递了个眼神。  
  
&emsp;&emsp;心里开始默念：「老板！夹块柠檬鸡喂我！记得说几句话发挥一下哦，提一提我喜欢吃柠檬鸡。」  
  
&emsp;&emsp;老板看了我一眼，也不知在想什么。  
  
&emsp;&emsp;然后他夹了一块柠檬鸡，还没放到我碗里，我就继续在心里补充。  
  
&emsp;&emsp;「喂我啦，情侣都是要互喂的！」  
  
&emsp;&emsp;我挂着笑容，眼珠子都快瞪出来了。  
  
&emsp;&emsp;心里使劲求他：「拜托啦呜呜呜……」  
  
&emsp;&emsp;老板可能心里盘算了一下，不如帮忙帮到底，夹着那块柠檬鸡递到我嘴边。  
  
&emsp;&emsp;他表情十分自然，除了无法抑制的耳朵根外。  
  
&emsp;&emsp;我张开嘴，鸡肉入口甜而不腻，像极了我现在的心情。  
  
&emsp;&emsp;呜呜老板给我喂食，这是什么梦里的场景啊！  
  
&emsp;&emsp;「恬恬，你喜欢吃柠檬鸡，多吃点。」  
  
&emsp;&emsp;老板语气平静，仔细听又能听出一丝宠溺，似是宠女朋友已经习惯成自然，丝毫没有造作的成分。  
  
&emsp;&emsp;哇塞，老板好配合，演得太像了。  
  
&emsp;&emsp;现场响起嘘声：「噫——太恩爱了吧！」  
  
&emsp;&emsp;我得意地昂头，「那是，我们家阿沈可好了，在家都是他做饭呢。」  
  
&emsp;&emsp;看到吴小四气得脸都快绿了，我心里更加激动，「老板，回去我一定好好工作，不！下辈子还要继续给你工作！」  
  
&emsp;&emsp;老板嘴角也挂上了淡淡的笑意，似乎有被笑到。  
  
&emsp;&emsp;真的有种今天的沈铎不是我的老板，而是男朋友的错觉。  
  
&emsp;&emsp;「老板老板，帮我倒果汁！」  
  
&emsp;&emsp;「老板老板，帮我夹个秋葵！」  
  
&emsp;&emsp;「老板老板，你剥虾熟练吗？熟练的话就剥给我吃，不熟练的话就眨眨右眼皮，我剥给你吃！秀死他们！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我已经入戏了，玩得不亦乐乎。  
  
&emsp;&emsp;好吧我承认，也是带了那么一丢丢私心。要是平时，我哪敢吩咐老板做事，今天简直是把梦里想做的事情一次性做了个遍。  
  
&emsp;&emsp;老板比我想象中还配合，竟然都没有给我眼神警告，基本我说什么就做什么。  
  
&emsp;&emsp;喂食的时候他会认真地盯着我，好看的眉眼如同泼墨山水画，看得我有些恍惚。  
  
&emsp;&emsp;像极了梦里才会属于我的，阿沈。  
  
&emsp;&emsp;「呜呜老板你太好了，我回去可以给你做牛做马，暖床都行！啊呸，加班都行！」  
  
&emsp;&emsp;眼看满屋子都是向我和老板投来艳羡神情的，吴小四看不下去了，开始找碴。  
  
&emsp;&emsp;「现在的人，会做样子的多得很。表现嘛，谁不会啊？但心里什么态度才是最重要的。」  
  
&emsp;&emsp;来了！  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;根据我对渣男的预判，第一波比较没讨着好处后，很快就会开始谈那些看不见摸不着的东西。  
  
&emsp;&emsp;我故意附和，「那倒是，我们家阿沈就很了解我。他特别有心，我所有东西他都知道。」  
  
&emsp;&emsp;吴小四接上话茬，似乎是铁了心要让我吃瘪。  
  
&emsp;&emsp;「小沈，你跟周恬在一起多久了啊，了解她吗？」  
  
&emsp;&emsp;老板笑得从容不迫，「一个多月，也不是很久。但论了解的话，除了她自己，应该没人比我更了解她。」  
  
&emsp;&emsp;语气礼貌，但又铿锵有力。  
  
&emsp;&emsp;不愧是阿沈，太帅了。  
  
&emsp;&emsp;「哟，这么自信啊，那我可替我老同学考考你了。」  
  
&emsp;&emsp;老板看了我一眼，我在心里疯狂咆哮：「没问题，让他放马过来！」  
  
&emsp;&emsp;「好，你说。」老板挑眉，一口应下来。  
  
&emsp;&emsp;众人开始吃瓜。  
  
&emsp;&emsp;「周恬是什么星座？」  
  
&emsp;&emsp;「水瓶。」  
  
&emsp;&emsp;「周恬最讨厌喝的饮料。」  
  
&emsp;&emsp;「葡萄汁。」  
  
&emsp;&emsp;「周恬本科险些挂掉的科目。」  
  
&emsp;&emsp;呵呵，这是恼羞成怒了吗，连我本科险些挂掉的课都要拿出来说。  
  
&emsp;&emsp;我瞪了渣男一眼，在心里哀怨地念：「篮球……」  
  
&emsp;&emsp;该死的，还不是学校抢课两秒内就抢光了，不然我也不至于选篮球呜呜。  
  
&emsp;&emsp;「篮球。」老板抿了口红酒，云淡风轻道。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;一番厮杀下来，吴小四铩羽而归。  
  
&emsp;&emsp;他靠在椅子上，似乎气得够呛。  
  
&emsp;&emsp;老同学们今天吃瓜吃得非常快乐，对我的「男友」各种问东问西。  
  
&emsp;&emsp;也不知谁带的头，半个桌的人突然都开始起哄，让我们这对「恩爱眷侣」亲一个。  
  
&emsp;&emsp;我人傻了，「你们别闹，好好吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;吴小四在旁边阴阳怪气，「不敢亲？我看某人，不会是在什么乱七八糟网站上雇的人吧？」  
  
&emsp;&emsp;他可能已经急不择言了，却正好撞到我的枪口上。  
  
&emsp;&emsp;我羞恼地瞪过去，翻了个白眼。  
  
&emsp;&emsp;「不会真的是雇的吧？」  
  
&emsp;&emsp;「周恬，你怎么这么害羞，都变得不像你了。」  
  
&emsp;&emsp;我咽了口唾沫，用眼神向老板求助。  
  
&emsp;&emsp;老板似乎也有些不知所措，尽管表情还很镇定，但耳朵红得厉害。  
  
&emsp;&emsp;也许是喝了点酒，饭桌上的人起哄得更加厉害了。  
  
&emsp;&emsp;「亲一个！」  
  
&emsp;&emsp;「亲一个！」  
  
&emsp;&emsp;吃瓜群众的呼声像激奋人心的战鼓一样，我心里也跟着小鹿乱撞。  
  
&emsp;&emsp;看着老板的脸，我鬼使神差地亲了上去。  
  
&emsp;&emsp;老板身子一僵，也没反抗，任凭我继续。  
  
&emsp;&emsp;阿沈的嘴唇软软的，和我想象中一模一样，不，比我想象中还要刺激。  
  
&emsp;&emsp;过了一会儿，在众人的起哄声中，我羞红了脸放开老板。  
  
&emsp;&emsp;后知后觉才反应过来。  
  
&emsp;&emsp;天哪，我都做了些什么？  
  
&emsp;&emsp;我居然强吻了老板？！  
  
&emsp;&emsp;我心虚地看老板，他不仅耳朵红了，嘴巴也红了。  
  
&emsp;&emsp;一想到这是被我亲红的，就觉得心虚。  
  
&emsp;&emsp;老板似乎没生气，不过眼睛有点湿漉漉的，有种被欺负过的感觉。  
  
&emsp;&emsp;一想到高冷不可亵玩的老板，被撩拨起来竟然是这样的，就觉得很可爱，又很心虚。  
  
&emsp;&emsp;呜呜呜，我玷污了老板。  
  
&emsp;&emsp;这次不是用思想，是真的用行为玷污了。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;饭局结束后，我跟在老板后面不敢吱声。  
  
&emsp;&emsp;我是该写个万字道歉书呢，还是干脆包揽下三个人的工作负荆请罪呢？  
  
&emsp;&emsp;不过既然老板能听到我的心声，应该能接收到我现在内心多么愧疚吧？  
  
&emsp;&emsp;要不，我干脆直接装死，当什么也没发生过？  
  
&emsp;&emsp;沉默，沉默是今晚的康桥。  
  
&emsp;&emsp;我们走到了车库停车位旁边，还是个阴森的地下停车场。  
  
&emsp;&emsp;老板停在了车辆旁边，却没有开门。  
  
&emsp;&emsp;他不动，我也不动，乖乖地低着头。  
  
&emsp;&emsp;「怎么，现在知道害羞了？」老板突然开口，声音低沉喑哑。  
  
&emsp;&emsp;我倏地抬眼，跟他视线相撞的时候，他微微垂眸。  
  
&emsp;&emsp;我没错过老板从不骗人的耳朵根，还有略微闪躲的视线。  
  
&emsp;&emsp;「老板……」  
  
&emsp;&emsp;我心头突然浮起一个猜测，小心翼翼地问了出来。  
  
&emsp;&emsp;「你不会喜欢我吧？」  
  
&emsp;&emsp;老板眼睫抖动，看向我的时候，有种心事被揭穿的心虚。  
  
&emsp;&emsp;这让我越发确定了起来。  
  
&emsp;&emsp;「老板，你喜欢我对吧？别骗我哦，你也知道你的耳朵根不会骗人。」  
  
&emsp;&emsp;老板有些尴尬地咳嗽了一声。  
  
&emsp;&emsp;沉默。  
  
&emsp;&emsp;片刻后，他终于开口：「是，我喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;这下轮到我震惊了。  
  
&emsp;&emsp;尽管已经有这种猜测，但亲耳听老板说出来，还是觉得不可思议。  
  
&emsp;&emsp;我喜欢的阿沈，竟然也喜欢我耶！  
  
&emsp;&emsp;这是真的吗，不是在做梦吧？  
  
&emsp;&emsp;今天跟老板假扮男友已经够不真实的了，不会一切都没发生过，只是我的一场梦吧？  
  
&emsp;&emsp;我偷偷掐了把自己的大腿，疼得龇牙咧嘴。  
  
&emsp;&emsp;老板大概听到了我的心声，笑了。  
  
&emsp;&emsp;「不是在做梦，是真的。」  
  
&emsp;&emsp;我怔怔地看老板，发现他耳朵还是可爱地红着。  
  
&emsp;&emsp;原来高冷疏离的阿沈，跟喜欢的人告白还会害羞，又一次戳到我了。  
  
&emsp;&emsp;但还是很不可思议。  
  
&emsp;&emsp;我像个好奇宝宝一样，捉着老板使劲问。  
  
&emsp;&emsp;如果他喜欢我，为什么之前不向我表白呢？听到我内心也喜欢他之后，不是应该很高兴，立刻把暗恋变成恋爱吗？  
  
&emsp;&emsp;老板犹豫了片刻，语气怪怪的，「主要是你的想法，太……放肆了。」  
  
&emsp;&emsp;所以他害怕了，怕我只是贪图他的美色？  
  
&emsp;&emsp;笑死我了，这个男人怎么有点纯情。  
  
&emsp;&emsp;要是说出去，办公室的女同事们估计都会惊掉下巴吧。  
  
&emsp;&emsp;我坏笑，软着嗓子撒娇：「老板，不对，我是不是以后都可以叫阿沈了？」  
  
&emsp;&emsp;老板喉结微动，「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;我凑上去，眼睛亮晶晶的，「那我现在可以亲你吗？」  
  
&emsp;&emsp;没等他回答，我就勇敢地亲了上去。  
  
&emsp;&emsp;阿沈的唇，我已经肖想很久了。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;在一起之后，我再也不用控制我的想法，满脑子都是各种模样、各种姿势（误）的阿沈。  
  
&emsp;&emsp;开会，老板在桌子对面听其他人汇报。  
  
&emsp;&emsp;会议室里井然有序，全都是职场精英，而我的心里乱七八糟都是老板。  
  
&emsp;&emsp;看着西装革履的阿沈，有种想把他扑倒、弄哭的冲动……  
  
&emsp;&emsp;感觉会很有成就感。  
  
&emsp;&emsp;老板的耳朵，突然红了。  
  
&emsp;&emsp;有人问：「老板你怎么了，是不是空调温度太高了？」  
  
&emsp;&emsp;老板清了清嗓子，「不用，可能是有人在说我坏话吧。」  
  
&emsp;&emsp;说着，他不动声色地瞪了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;其他人平时很难得听到老板说笑，都哈哈大笑起来。  
  
&emsp;&emsp;我用屏幕挡住憋笑的脸，心里继续刚刚的想法。  
  
&emsp;&emsp;主要是工作时一本正经的阿沈太撩人了，妥妥的禁欲形象，让人很难不去联想他在另外一个地方的模样。  
  
&emsp;&emsp;开完会，老板厉声道：「周恬留一下。」  
  
&emsp;&emsp;其他人用同情的眼神看我，以为我搞出了什么纰漏。  
  
&emsp;&emsp;我也装作委屈，依依不舍地目送其他人离开。  
  
&emsp;&emsp;会议室的门一关，我开始放飞自我。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了老板？」我故意用撒娇的口吻说，尾音拖得很长。  
  
&emsp;&emsp;阿沈的耳朵红红的，语气无奈，「你能不能收敛点？上班的时候，不要想那些乱七八糟的。」  
  
&emsp;&emsp;我凑过去，眨巴眨巴眼，「难道，你不喜欢？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;他脸也微微发红，「但在公司不可以，会影响工作的。」  
  
&emsp;&emsp;「那下班可以？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」他微不可闻地嗯了一声，又震慑性地瞪了我眼，「你等着。」  
  
&emsp;&emsp;我捂着嘴笑了，「我等你。」   
  
&emsp;&emsp;阿沈几次被我撩拨得耳朵通红的时候都刹车了，说等正式领证之后再说。  
  
&emsp;&emsp;我等着。  
  
&emsp;&emsp;也许那天后，他就不会再有读心术了呢！  
  
&emsp;&emsp;□ 天狼少女  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX19XBZBvQCxd3QNxjHPD1a  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7530  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection