# 职业渣男  
## 出自专栏: 《限时暧昧：你是期待的九分甜》  
&emsp;&emsp;和竹马结婚一年，他经常绯闻缠身。  
&emsp;&emsp;直到他白月光回国的那天，我没回去。  
&emsp;&emsp;他遍地找我，差点掀了整座城。  
&emsp;&emsp;接通电话时，他声音发抖。  
&emsp;&emsp;「烟烟，为什么不回家？」  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;我下班回到家的时候，二楼传来一阵嬉闹声。  
&emsp;&emsp;刚换好鞋，一个裹着浴袍的女人跑了下来。  
&emsp;&emsp;她熟练地在厨房拿了牛奶，自然地好像她才是这个家的女主人一样。  
&emsp;&emsp;不用问我都知道，这是陆尧带回来的女人。  
&emsp;&emsp;这个月，已经是第九次了。  
&emsp;&emsp;「陆太太好啊，这么晚才回来啊？」  
&emsp;&emsp;女人冲我明媚一笑。  
&emsp;&emsp;我觉得她有些眼熟，好像是哪个正火的小明星。  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;我淡淡得应了一声，准备回卧室，听到木制楼梯传来脚步声。  
&emsp;&emsp;陆尧穿着白衬衫，胸前敞开着，浪荡不羁。  
&emsp;&emsp;「好了没，事还没办完呢。」  
&emsp;&emsp;嗓音低低的，带着不经意的撩。  
&emsp;&emsp;他口中的事，不言而喻。  
&emsp;&emsp;陆尧长着一张禁欲脸，行为举止却玩世不恭，像个渣男。  
&emsp;&emsp;「陆总，马上就来。」  
&emsp;&emsp;女明星谄媚得笑着，看我的眼神颇有些得意。  
&emsp;&emsp;仿佛在说，过不了多久，她就真的是这别墅的女主人了。  
&emsp;&emsp;我没管他们，径直地往房间走。  
&emsp;&emsp;经过客厅，一阵熟悉的香味弥漫。  
&emsp;&emsp;垃圾桶里，装着我喜欢的香水的瓶子碎片。  
&emsp;&emsp;我拧眉，「谁把我的香水打碎了？」  
&emsp;&emsp;周围的佣人不敢吱声。  
&emsp;&emsp;女明星上楼的脚步停下。  
&emsp;&emsp;调皮的音调传来，丝毫没有歉意。  
&emsp;&emsp;「是我弄得。」  
&emsp;&emsp;「刚才跟陆总打闹的时候，不小心撞到了，我不是故意的。」  
&emsp;&emsp;「陆太太，你不会介意的吧？」  
&emsp;&emsp;她说这话时，还挽着陆尧的胳膊，像是找到了靠山一般。  
&emsp;&emsp;而我那个名义上的丈夫，丝毫没有开口解释的意思。  
&emsp;&emsp;我当然不会跟陆尧作对，毕竟我的公司还得依仗他。  
&emsp;&emsp;我莞尔一笑，毫不在意似的。  
&emsp;&emsp;「当然不会介意，反正陆总之后会赔给我新的，是吧？」  
&emsp;&emsp;我看向陆尧，他眼底一片冷漠。  
&emsp;&emsp;虽然早就习惯他如此，但每每看到，心还是不由自主地刺了一下。  
&emsp;&emsp;他冷哼一声，懒得理我，直接上楼了。  
&emsp;&emsp;「陆总，你走慢点啊，等等我。」  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;我跟陆尧是商业联姻。  
&emsp;&emsp;准确的说，是我父亲病重，公司出了问题。  
&emsp;&emsp;于是让我和陆家联姻，找个靠山。  
&emsp;&emsp;我和他也算是青梅竹马，他比我小一岁。  
&emsp;&emsp;可是陆尧有喜欢的女生，不过出国了，他们没能在一起。  
&emsp;&emsp;他和我结婚，也是迫于长辈的压力。  
&emsp;&emsp;婚后一年，他对我极其冷漠。  
&emsp;&emsp;带女人回来是常态，平日里绯闻缠身也不稀奇。  
&emsp;&emsp;他在以这种方式和陆家、和我抗衡。  
&emsp;&emsp;明明，他以前对我没这么坏的。  
&emsp;&emsp;我小时候被后妈阴着责罚，他见了会替我挡下。  
&emsp;&emsp;他让我受了欺负就报复回去，还帮我一起整蛊后妈。  
&emsp;&emsp;我从小就喜欢他，虽然他总是嫌我麻烦。  
&emsp;&emsp;后来上了高中，他的白月光出现，我和他就渐行渐远了。  
&emsp;&emsp;我把喜欢他这件事，藏在最深最深的角落。  
&emsp;&emsp;谁也不能发现。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;隔日一早，客厅那已经摆放好一瓶全新的香水。  
&emsp;&emsp;陆尧却一连几天不见人影，不知道去哪鬼混了。  
&emsp;&emsp;我忙着上班，也没空去了解。  
&emsp;&emsp;我爸的娱乐公司之前漏洞百出，还是我接手之后，一个一个填平的。  
&emsp;&emsp;天知道我那段时间是怎么过来的。  
&emsp;&emsp;正在看合同，闺蜜苏苏夺命连环 call 过来。  
&emsp;&emsp;「喂，长话短说，我正忙......」  
&emsp;&emsp;「梁晚回来了。」  
&emsp;&emsp;手指一僵，差点连手机都握不住。  
&emsp;&emsp;梁晚，正是陆尧的心头好。  
&emsp;&emsp;「可靠消息，今晚到机场！」  
&emsp;&emsp;「喂，许南烟，你听到没啊？」  
&emsp;&emsp;苏苏催促着，仿佛比我还着急。  
&emsp;&emsp;「知道了。」我淡声回应，好似事不关己。  
&emsp;&emsp;「没了？哎，那可是你的正牌情敌耶，你就真不怕自己地位不保啊？」  
&emsp;&emsp;「我跟他本来就是形式婚姻，他要怎么做，我管不着。」  
&emsp;&emsp;况且，这个陆太太的位置，本来就不是我的。  
&emsp;&emsp;我借口很忙，挂了电话。  
&emsp;&emsp;冷静下来，我想起今晚有个晚宴，需要我和陆尧一起参加。  
&emsp;&emsp;找到我跟陆尧的聊天记录。  
&emsp;&emsp;最新一条是我通知他今天有晚宴，他一直没回。  
&emsp;&emsp;既然梁晚回来了，今晚注定只能我一个人出席。  
&emsp;&emsp;我灌下一大杯咖啡，压住心头的涩意，继续工作。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;晚宴在西洲酒店举行，陆家持股。  
&emsp;&emsp;来的都是些贵胄之家。  
&emsp;&emsp;我穿梭在人群中，熟练地当着交际花。  
&emsp;&emsp;倏地，我看到了一个熟悉的身影。  
&emsp;&emsp;周临，上一届影帝。  
&emsp;&emsp;我高中时看过他的电影，那会他还是青春爱豆，我很喜欢他。  
&emsp;&emsp;之前我公司想签他一直没成功，现在去打个招呼，说不定日后能够合作。  
&emsp;&emsp;「周先生你好，我是时代娱乐的 CEO 许南烟。」  
&emsp;&emsp;「哦，我听说过你，陆总是你的丈夫吧。」  
&emsp;&emsp;我笑了笑，习以为常。  
&emsp;&emsp;大家都知道我是陆太太，却不知道我是许南烟。  
&emsp;&emsp;不过陆家这个名号很好用。  
&emsp;&emsp;周临很愿意跟我多聊几句。  
&emsp;&emsp;「陆太太，这里人太多了，我们找个安静的地方详细聊聊吧。」  
&emsp;&emsp;「之前就想跟陆家合作了，没想到您居然主动找来了。」  
&emsp;&emsp;周临绅士地引我去了二楼。  
&emsp;&emsp;我们互相留了名片，他说很期待跟我合作。  
&emsp;&emsp;离开的时候，已经很晚了。  
&emsp;&emsp;他还打算送我回去，我婉拒了。  
&emsp;&emsp;「陆太太，再会。」  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;我看着他走进房车，心中突然升起一股挫败感。  
&emsp;&emsp;这个圈子的鄙视链太明显。  
&emsp;&emsp;如果我不是陆家人，他们都不会有闲工夫搭理我。  
&emsp;&emsp;夜色深沉，月亮都躲进了云里。  
&emsp;&emsp;我喝了酒不能开车，反正我也不想回家，干脆拦了的士，四处兜风。  
&emsp;&emsp;可是街上行人寥寥，只有路灯在我脸上晃过。  
&emsp;&emsp;明明我有两个家，却都不能回去。  
&emsp;&emsp;不想看后妈尖酸刻薄的嘴脸。  
&emsp;&emsp;更不想看陆尧把梁晚带回去。  
&emsp;&emsp;我去了苏苏开的酒吧，嗨到天亮。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;第二天一早，苏苏把我拍醒。  
&emsp;&emsp;「欸，你老公一直给我打电话，烦死了，你快接一下！」  
&emsp;&emsp;我迷迷糊糊地接过，那边的人吼了过来，声音发颤。  
&emsp;&emsp;「许南烟，你他妈在哪？」  
&emsp;&emsp;「我、我在苏苏的酒吧这。」  
&emsp;&emsp;「为什么不回家？」  
&emsp;&emsp;他嗓音发哑，像是没休息好。  
&emsp;&emsp;我脑袋宕机了一下，头晕得很。  
&emsp;&emsp;「不要你管。」  
&emsp;&emsp;我烦躁地挂断电话，看到苏苏一脸吃瓜得看着我，冲我竖起大拇指。  
&emsp;&emsp;「姐妹，你终于硬气了一回！」  
&emsp;&emsp;「......」  
&emsp;&emsp;完了，陆尧不会报复我吧？  
&emsp;&emsp;我浑身疲惫，顾不得那么多，闭着眼睛继续睡觉。  
&emsp;&emsp;等我回家，已经是下午了。  
&emsp;&emsp;没想到陆尧没陪他的白月光，居然在家里。  
&emsp;&emsp;他沉着脸看我，突然冲过来，一把将我按在门上。  
&emsp;&emsp;「许南烟，你真是长本事了，一夜未归！」  
&emsp;&emsp;陆尧目光阴鸷地打量我，不知道在检查什么。  
&emsp;&emsp;「陆总，我很累，别打扰我休息。」  
&emsp;&emsp;「累？我看你跟周临聊得挺开心的啊。  
&emsp;&emsp;怎么，终于见着喜欢的偶像，就忘了自己是谁了？」  
&emsp;&emsp;他说话的语气，暗藏着一股酸味？  
&emsp;&emsp;「我不过是想跟他合作，多说了几句而已，你这么在意做什么？」  
&emsp;&emsp;「你说呢？昨晚我兄弟把你们的照片发群里，你知道我有多丢人吗？」  
&emsp;&emsp;他暴跳如雷，像是受了莫大的委屈。  
&emsp;&emsp;原来是因为这个。  
&emsp;&emsp;我就说呢，他怎么会在意我。  
&emsp;&emsp;「陆尧，你未免也太双标了吧？你能带女人回来，我跟男人聊聊天算什么？」  
&emsp;&emsp;「那不一样！」他凑进一步，薄薄的烟味扑面而来。  
&emsp;&emsp;「许南烟我警告你，你要是敢在外面乱来，给我戴绿帽子，我绝对不会放过你。」  
&emsp;&emsp;他眼底浮着戾气，冰冷的气息恨不得把人冻死。  
&emsp;&emsp;真是个混蛋，把我想成什么人了？  
&emsp;&emsp;我松开攥紧的手指，冲他假笑。  
&emsp;&emsp;「你放心，我就算真要那么做，也等你死了。」  
&emsp;&emsp;「这样，我可以光明正大地用你的钱，跟别人在一起。」  
&emsp;&emsp;我帮他理好胸前的衣襟，拍了拍上面的褶皱。  
&emsp;&emsp;气人谁不会啊？  
&emsp;&emsp;「许南烟，你敢！」他咬牙切齿地瞪着我。  
&emsp;&emsp;「你死个试试，看我敢不敢？」  
&emsp;&emsp;我冲他笑了笑，溜进房里。  
&emsp;&emsp;门外，传来椅子被踹开的声音。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;等外面安静下来，我才出去吃饭。  
&emsp;&emsp;林婶在一旁给我盛汤，看我面无表情，忍不住开口。  
&emsp;&emsp;「太太，先生昨晚找了你一夜，还是很担心你的。」  
&emsp;&emsp;「哦。」  
&emsp;&emsp;我还以为，他面色憔悴是因为跟梁晚良宵一度了呢。  
&emsp;&emsp;不过那又怎样，他找我，是怕我让他出丑罢了。  
&emsp;&emsp;把面子看的比命都重要的混蛋。  
&emsp;&emsp;饭还没吃完，我就被一通电话叫去了公司。  
&emsp;&emsp;有个明星被爆出来 pc，公司电话都被打爆了。  
&emsp;&emsp;我一向让经纪人管的很严，怎么还会出这种恶心的事情？  
&emsp;&emsp;经济受损也就算了，风评我得花多少时间挣回来！  
&emsp;&emsp;一到公司，我便开会发火。  
&emsp;&emsp;「把我的话当耳旁风是不是？我不是说过，让他们爱惜羽毛吗？一个个都活腻了？」  
&emsp;&emsp;经纪人瑟瑟发抖，脸色惨白地不敢看我。  
&emsp;&emsp;我深呼吸一口气，让他们汇报目前的舆论情况。  
&emsp;&emsp;「让公关行动起来，别洗白，直接跟他解约，并且公司做出反省声明。」  
&emsp;&emsp;「许总，爆料里除了他，还有一个匿名艺人也涉嫌......」  
&emsp;&emsp;「也是我们公司的？」  
&emsp;&emsp;「是。」  
&emsp;&emsp;经纪人声如蚊呐。  
&emsp;&emsp;我突然觉得胃疼，差点把手里的笔掰断。  
&emsp;&emsp;「解约！统统都解约，让他赔偿损失！」  
&emsp;&emsp;开完会，一群人战战兢兢地出去了。  
&emsp;&emsp;我很少在他们面前发火，估计这会正建群骂我呢。  
&emsp;&emsp;我点开微信，消息爆满。  
&emsp;&emsp;有看我笑话的，有暗里说风凉话的。  
&emsp;&emsp;因为他们知道我是陆太太，想看我这个花瓶从顶端摔下来。  
&emsp;&emsp;这便是他们茶后最好的八卦。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;处理完公司的事情，已经晚上十点了。  
&emsp;&emsp;我浑身疲惫地走出去，助理叮嘱我走后门。  
&emsp;&emsp;那些记者，居然还堵在门口。  
&emsp;&emsp;坐电梯到地下停车场，还没走到车旁，一大群人突然涌了过来。  
&emsp;&emsp;「许总，关于当红偶像张延 pc 事件你怎么看？」  
&emsp;&emsp;「贵公司不是自诩严格管理吗，为什么还会出现这样的事件？」  
&emsp;&emsp;「陆太太，国家报社已经发出点名批评，事发之前陆家没有帮您吗？」  
&emsp;&emsp;......  
&emsp;&emsp;扑面而来的问题和闪光灯，让我头晕目眩。  
&emsp;&emsp;「不好意思，现在是下班时间，这些问题......」  
&emsp;&emsp;我退后几步，被逼至墙角。  
&emsp;&emsp;脚下的高跟鞋好像踩到了石子，我差点摔倒。  
&emsp;&emsp;一个人影猛地冲进来，将我揽在怀里。  
&emsp;&emsp;淡淡的薄荷烟味侵袭。  
&emsp;&emsp;「够了，我太太没义务回答你们，有什么问题可以来问我。」  
&emsp;&emsp;「你们这么勤快，报社的名字我都记下了，改日一定登门送锦旗！」  
&emsp;&emsp;陆尧话语缓慢有力，目光轻佻地扫过他们。  
&emsp;&emsp;众人一片鸦雀无声，几秒后纷纷逃离。  
&emsp;&emsp;我想从他怀里退出来，被他握紧肩膀。  
&emsp;&emsp;「躲什么，不知道自己脚肿了？」  
&emsp;&emsp;「我就说你为什么还没回家，还以为你又被谁迷住了呢。」  
&emsp;&emsp;他冷哼着，像是生怕我给他种上青青草原。  
&emsp;&emsp;我想要反驳，可眼前一黑，整个人倒在他怀里。  
&emsp;&emsp;「喂，碰瓷啊你？」  
&emsp;&emsp;「许南烟！」  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;醒来的时候，周遭都是刺鼻的消毒水味。  
&emsp;&emsp;助理在一旁盯着我，「许总，你终于醒了。」  
&emsp;&emsp;小姑娘眼眶都红了，我还以为自己得了什么绝症。  
&emsp;&emsp;目光扫视一周，那人已经不在了。  
&emsp;&emsp;心头的闷窒刚刚升起，陆尧拎着一大堆袋子走了进来。  
&emsp;&emsp;他将缴费单扔在桌上，打开那些袋子。  
&emsp;&emsp;「醒了？医生说你低血糖，胃也不好。」  
&emsp;&emsp;「不知道你想吃什么，我都买了点。」  
&emsp;&emsp;他粗手粗脚地打开盒子，差点把粥弄翻。  
&emsp;&emsp;不食烟火的大少爷，什么时候会关心人了？  
&emsp;&emsp;助理见他来了，找借口溜了出去。  
&emsp;&emsp;「没胃口。」我摇了摇头，满脑子都是明天的热搜。  
&emsp;&emsp;陆尧拧眉，语气不容置喙。  
&emsp;&emsp;「必须吃！刚才爷爷过来看你，说你瘦了，还以为我怠慢你了。」  
&emsp;&emsp;原来是被训了，我就说他怎么良心发现。  
&emsp;&emsp;我扯了扯嘴角，看向自己右手上的针，输液还要很久。  
&emsp;&emsp;「放那吧，我这样也没法吃。」  
&emsp;&emsp;他注意到我的目光，不耐烦的咂舌。  
&emsp;&emsp;「啧，真是麻烦。」  
&emsp;&emsp;说完，端起一碗小米粥喂我。  
&emsp;&emsp;他皱着眉头，尽管一脸不情不愿，但还是会等粥变温，再喂到我嘴边。  
&emsp;&emsp;我不禁猜想，梁晚是用了多大的功夫，才把傲慢的他变得体贴。  
&emsp;&emsp;或许，他在喜欢的人面前，对人好是无师自通。  
&emsp;&emsp;喝完粥，他还给我的脚上药。  
&emsp;&emsp;红肿的脚腕被他捏在手里，显得很脆弱。  
&emsp;&emsp;我脊背僵直，浑身不自在。  
&emsp;&emsp;为数不多的亲密接触，居然是在医院里。  
&emsp;&emsp;他看了我一眼，挑起嘴角。  
&emsp;&emsp;「你这么紧张做什么，怕我弄疼你？」  
&emsp;&emsp;尾音勾着，不知道的还以为他在撩我。  
&emsp;&emsp;我不想出丑，沉默着，尽量让自己呼吸平缓，免得脸红。  
&emsp;&emsp;他小心翼翼地拿起棉签，动作轻柔，像是在对待易碎品。  
&emsp;&emsp;我看着他认真的侧脸，忍不住想起他以前的时候。  
&emsp;&emsp;恣意傲气的少年，云端上的月亮。  
&emsp;&emsp;我也尝试过摘月，可他离我太远。  
&emsp;&emsp;一段铃声打断我的遐想。  
&emsp;&emsp;陆尧接起电话，说话间特别烦躁。  
&emsp;&emsp;他匆匆离开前，冲我叮嘱。  
&emsp;&emsp;「许南烟，公司有事，我得过去一趟。」  
&emsp;&emsp;「你有事就给家里打电话，让林嫂给你送饭。」  
&emsp;&emsp;稀奇，他从小就叛逆，不喜欢按部就班，很少管公司的事情。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;公司的事情渐渐平息下来。  
&emsp;&emsp;陆尧没再带女人回家，而他也好几天没再出现。  
&emsp;&emsp;中午家里司机来给我送餐，我觉得这几天的饭有点奇怪。  
&emsp;&emsp;林嫂的厨艺不是一直很稳定吗，怎么最近有点下滑了？  
&emsp;&emsp;我勉强吃完今天的饭，收到了影帝周临主动寻求合作的邮件。  
&emsp;&emsp;我们公司有个新剧，主打红色题材，很适合他。  
&emsp;&emsp;虽然他是为了陆家而来，但我忽略不计。  
&emsp;&emsp;至少他的加入，为我公司增加了一点光彩。  
&emsp;&emsp;我高兴地回复邮件，跟他约时间详谈项目。  
&emsp;&emsp;突然，电脑推送出一则八卦新闻。  
&emsp;&emsp;封面大标题便是——  
&emsp;&emsp;陆少爷深夜英雄救美，疑似又有新欢。  
&emsp;&emsp;配图是陆尧将一个女人护在身后，正在跟一个男人对峙着什么。  
&emsp;&emsp;里面的凶狠跋扈显而易见。  
&emsp;&emsp;我的目光却只盯着那个模糊的女人侧脸。  
&emsp;&emsp;仅仅是身影，我都能认出她是梁晚。  
&emsp;&emsp;难怪今天我来上班的时候，助理和员工都对我欲言又止。  
&emsp;&emsp;刚刚升起的喜悦顿时跌入谷底。  
&emsp;&emsp;阵阵闷痛随之而来。  
&emsp;&emsp;看来，这几天陆尧一直忙着跟她在一起。  
&emsp;&emsp;我居然天真的以为他在忙公司的事情。  
&emsp;&emsp;自己夜不归宿，却还管着我？  
&emsp;&emsp;真是可笑。  
&emsp;&emsp;我看着周临回复的邮件，里面若有若无透露着想认识陆老爷的想法。  
&emsp;&emsp;我捏紧手指，深呼吸一口气。  
&emsp;&emsp;为什么我只能是陆太太呢？  
&emsp;&emsp;我是许南烟啊！  
&emsp;&emsp;下一秒，我拿起手机，拨出一个号码。  
&emsp;&emsp;「你好，张律师，帮我拟一份离婚协议。」  
&emsp;&emsp;「啊？这......陆、陆总知道吗？」  
&emsp;&emsp;「我想离婚为什么要先经过他的允许？」  
&emsp;&emsp;或许是我语气太冷，那边的人怔了怔，没再多说什么。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;张律师效率还是很快的。  
&emsp;&emsp;周五我刚开完会，就看到陆尧好几个未接来电。  
&emsp;&emsp;拨回去，一接通便是他破口大骂的嗓音。  
&emsp;&emsp;「许南烟，你他妈什么意思？」  
&emsp;&emsp;「陆总又不是文盲，看得懂上面的字吧。」  
&emsp;&emsp;「呵，离婚？你以为陆家是你想来就来，想走就走的？」  
&emsp;&emsp;我垂眸，想起陆老爷之前对我的帮助。  
&emsp;&emsp;「放心吧，我会净身出户的，不占你一分便宜。」  
&emsp;&emsp;「陆家帮过我，以后你们有事，也可以随时联系我。」  
&emsp;&emsp;「......」  
&emsp;&emsp;隔着电话，我都能听到他咬牙切齿的声音。  
&emsp;&emsp;「许南烟，你做梦。」  
&emsp;&emsp;「我没允许你离开之前，你不准走！」  
&emsp;&emsp;幼稚。  
&emsp;&emsp;我拧眉，沉下声音。  
&emsp;&emsp;「陆尧，你还想羞辱我到什么时候？」  
&emsp;&emsp;那边的人一愣，似乎梗了一下。  
&emsp;&emsp;「我即便是有求于你们家，也不是你的出气筒。」  
&emsp;&emsp;「这么久以来，我顶着陆太太的名号享受了很多便利，可我也帮陆家做了很多人情世故。」  
&emsp;&emsp;「结果到头来，别人连我的名字都记不住，还要背后对我指手画脚。」  
&emsp;&emsp;我叹了口气，「陆尧，我累了，我想做我自己。」  
&emsp;&emsp;他沉默良久，久到我以为他没听进去。  
&emsp;&emsp;「离婚协议我撕了，我不管你是出于什么原因，你要是想离婚，就当面跟我谈！」  
&emsp;&emsp;电话被挂断了。  
&emsp;&emsp;我拧眉，心生一股烦躁。  
&emsp;&emsp;不知道是不是错觉，刚才他声音似乎有些哽咽。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;我拿着离婚协议回去，他却一晚上没回来。  
&emsp;&emsp;不仅如此，他还拒绝接听我的电话。  
&emsp;&emsp;我没时间跟陆尧折腾下去，干脆收拾行李搬出去，离婚手续直接走诉讼。  
&emsp;&emsp;周日，我在家里清东西。  
&emsp;&emsp;佣人们想帮忙，但被我制止了。  
&emsp;&emsp;她们都畏畏缩缩得看着我，不敢说话。  
&emsp;&emsp;我还以为东西很多，结果收拾下来，只有两个行李箱。  
&emsp;&emsp;屋内剩下的，都是陆尧为了做表面功夫，送我的衣服首饰。  
&emsp;&emsp;突然，门被猛地推开了，发出震耳响声。  
&emsp;&emsp;陆尧沉着脸走进来，带着一身宿醉的酒味。  
&emsp;&emsp;我并不想知道，他刚从哪个温柔乡里滚出来。  
&emsp;&emsp;他死盯着我，音色发冷。  
&emsp;&emsp;「呵，这么快就收拾好了？」  
&emsp;&emsp;「......」  
&emsp;&emsp;我没理他，将箱子扣紧。  
&emsp;&emsp;不知道什么挑动了他的神经，他生气地上前，一把扯住我的胳膊。  
&emsp;&emsp;「许南烟，你想死是不是，我没同意离婚，谁准你走了？」  
&emsp;&emsp;我看着他急躁的表情。  
&emsp;&emsp;上次见到，还是在八卦新闻上，他护着梁晚的时候。  
&emsp;&emsp;我心生一股悲哀，面无表情地望着他。  
&emsp;&emsp;「陆尧，我嫁给你之后，没有一天属于我自己，也没有一天真正开心过。」  
&emsp;&emsp;「这样的生活，你让我怎么继续下去？」  
&emsp;&emsp;「让我继续活在沼泽里，才是真的想让我死。」  
&emsp;&emsp;「......」  
&emsp;&emsp;他的手一僵，像是被我决然的目光吓到了。  
&emsp;&emsp;「陆总，好聚好散吧。」  
&emsp;&emsp;我推开他，拎起箱子。  
&emsp;&emsp;他站在原地，像个无措的孩子。  
&emsp;&emsp;「你跟我在一起，就这么不开心吗？」  
&emsp;&emsp;「......」  
&emsp;&emsp;我不知道他是怎么有脸问出这句话的。  
&emsp;&emsp;「许南烟，是你自己说要嫁给我的......」  
&emsp;&emsp;还没说完，他喉咙像是被堵住了，眼眶殷红。  
&emsp;&emsp;我转过身，冷淡地开口。  
&emsp;&emsp;「以前是我识人不清，你满意了吗？」  
&emsp;&emsp;「你......」  
&emsp;&emsp;他气得不轻，脸色发白。  
&emsp;&emsp;我把箱子拖出房间，他负气地冲我吼道。  
&emsp;&emsp;「行，离婚就离婚。」  
&emsp;&emsp;「许南烟，你最好别后悔！」  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;陆尧让秘书送来了离婚协议。  
&emsp;&emsp;我签字的时候，秘书在一旁看着我，欲言又止。  
&emsp;&emsp;陆尧拿起笔，犹豫了几秒，写下潦草的两个字。  
&emsp;&emsp;终于结束了。  
&emsp;&emsp;这一刻我感到无比轻松。  
&emsp;&emsp;像是被松开的气球，可以自由地飞向远方。  
&emsp;&emsp;我提着行李离开，陆尧一直在书房没出来。  
&emsp;&emsp;他刚才全程瞪着我，恨不得吃了我似的。  
&emsp;&emsp;真是奇怪，明明离婚了，他就可以光明正大跟梁晚在一起了啊。  
&emsp;&emsp;「陆太太，我送您吧？」  
&emsp;&emsp;秘书礼貌地说着，想帮我搬行李箱。  
&emsp;&emsp;我移动箱子，稍稍躲开。  
&emsp;&emsp;「不必了，我叫的车已经到了。」  
&emsp;&emsp;「以后，叫我许小姐。」  
&emsp;&emsp;他脸色一僵，木讷地点头。  
&emsp;&emsp;我坐上出租车，系好安全带，最后看了一眼这个生活一年的地方。  
&emsp;&emsp;装修阔气的别墅，空旷又冷寂。  
&emsp;&emsp;我在市中心有个小公寓，虽比不上这里，但好歹是属于我的。  
&emsp;&emsp;车子启动几百米，风从窗外灌了进来。  
&emsp;&emsp;我准备关窗，倏地瞥见后视镜中，别墅大门冲出来一个身影。  
&emsp;&emsp;陆尧？  
&emsp;&emsp;他跑得很快，鞋子掉了也毫不在意。  
&emsp;&emsp;「许南烟......」  
&emsp;&emsp;声音仿若幼鸟绝望的嘶鸣。  
&emsp;&emsp;后面的话，被呼呼风声吹散了。  
&emsp;&emsp;那抹身影逐渐缩小。  
&emsp;&emsp;阳光照在随风而扬的白衬衫上，像极了年少时偷看的那抹高傲月亮。  
&emsp;&emsp;我关上窗，将过去的一切抛在身后。  
&emsp;&emsp;「师傅，开快点。」  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;摘下陆太太的帽子，难免有些人脉会流失。  
&emsp;&emsp;但我这么多年也不是白混的。  
&emsp;&emsp;有些诚心的伙伴想继续跟我合作，我便给出更好的待遇礼尚往来。  
&emsp;&emsp;九月，高中母校一百周年庆典，邀请我回去做演讲。  
&emsp;&emsp;正好有档期，我打算回去看一看。  
&emsp;&emsp;有需要的话，捐点钱做慈善。  
&emsp;&emsp;顺便，还能给我的公司做正面宣传。  
&emsp;&emsp;回到母校的那天，正好是入学报道的日子。  
&emsp;&emsp;迎面而来的高中生，青涩的面庞让人忍不住缅怀。  
&emsp;&emsp;演讲开始之前，我在学校四处逛了逛。  
&emsp;&emsp;以前我跟陆尧同校不同班，但这并不妨碍我关注他的一举一动。  
&emsp;&emsp;不知道为什么，从走进这里开始，就有很多关于他的记忆涌现，挡都挡不住。  
&emsp;&emsp;明明，我打算放下他的。  
&emsp;&emsp;走进高三六班，这是我以前的教室。  
&emsp;&emsp;学生们这会都在找宿舍，还没来班级报道。  
&emsp;&emsp;我坐在以前的位置上，桌子都没变，还有些我留下的划痕。  
&emsp;&emsp;那时候看电视剧，流行把喜欢的人刻在桌子上，或者写在书本隐秘处。  
&emsp;&emsp;在无人知晓的地方悄悄告白，模仿着偶像剧的浪漫。  
&emsp;&emsp;我当时也做了这样的蠢事。  
&emsp;&emsp;那句告白，刻在了桌底。  
&emsp;&emsp;即便是这样隐秘的角落，我还是害怕被人看到。  
&emsp;&emsp;所以我刻的是——  
&emsp;&emsp;我喜欢周临。  
&emsp;&emsp;周临是我们青春时期的当红爱豆，没有女生不喜欢他。  
&emsp;&emsp;我喜欢他是因为他拍的一部电影，里面的角色性格很像陆尧。  
&emsp;&emsp;所以我用他来代替那个不可言说的名字。  
&emsp;&emsp;我弯腰去看桌底，却发现那句话被人发现了。  
&emsp;&emsp;周临两个字被人狠狠划掉，旁边写着：陆尧。  
&emsp;&emsp;我呆住了。  
&emsp;&emsp;他什么时候发现的？又是什么时候......  
&emsp;&emsp;像是有什么要浮出水面，可是又隔着一层水雾。  
&emsp;&emsp;我突然觉得脑袋有点疼。  
&emsp;&emsp;慌张起身，额头磕到了桌子上，钝痛感袭来。  
&emsp;&emsp;「许南烟？」  
&emsp;&emsp;一个温柔的声音传来，带着惊讶。  
&emsp;&emsp;我扭头，看到窗户外站着我曾经的班主任。  
&emsp;&emsp;「哎呦，真的是你啊，我还以为认错了呢。」  
&emsp;&emsp;「曾老师。」  
&emsp;&emsp;我走出去跟她寒暄，聊起近况和来这里的原因。  
&emsp;&emsp;曾老师快退休了，脸上依旧和以前一样慈祥。  
&emsp;&emsp;她之前是教语文的，我最喜欢上她的课了。  
&emsp;&emsp;「听说你嫁给陆尧了啊，我在网上有时候会看到你们的消息，真是郎才女貌啊。」  
&emsp;&emsp;「......」  
&emsp;&emsp;我僵硬地笑着。  
&emsp;&emsp;离婚的事情没上新闻，只有圈内人知道。  
&emsp;&emsp;「高中那会我就看出来了，他对你很上心啊。」  
&emsp;&emsp;「高中？」  
&emsp;&emsp;我拧眉，那时候陆尧和梁晚在一个班，我和他交集不深啊。  
&emsp;&emsp;「对啊，你是不知道，那时候陆尧经常出去打架，数学老师作为他的班主任都快急死了。」  
&emsp;&emsp;「他就算成绩好，也禁不住经常旷课啊。」  
&emsp;&emsp;「后来他在办公室罚站，数学老师逼问好久，问他为什么要这么叛逆。」  
&emsp;&emsp;「他说的那句话，我们整个办公室的老师都记得。」  
&emsp;&emsp;「什么话？」我问。  
&emsp;&emsp;「他说，是那群人活该，谁都不能欺负烟烟！」  
&emsp;&emsp;「然后他还求着我们别说出去，怕影响你成绩。」  
&emsp;&emsp;她笑着，眼角的皱纹都显得和蔼可亲。  
&emsp;&emsp;我一脸茫然，竟然不知道还有这些故事。  
&emsp;&emsp;高中确实有些讨厌的公子哥，跟混混一样成群结队。  
&emsp;&emsp;他们知道我母亲早逝，就成天造谣。  
&emsp;&emsp;骂我是家常便饭，心情不好就会把我反锁在杂物间里。  
&emsp;&emsp;只可惜我爸没人家父亲有权势，只能让我忍着。  
&emsp;&emsp;所以，陆尧之前经常一身伤，是在帮我？  
&emsp;&emsp;可是结婚之后，他也在欺负我啊。  
&emsp;&emsp;离开之前，班主任让我给她签个名，说她女儿很喜欢我。  
&emsp;&emsp;我什么时候知名度这么高了？  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;坐飞机回城的路上。  
&emsp;&emsp;指尖在手机上犹豫着，我想问问陆尧今天的事情。  
&emsp;&emsp;仔细想了想，还是当面问清楚吧。  
&emsp;&emsp;我看着窗外的白云，思绪复杂。  
&emsp;&emsp;可惜天有不测风云。  
&emsp;&emsp;飞机遇上极端天气，出现了故障。  
&emsp;&emsp;一旁的助理慌了神，抓着我的手一直哭。  
&emsp;&emsp;舱内的灯忽闪忽灭，乘客们开始呼喊吵闹。  
&emsp;&emsp;我脑袋又疼了起来，整个人变得异常烦躁。  
&emsp;&emsp;机长采取了紧急措施，拼了命才让飞机迫降在最近的海面上。  
&emsp;&emsp;大家穿着救生衣漂浮在海面上。  
&emsp;&emsp;我准备靠近助理，却被一阵暗流卷了下去。  
&emsp;&emsp;我慌了神，挣扎着，渐渐失去了力气......  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;醒来的时候，周围很陌生。  
&emsp;&emsp;砖块和土盖起来的房子，灰尘到处都是，四周破败陈旧。  
&emsp;&emsp;有个打扮很朴素的中年女人走进来，冲我笑着。  
&emsp;&emsp;「你终于醒了，来，喝点药吧，免得伤口感染。」  
&emsp;&emsp;我想起身，却浑身都疼。  
&emsp;&emsp;肋骨好像断了，脚也肿的跟猪蹄一样。  
&emsp;&emsp;我看着自己的手，上面全是细小的伤口。  
&emsp;&emsp;女人叫满春，是在海边捡到我的。  
&emsp;&emsp;她说我被暗流卷走，肯定撞到了很多礁石，才会留下这么多伤。  
&emsp;&emsp;本来她以为我死了，可看我眼熟，就把我带了回来，没想到还有一口气。  
&emsp;&emsp;这地方是个小渔村，背靠山海。  
&emsp;&emsp;男人基本上都在外务工或者打渔，女人留在家里洗衣做饭种田。  
&emsp;&emsp;几天下来，全是满春在照顾我。  
&emsp;&emsp;我身体着寒无力，伤口一直没痊愈，经常睡得昏昏沉沉。  
&emsp;&emsp;这里医疗条件有限，去城里还得走上很远很远的山路。  
&emsp;&emsp;要不是亲眼所见，我可能不会相信，科技飞速发展的今天，还会有这么落后的地方。  
&emsp;&emsp;满春喂我喝药，末了，一脸不好意思的看着我。  
&emsp;&emsp;「烟烟啊，咱们也算是有些熟悉了，那个......你能不能给俺签个名啊？」  
&emsp;&emsp;「签名？」  
&emsp;&emsp;我拧眉，这是第二次听到这种要求了。  
&emsp;&emsp;「俺儿子在镇上打工，带回来的杂志上，俺见过你的。」  
&emsp;&emsp;「你是大明星，听说明星的签名可以卖钱，这是真的吗？」  
&emsp;&emsp;她急切地问，似乎又觉得太过于功利，不敢看我眼睛。  
&emsp;&emsp;「烟烟，俺没别的意思，只是想攒点钱给儿子娶媳妇。」  
&emsp;&emsp;我茫然地看着她：「满春，你认错人了吧？」  
&emsp;&emsp;在我印象里，我没上过什么杂志啊。  
&emsp;&emsp;「没认错，你笑起来的酒窝，跟那个漂亮的女明星一模一样的。」  
&emsp;&emsp;「俺虽然见识少，但眼神还是很准的。」  
&emsp;&emsp;她还花了好久，在家里翻到了那张脏兮兮的杂志封面。  
&emsp;&emsp;硬皮纸上沾着煤炭渣，我看到了和我一样的脸。  
&emsp;&emsp;图上的女人笑的特别自信，摆着精心设计的姿势。  
&emsp;&emsp;那种呼之欲出的感觉又涌现起来。  
&emsp;&emsp;我脑袋一阵阵抽疼。  
&emsp;&emsp;好像有些记忆装在匣子里，我却找不到钥匙了。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;为了早日报答春满，以及我的身体恢复。  
&emsp;&emsp;我拜托她借了一部手机。  
&emsp;&emsp;整个小渔村，有手机的人屈指可数，而且还是老人机。  
&emsp;&emsp;屋内没有信号。  
&emsp;&emsp;满春要去山上砍柴，顺便带我过去找信号。  
&emsp;&emsp;她一路扶着我，我心底万分感激。  
&emsp;&emsp;肋骨处隐隐作痛，我咬紧下唇。  
&emsp;&emsp;光靠喝草药，那些伤是好不了的。  
&emsp;&emsp;满春去砍柴了，我缓慢地四处挪动，看能不能找到信号。  
&emsp;&emsp;终于，在个小山包上搜到了两格信号。  
&emsp;&emsp;我给苏苏打电话，但是没人接。  
&emsp;&emsp;我快速地发了短信过去，让她来增援。  
&emsp;&emsp;正等着她回消息，可天上飘起了小雨。  
&emsp;&emsp;满春催促着我回去，说下雨了山路不好走。  
&emsp;&emsp;夜晚，雨下大了，山体滑坡，堵住了那条路。  
&emsp;&emsp;我看着没有信号的手机，只能默默等待。  
&emsp;&emsp;我躺在床上苟延残喘，祈祷窗外的雨快点停。  
&emsp;&emsp;雨雾浓密，月光都变得微弱起来。  
&emsp;&emsp;我不禁好奇，此刻的陆尧在做什么。  
&emsp;&emsp;是抱着梁晚耳鬓厮磨，还是躺在哪个小明星的怀里？  
&emsp;&emsp;他又为什么要做那些奇怪的事情，让我多想。  
&emsp;&emsp;我觉得浑身冰冷，盖多厚的被子都没有用。  
&emsp;&emsp;直到满春把我叫醒。  
&emsp;&emsp;窗外还是漆黑一片，我不解地看着她。  
&emsp;&emsp;「烟烟，俺妯娌说山路那边来人了，不知道是来修葺的还是路过。」  
&emsp;&emsp;「但是看他们的装扮，好像是外地人。」  
&emsp;&emsp;「你要不要去找他们借手机，说不定他们城里人的东西更好使。」  
&emsp;&emsp;我眼里升起一丝光芒，可能是苏苏来找我了。  
&emsp;&emsp;我费劲得爬起来，满春打着伞带我过去。  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;山路那依稀看得到手电筒光芒，看起来人很多。  
&emsp;&emsp;走近了，一个熟悉的身影闯入视线。  
&emsp;&emsp;陆尧一边咒骂着，一边用手挖土。  
&emsp;&emsp;「他妈的，都是一群废物，连个人都找不到。」  
&emsp;&emsp;「不是说信号就在这里吗，为什么没有人？」  
&emsp;&emsp;其他手下不敢吱声，勤勤恳恳地挖土，仿佛里面有宝藏。  
&emsp;&emsp;旁边地上，一堆断了的铁锹。  
&emsp;&emsp;不知道使用者是用了多大的力气。  
&emsp;&emsp;一旁的保镖拦不住陆尧，只能给他打伞。  
&emsp;&emsp;「烟烟，我马上就找到你，你等等我，等等我......」  
&emsp;&emsp;他自言自语，逐渐哽咽起来。  
&emsp;&emsp;我有气无力得走上前。  
&emsp;&emsp;「陆尧。」  
&emsp;&emsp;他没听到，还在继续挖泥。  
&emsp;&emsp;细皮嫩肉的少爷，双手早就被土块磨得血肉模糊。  
&emsp;&emsp;「陆尧，我在这。」  
&emsp;&emsp;我加大音量，那人浑身一震。  
&emsp;&emsp;陆尧缓慢地扭头，像是怀疑自己听错了。  
&emsp;&emsp;他看到我的脸，泛着戾气的眼睛，顿时软了下来。  
&emsp;&emsp;保镖们纷纷看过来，不敢轻举妄动。  
&emsp;&emsp;「烟烟？」  
&emsp;&emsp;他试探的嗓音，声音小心地仿佛害怕把我吓跑。  
&emsp;&emsp;「是我。」  
&emsp;&emsp;刚说完，他踉跄地冲了过来。  
&emsp;&emsp;他轻轻摸了摸我的脸，感受到温度，这才确认我真的存在。  
&emsp;&emsp;下一秒，滚烫的怀抱将我紧紧裹住。  
&emsp;&emsp;「烟烟，我错了，你别离开我。」  
&emsp;&emsp;「你让我做什么都行，但是别这么对我，我求你了......」  
&emsp;&emsp;他呜咽着，身上被雨水打得湿透，寒气沁了过来。  
&emsp;&emsp;抱得太紧，碰到了我的伤口。  
&emsp;&emsp;「疼......」  
&emsp;&emsp;我挣扎了一下，眉头皱起。  
&emsp;&emsp;他连忙松开我，注意到我的伤势，眼眶内疚得发红。  
&emsp;&emsp;很快，他叫来直升飞机，将我带走。  
&emsp;&emsp;离开前，陆尧给了满春一大笔钱，并且承诺资助这个小渔村。  
&emsp;&emsp;飞机上。  
&emsp;&emsp;我好像发烧了，浑身无力地躺在他怀里。  
&emsp;&emsp;借着明亮的灯光，我这才看清楚陆尧。  
&emsp;&emsp;他衣服又破又脏，脸上跟挖煤回来似的，还沾着草。  
&emsp;&emsp;矜贵的少爷模样不复存在，比那些狼狈的保镖好不到哪去。  
&emsp;&emsp;山路太窄，车开不进来，看来他们是徒步过来找的。  
&emsp;&emsp;加上下雨，这一路不知道跌了多少坑，还会被锋利的杂草割伤。  
&emsp;&emsp;我忍不住心疼，意识不清地揪紧他的衣襟。  
&emsp;&emsp;「陆尧，我到底是谁？」  
&emsp;&emsp;他浑身一僵，目光探究地望着我。  
&emsp;&emsp;「你想起来了？」  
&emsp;&emsp;「你是我老婆，许南烟。」  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;到医院的时候，陆尧也倒下了。  
&emsp;&emsp;他身上有很多小伤，加上日夜不眠不休，终于支撑不住了。  
&emsp;&emsp;他醒来的第一件事，就是找我。  
&emsp;&emsp;我休养期间，陆尧每天陪着我，不让我去管公司的事情。  
&emsp;&emsp;我一提到梁晚，他就表情无奈，反复强调那不是他白月光。  
&emsp;&emsp;如果我是女明星，那时代娱乐的许总呢？  
&emsp;&emsp;我追问陆尧，他却非要等我身体好了再告诉我。  
&emsp;&emsp;周五下午，我父亲许志杰来了。  
&emsp;&emsp;他走进来的一刹那，我差点没认出他。  
&emsp;&emsp;就好像，记忆里没有这张脸一般。  
&emsp;&emsp;可我的父亲，为什么在我出事的时候没来找我？  
&emsp;&emsp;我都住院一周了才来看我？  
&emsp;&emsp;「南烟，我太忙了，现在才抽空看你，你不会怪我吧？」  
&emsp;&emsp;许志杰慈祥得笑着，我却觉得他满脸虚伪。  
&emsp;&emsp;他跟我寒暄着，话里话外却在打探我。  
&emsp;&emsp;「听说你跟陆尧离婚了，为什么啊，他不是把你照顾的挺好的吗？」  
&emsp;&emsp;「陆老爷不是挺喜欢你的吗，要不你去求求他，说不定他会劝劝陆尧。」  
&emsp;&emsp;我拧眉，突然意识到。  
&emsp;&emsp;我在做许总的时候，一直都没见过许志杰。  
&emsp;&emsp;一个父亲对自己女儿的动向全都不清楚，反而关注那些外在物，这说明什么？  
&emsp;&emsp;他关心的只有利益。  
&emsp;&emsp;我厌倦地垂下眼眸。  
&emsp;&emsp;「我累了，你先出去吧。」  
&emsp;&emsp;许志杰笑容僵硬，但也没说什么。  
&emsp;&emsp;他离开前，给了我一张金卡。  
&emsp;&emsp;说让我好好打扮自己，别再瞎折腾，就算没有陆尧，也让我尽量找个比他好的男人。  
&emsp;&emsp;病房门被关上。  
&emsp;&emsp;我盯着桌上的金卡，却觉得异常刺眼。  
&emsp;&emsp;如果养女儿只是为了嫁个有钱人，那我读那么多书做什么呢？  
&emsp;&emsp;我心中升起一股愤懑，拿着卡追了出去。  
&emsp;&emsp;许志杰正在等电梯，他身旁站着一个花枝招展的女人。  
&emsp;&emsp;我的后妈，柳文。  
&emsp;&emsp;我站在盆栽后面，听到她一脸埋怨。  
&emsp;&emsp;「你女儿都跟陆家没关系了，你还给她钱做什么？」  
&emsp;&emsp;「你小点声，我刚才看到陆家的保镖在附近，我觉得陆尧应该对南烟还是有感情的。」  
&emsp;&emsp;「行了行了，有感情又怎么着，还不是离婚了，我就说女孩子靠不住吧。」  
&emsp;&emsp;柳文嘲讽着，许志杰丝毫没有反驳的意思，甚至很赞同她。  
&emsp;&emsp;他看着柳文的肚子，叹气。  
&emsp;&emsp;「好了，等会去看看试管婴儿的情况吧。」  
&emsp;&emsp;「放心吧，我就算生不出儿子，也会找人来给你生。」  
&emsp;&emsp;......  
&emsp;&emsp;我瞪大眼睛，被他们的三观震惊。  
&emsp;&emsp;一些记忆碎片闪现，头痛感又来了。  
&emsp;&emsp;柳文身体不好，嫁给他之后，一直没怀孕，试管了两次都没成功。  
&emsp;&emsp;我父亲想要个儿子，因为他觉得男生才能继承家业。  
&emsp;&emsp;我努力学习读书，他也不会正眼看我。  
&emsp;&emsp;所以他过来，只是想看看我还有没有剩余价值，能否跟陆家再搭上线。  
&emsp;&emsp;他压根没有把公司交给我，那我接手的时代娱乐从何而来？  
&emsp;&emsp;头疼持续蔓延，钝痛感像是直击心脏。  
&emsp;&emsp;我红着眼眶，喘不过气来。  
&emsp;&emsp;突然，一只手捂住我的耳朵。  
&emsp;&emsp;「烟烟，别听了。」  
&emsp;&emsp;淡淡的薄荷味袭来，拥抱将喧嚣与我隔绝开来。  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;我的头痛病又开始了，但我这次想起了很多事情。  
&emsp;&emsp;想到我在许家的压抑。  
&emsp;&emsp;想到大学时，陆尧追了我好久。  
&emsp;&emsp;想到我被星探发现，成为国民女神。  
&emsp;&emsp;陆尧在一旁焦急不安，叫来了一个男人。  
&emsp;&emsp;我之前的心理医生，黎裕。  
&emsp;&emsp;他也是陆尧的好兄弟。  
&emsp;&emsp;黎裕让我讲现在的感受，然后跟我聊了很久。  
&emsp;&emsp;久到，我睡着了。  
&emsp;&emsp;梦里，我是闪亮的女明星。  
&emsp;&emsp;我像是找到了那个记忆匣子的钥匙。  
&emsp;&emsp;里面的种种全都浮现。  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;我叫许南烟，是个流量明星。  
&emsp;&emsp;也是陆尧的妻子。  
&emsp;&emsp;我们青梅竹马，相互暗恋。  
&emsp;&emsp;大学恋爱，毕业结婚。  
&emsp;&emsp;他真的很傲娇，总是嘴上嫌我麻烦，却又什么都依我。  
&emsp;&emsp;我很喜欢我的工作，我喜欢舞台上闪闪发光的自己。  
&emsp;&emsp;我不想别人说我是个花瓶，只会依附陆尧。  
&emsp;&emsp;我想跟他势均力敌。  
&emsp;&emsp;我想证明给我父亲看，我不比男生差。  
&emsp;&emsp;可是无论我怎么努力，别人都会以一句「你可是陆太太」，抹掉我的刻苦。  
&emsp;&emsp;仿佛那些资源不是我靠实力挣得，而是陆家买的。  
&emsp;&emsp;一开始，我觉得不用顾忌别人的眼光，用实力说话就行。  
&emsp;&emsp;可是非议和质疑总是源源不断。  
&emsp;&emsp;直到我接了一部网剧《前妻归来》，题材是追妻火葬场的打脸爽剧。  
&emsp;&emsp;苏苏和梁晚都是里面的演员。  
&emsp;&emsp;我拍这部戏的时候，感觉女主的心理简直就是我的分身。  
&emsp;&emsp;女主为了做自己而离婚，将公司打造成顶级娱乐企业，后续打脸渣男，将那些质疑都踩在脚下。  
&emsp;&emsp;我也好想像她一样啊。  
&emsp;&emsp;渐渐地，每次拍完戏，我都陷入其中的情绪走不出来。  
&emsp;&emsp;即便走出来，我都会有一阵恍惚感。  
&emsp;&emsp;我偶尔觉得戏里的我才是我。  
&emsp;&emsp;到最后，我自己也分不清戏里戏外。  
&emsp;&emsp;杀青之后，我迟迟走不出来，开始出现一些奇怪的举动。  
&emsp;&emsp;比如突然把陆尧赶出去睡客厅，或者骂他是个渣男。  
&emsp;&emsp;还会在化妆室遇到苏苏时，把她当做亲闺蜜一样对待。  
&emsp;&emsp;陆尧看出了我的不对劲，找黎裕来帮我。  
&emsp;&emsp;他诊断我患了抑郁症，入戏太深走不出来。  
&emsp;&emsp;我将影视和生活混杂在一起，改编成属于我的剧本。  
&emsp;&emsp;陆尧不敢随便干预我，想办法陪我慢慢走出来。  
&emsp;&emsp;于是，他找来一群人陪我演戏，就差把整个娱乐圈都搬过来了。  
&emsp;&emsp;一个声音响起。  
&emsp;&emsp;「你右手边有《前妻归来》的剧本。」  
&emsp;&emsp;「拿起来，把它撕掉。」  
&emsp;&emsp;「许南烟，你该醒过来了。」  
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;康复的那天，陆尧接我回家。  
&emsp;&emsp;他亲自给我做了饭，吃起来勉强合格。  
&emsp;&emsp;我终于知道，为什么之前司机送的饭那么难吃。  
&emsp;&emsp;因为都是他做的。  
&emsp;&emsp;我红着眼眶看他，他叫我别哭。  
&emsp;&emsp;可他刚说完，我的眼泪就掉了下来。  
&emsp;&emsp;陆尧抱着我，吻掉那些泪珠。  
&emsp;&emsp;「对不起......」  
&emsp;&emsp;「烟烟，你没做错什么，都是我心甘情愿的。  
&emsp;&emsp;只要你别离开我，别说是演戏，让我陪你玩命都行。」  
&emsp;&emsp;他沙哑着嗓音，带着失而复得的惊喜。  
&emsp;&emsp;傻子。  
&emsp;&emsp;我抬头亲住他，被他凶狠地回吻。  
&emsp;&emsp;晚上，他正在洗澡，可桌上的手机不停地亮起。  
&emsp;&emsp;「陆尧，有人给你发消息，好像很急。」  
&emsp;&emsp;「你帮我回吧。」  
&emsp;&emsp;他一向如此，密码全都是我生日。  
&emsp;&emsp;我打开他的手机，看到他兄弟发来一连串信息。  
&emsp;&emsp;程栋：欸，陆哥，那个无人机的项目就让给我呗？  
&emsp;&emsp;程栋：别装死啊！  
&emsp;&emsp;程栋：你要是不给我，我可就把这个视频发给嫂子看了？  
&emsp;&emsp;视频内容，是陆尧跟朋友在酒吧喝酒。  
&emsp;&emsp;他趴在桌上，满脸通红，似乎是喝了很多。  
&emsp;&emsp;「老婆、老婆......」  
&emsp;&emsp;他不停地呢喃着，像个被遗弃的小狗。  
&emsp;&emsp;一个人过来拍了拍他，是黎裕那个损友。  
&emsp;&emsp;「欸，醒醒，别叫了，你老婆跟人跑了。」  
&emsp;&emsp;「胡说！都怪你们这群混蛋，出的他妈什么馊主意！居然让我真离婚！  
&emsp;&emsp;要不是你们，我老婆能跑吗？」  
&emsp;&emsp;他吼出来，声音委屈得很。  
&emsp;&emsp;几个单身狗笑的更大声了。  
&emsp;&emsp;很快，那几个人不笑了，因为陆尧哭的很伤心。  
&emsp;&emsp;我从没见过他哭的这么不顾形象，难过得要命。  
&emsp;&emsp;视频里，他的这身衣服我记得，是我跟他签离婚协议那天的。  
&emsp;&emsp;当时他还跑出来追我......  
&emsp;&emsp;心头一阵酸涩，我都替他委屈。  
&emsp;&emsp;我才是个混蛋，居然让他这么难过。  
&emsp;&emsp;陆尧走出浴室，看到我眼眶通红，立刻紧张起来。  
&emsp;&emsp;「怎么了，烟烟，是我做了什么，让你不舒服了吗？」  
&emsp;&emsp;我哭的上气不接下气，嘴里不停地说着对不起。  
&emsp;&emsp;他看到手机上的信息，顿时了然。  
&emsp;&emsp;「烟烟，都已经过去了。」他拍了拍我的背，带着安抚。  
&emsp;&emsp;「陆尧，当时你怎么不把我送进医院啊？这样我就不会、不会这么对你......」  
&emsp;&emsp;「我的烟烟这么怕黑，我怎么忍心把你一个人丢在那里。」  
&emsp;&emsp;他捏了捏我耳垂，心疼地抹掉我的眼泪。  
&emsp;&emsp;可我的泪水止不住，怎么擦都擦不完。  
&emsp;&emsp;22  
&emsp;&emsp;和陆尧在一起一个月，我的情绪已经恢复得很正常了。  
&emsp;&emsp;这段时间，他从没提起跟我复婚的事情。  
&emsp;&emsp;我知道，是我的病让他有所顾忌了。  
&emsp;&emsp;他在给我时间，让我努力做许南烟。  
&emsp;&emsp;我决定复出，继续从事我喜欢的演员行业。  
&emsp;&emsp;陆尧仍然无条件支持我的决定。  
&emsp;&emsp;我开完复出发布会，没有一个剧或者导演主动联系我。  
&emsp;&emsp;一是因为我不再是陆太太，二是我的病史劝退他们。  
&emsp;&emsp;不过没关系，我带着工作室重新出发。  
&emsp;&emsp;没有好的角色，我就从跑龙套做起。  
&emsp;&emsp;再小的角色，我都兢兢业业琢磨。  
&emsp;&emsp;陆尧默默陪着我，从未插手。  
&emsp;&emsp;就这样过了半年，有个导演看我演的丫鬟不错，决定让我出演他的电影女四，一个恶毒女配。  
&emsp;&emsp;拍戏前，我将剧本反复看了好几遍，吃透人物心理。  
&emsp;&emsp;后来电影上映，不少人认出了我。  
&emsp;&emsp;有些粉丝将我为数不多的出场剪辑出来。  
&emsp;&emsp;网上的评论从「有点眼熟」，变成了「她之前是国民爱豆」。  
&emsp;&emsp;我找回了以前的一些粉丝。  
&emsp;&emsp;紧接着，有些小制作短剧开始邀请我。  
&emsp;&emsp;我忙碌起来，连见陆尧的时间都变少了。  
&emsp;&emsp;虽然很累，但结束的时候，大家会对我说：  
&emsp;&emsp;「南烟今天辛苦了。」  
&emsp;&emsp;终于，我不再只是陆太太。  
&emsp;&emsp;23  
&emsp;&emsp;我花了五年时间，终于让自己回到了鼎盛时期。  
&emsp;&emsp;粉丝们会各种扒料，所以我跟陆尧见面跟搞谍战似的，防东防西。  
&emsp;&emsp;好不容易在酒店汇合了，他一脸不满得抱着我撒娇。  
&emsp;&emsp;「大明星，见你一面可真不容易啊。」  
&emsp;&emsp;「那没办法，谁让你老婆事业心强呢。」  
&emsp;&emsp;「哼，那你打算怎么补偿？」  
&emsp;&emsp;他嘴角挑起，熟悉的浪荡笑容。  
&emsp;&emsp;我不自然得清了清嗓音。  
&emsp;&emsp;「明早我还要赶飞机呢。」  
&emsp;&emsp;「所以呢？」  
&emsp;&emsp;「所以......你别弄太晚。」  
&emsp;&emsp;陆尧突然笑出声，手搭上我的腰。  
&emsp;&emsp;「我说的补偿是复婚啊，没想到大明星满脑子......」  
&emsp;&emsp;我连忙捂住他的嘴巴，他眼底的狡猾乍现。  
&emsp;&emsp;混蛋，故意炸我。  
&emsp;&emsp;「不想理你了，我要睡了。」  
&emsp;&emsp;「别啊宝贝，好不容易见面，咱们还没聊几句呢。」  
&emsp;&emsp;「跟你没什么好聊的。」  
&emsp;&emsp;「那我们就换种沟通方式。」  
&emsp;&emsp;「你......」  
&emsp;&emsp;后面的话，被他凶狠的吻吞没。  
&emsp;&emsp;末了，他喘着气逼问我。  
&emsp;&emsp;「烟烟，什么时候给我个名分啊？」  
&emsp;&emsp;「等我当影后的时候。」  
&emsp;&emsp;「那你什么时候能当上？」  
&emsp;&emsp;「不知道。」  
&emsp;&emsp;「......」  
&emsp;&emsp;他的眼神变了，力道也变了。  
&emsp;&emsp;一阵筋疲力尽后，我都快睡着了，突然想起一件事。  
&emsp;&emsp;我要去深山老林里拍戏，搭戏的还是影帝周临，得跟他报备一下。  
&emsp;&emsp;刚说完，陆尧突然坐了起来，一脸不情愿。  
&emsp;&emsp;他想到上次飞机事故就觉得后怕。  
&emsp;&emsp;我抱着他劝说。  
&emsp;&emsp;「放心吧，那座山设施齐全，还是挺安全的。」  
&emsp;&emsp;「我想拍完这个戏，到时候去看望满春，不知道小渔村现在发展的怎么样了。」  
&emsp;&emsp;他点头：「到时候我陪你去。」  
&emsp;&emsp;「好了，快睡吧。」  
&emsp;&emsp;「你没别的要说了？」  
&emsp;&emsp;「没了。」  
&emsp;&emsp;陆尧眯起眼睛，把我圈在怀里。  
&emsp;&emsp;「没了？我可是听说，这部戏有吻戏的，还两场！」  
&emsp;&emsp;「你怎么了解的比我还清楚？」  
&emsp;&emsp;他冷哼一声，开始阴阳怪气。  
&emsp;&emsp;「我要是不去了解，你又不告诉我。  
&emsp;&emsp;到时候让我去电影院，亲自看绿帽子厚不厚吗？」  
&emsp;&emsp;「哎呀，胡说什么呢，这个是职业所需，难免的。」  
&emsp;&emsp;我从不用替身，所以碰到吻戏这些，会跟他说一声。  
&emsp;&emsp;陆尧很理解我，但也很吃醋。  
&emsp;&emsp;「许南烟，你以前就喜欢他，给我老实交代，你是不是一直期待跟他合作？」  
&emsp;&emsp;「影帝嘛，谁不期待。」  
&emsp;&emsp;我嘟囔着，他脸色越来越黑。  
&emsp;&emsp;「别生气嘛，我又不是冲着吻戏去的。」  
&emsp;&emsp;补话已经来不及了。  
&emsp;&emsp;他将我重新按住，咬住我的唇。  
&emsp;&emsp;「许南烟，今天不好好收拾你，我就不姓陆！」  
&emsp;&emsp;嘶——  
&emsp;&emsp;陆尧吃醋起来，真凶残。  
&emsp;&emsp;我第二天差点没赶上航班。  
&emsp;&emsp;24  
&emsp;&emsp;年终的时候，因为和周临的这部电影，我被提名了影后。  
&emsp;&emsp;标志着我从流量明星到实力派演员，转型成功。  
&emsp;&emsp;网上的粉丝为我喝彩。  
&emsp;&emsp;大家终于认可我的努力，因为他们亲眼看着我一点一点爬上来。  
&emsp;&emsp;颁奖典礼那天，陆尧比我还激动。  
&emsp;&emsp;能不能复婚，就看今晚了。  
&emsp;&emsp;我和陆尧分开坐着，主持人在念名字的时候特别调皮，非要吊人胃口。  
&emsp;&emsp;心跳很快，有些不受控制。  
&emsp;&emsp;终于，念到最后——  
&emsp;&emsp;「不好，不逗大家了，本次获得最佳女主角奖的是......」  
&emsp;&emsp;「许！南！烟！」  
&emsp;&emsp;一阵欢呼声中，我愣了两秒，确定没听错才站起来。  
&emsp;&emsp;灯光瞬间聚拢过来，我冲大家招手，热泪盈眶。  
&emsp;&emsp;与此同时，各大 APP 都崩溃了十几秒。  
&emsp;&emsp;关于我的言论陡增十几万条。  
&emsp;&emsp;【许南烟走花路】：好棒好棒，呜呜呜，我就知道是她！离了婚的女人自带 buff！！  
&emsp;&emsp;【陆尧头号情敌】：烟烟 yyds，国民爱豆重新杀回来了！谁说她是爽文女主，她明明就是励志女主！！！  
&emsp;&emsp;【烟烟圈外老公】：老婆好漂亮，不愧是我的宝贝，啊啊啊！！  
&emsp;&emsp;......  
&emsp;&emsp;上台之后，掌声雷动，我居然有些紧张。  
&emsp;&emsp;一片黑压压的人群中，我准确地看向陆尧。  
&emsp;&emsp;他冲我笑，像是比我还骄傲。  
&emsp;&emsp;星星会偶尔暗淡，但月亮一直都在。  
&emsp;&emsp;我弯起嘴角，坚定又自信。  
&emsp;&emsp;「大家好，我是许南烟。」  
&emsp;&emsp;（正文完）  
&emsp;&emsp;番外  
&emsp;&emsp;我老婆是顶流爱豆，拿了很多新人奖。  
&emsp;&emsp;而我最明智的选择，就是在大学时期追到了她。  
&emsp;&emsp;结婚之后，我经常去探班。  
&emsp;&emsp;她拍完这部戏，可以休息一段时间。  
&emsp;&emsp;可她最近变得有些奇怪，经常会自言自语。  
&emsp;&emsp;她还说自己有个公司，她要去上班。  
&emsp;&emsp;大冬天的晚上，她把我赶出卧室，一脸冷漠地看着我，说我们是形式婚姻，没必要睡在一起。  
&emsp;&emsp;后来，她说梁晚是我的白月光。  
&emsp;&emsp;可我从小到大，只喜欢她一个人啊。  
&emsp;&emsp;我知道，她病了。  
&emsp;&emsp;我找来黎裕，他说让我别刺激她，要不然她会更加分不清现实与剧本。  
&emsp;&emsp;我开始配合她的表演。  
&emsp;&emsp;我不会，但我努力学。  
&emsp;&emsp;我开了分公司，时代娱乐。  
&emsp;&emsp;雇了一大批演员和群演，为她量身定做生活环境。  
&emsp;&emsp;就连手机电脑，都是接触不到外面信息的。  
&emsp;&emsp;我将她包裹在真空的世界里，陪她慢慢走出来。  
&emsp;&emsp;我爸说我败家，可赚钱不就是给老婆花的吗？  
&emsp;&emsp;烟烟不愿意理我了，除了认真工作就是气我。  
&emsp;&emsp;她倒是把公司打理得有模有样，大学的双学位没白修。  
&emsp;&emsp;我还得每天带女人回去作秀。  
&emsp;&emsp;看到她对周临笑，我快气炸了！  
&emsp;&emsp;这日子什么时候是个头啊？  
&emsp;&emsp;我想抱她一下都不行，还得假装对她厌恶。  
&emsp;&emsp;这天，烟烟要跟我离婚。  
&emsp;&emsp;我出去喝酒，想找个地方躲起来。  
&emsp;&emsp;听到她要搬出去，我连忙赶了回去。  
&emsp;&emsp;我见不得她受委屈的模样，最后还是离婚了。  
&emsp;&emsp;他妈的，渣男追妻火葬场，我为什么要承受这些？  
&emsp;&emsp;哪个混账编剧写的奇葩故事？  
&emsp;&emsp;我不甘心地追出去，想让她好好看看我。  
&emsp;&emsp;我是她老公陆尧啊，她明明说不会离开我的。  
&emsp;&emsp;可车子越来越快。  
&emsp;&emsp;我抓不住她了。  
&emsp;&emsp;黎裕说，她有这种倾向，有一部分是她的内心真实想法。  
&emsp;&emsp;她渴望独立，自由。  
&emsp;&emsp;我明白了，却很难过。  
&emsp;&emsp;在她拿到各种荣誉时，外界对她的质疑，她都听进去了。  
&emsp;&emsp;离婚后，最难的事情就是安排演员陪她。  
&emsp;&emsp;她要去参加演讲，群演就位了。  
&emsp;&emsp;可是保安疏忽，不小心把她的高中班主任放进去了。  
&emsp;&emsp;幸好，她们见面没出岔子。  
&emsp;&emsp;可是手下说，她知道我们高中的事情，却没什么太大的反应。  
&emsp;&emsp;连这都不能刺激到她的记忆？  
&emsp;&emsp;烟烟，你不爱我了吗？  
&emsp;&emsp;我突然害怕起来。  
&emsp;&emsp;飞机失事，手下跟丢了。  
&emsp;&emsp;我把那群饭桶扔去沙漠种树。  
&emsp;&emsp;山里，海里，我都找了个遍。  
&emsp;&emsp;可是没有。  
&emsp;&emsp;我每天不吃不睡，四处找她。  
&emsp;&emsp;都怪我，是我没看好她才会这样。  
&emsp;&emsp;苏苏说收到了短信。  
&emsp;&emsp;终于，我在一个偏僻的山村找到了她。  
&emsp;&emsp;我抱紧她，不想再松手了。  
&emsp;&emsp;烟烟瘦了好多，我给她做饭，她也不吃。  
&emsp;&emsp;她有恢复记忆的倾向。  
&emsp;&emsp;直到她父亲来看望，刺激了她最深层的记忆。  
&emsp;&emsp;她终于从剧本中走出来了。  
&emsp;&emsp;她说要复出，我说好。  
&emsp;&emsp;她说要做自己，我说好。  
&emsp;&emsp;她说拿了影后才能复婚，我......  
&emsp;&emsp;不过幸好，烟烟那么努力，还是拿到了影后。  
&emsp;&emsp;看着她领奖，我偷偷哭了。  
&emsp;&emsp;半夜，我激动地睡不着，拿出手机给黎裕打电话。  
&emsp;&emsp;他以为出什么事了，声音紧张。  
&emsp;&emsp;我说没事，我老婆是影后！  
&emsp;&emsp;他把电话挂了。  
&emsp;&emsp;我又给程栋打。  
&emsp;&emsp;今天烟烟心情好，跟我去了民政局。  
&emsp;&emsp;红本本失而复得，我有点想哭。  
&emsp;&emsp;终于，我的烟烟回来了。  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1RZ50XmOCOZzy0ONU3BL9  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/892  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection