# 职场戏中戏  
## 出自专栏: 《初生牛犊，干翻恶虎：懂法青年你别惹》  
&emsp;&emsp;和男明星隐婚五年，丑男同事的老婆突然让我离她老公远一点。想想她老公的长相，我陷入了沉思……  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我和程河属于隐婚。  
  
&emsp;&emsp;括弧，我单方面隐婚。  
  
&emsp;&emsp;他不走流量路线，早早就跟粉丝公开了婚讯。  
  
&emsp;&emsp;我呢，一心想干出一番事业，只说自己已婚，没透露丈夫过多信息——被知道是明星的家属，只会引来不必要的关注。  
  
&emsp;&emsp;哎，大家关注我的才华就好了，不必在意我的私事啊。  
  
&emsp;&emsp;晚上十一点，跟程河打完视频电话，我正准备睡了，突然手机又响了。  
  
&emsp;&emsp;一接起，对面就开始狂骂。  
  
&emsp;&emsp;「你是不是贱得慌，找不到人嫁了是吧？觍着个脸天天勾搭有妇之夫，年纪轻轻做小三，我都替你丢人！」  
  
&emsp;&emsp;我一脸蒙：「你是不是打错电话了？」  
  
&emsp;&emsp;对面冷笑：「你不是方嘉吗？在这装什么傻呢！这么晚还不睡，是不是就在等我老公的电话呢？听说你有男朋友啊，贱不贱呢上赶着脚踏两条船！」  
  
&emsp;&emsp;我火大了：「你有病吧？你老公是谁？」  
  
&emsp;&emsp;她说：「我老公是黄鹏，怎么，你不会装不知道吧？昨天你们俩还晚上十点钟发微信呢，是不是要我提醒你啊？」  
  
&emsp;&emsp;黄鹏？  
  
&emsp;&emsp;隔壁业务部门的，身高一米七，体重一百七，上个月言语调戏我实习生被我怼的，黄鹏？  
  
&emsp;&emsp;一想到是他，除了愤怒之外，我还多了点恶心。  
  
&emsp;&emsp;我是造了什么孽，才会被这种人的老婆骂是小三？  
  
&emsp;&emsp;我对着电话说：「第一，我对你老公没有半点兴趣；第二，昨晚十点钟我还在开会，没时间发微信；第三，建议你去医院检查一下精神状况。第三点最重要，宜早不宜迟。」  
  
&emsp;&emsp;我刚说完，她立刻一顿狂骂。  
  
&emsp;&emsp;污言秽语，不堪入耳。  
  
&emsp;&emsp;我飞速挂断电话，并且拉黑了她的手机号。  
  
&emsp;&emsp;紧接着，我找出黄鹏的电话，按下通话键。  
  
&emsp;&emsp;「喂，黄鹏吗？你能不能管管你老婆？」  
  
&emsp;&emsp;黄鹏那边的声音居然听起来很热闹，有唱歌的，有娇笑的。  
  
&emsp;&emsp;而他本人的声音显得很无辜：「方嘉啊，怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;我更生气了：「怎么了，你说怎么了？刚刚，你老婆不知道从哪里搞到我的手机号，整整骂了我五分钟，说我是小三！」  
  
&emsp;&emsp;黄鹏连忙说：「哎呀，怎么会这样的。对不起啊方嘉，你别生气，我们俩绝对是清白的。」  
  
&emsp;&emsp;呵呵。  
  
&emsp;&emsp;我说：「你跟我说什么，你去跟你老婆说啊。你们两口子的家务事怎么解决我不管，你必须让她给我道歉！不然，你别怪我给你没脸！」  
  
&emsp;&emsp;说完，我挂断了电话。  
  
&emsp;&emsp;黄鹏这个人，是隔壁业务部门的。  
  
&emsp;&emsp;我在主导一个 S 级项目，平常与我配合最密切的那个女同事休产假去了，能有空的只剩下黄鹏。  
  
&emsp;&emsp;纵使我不喜欢他，也还是得跟他一起共事。  
  
&emsp;&emsp;就在上上周，他调戏实习生，被我一通狂怼，从那之后他做事情就很老实。  
  
&emsp;&emsp;我以为会一直相安无事到项目结束，结果他给我来这一出。  
  
&emsp;&emsp;我呸！  
  
&emsp;&emsp;我也不睡了，拿手机搜了个火盆的动图，从上面三连跳。  
  
&emsp;&emsp;听老祖宗的，跨火盆、去晦气！  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;第二天上班，一整天我都没正眼看过黄鹏。  
  
&emsp;&emsp;散会的时候，他故意磨磨蹭蹭的，等到人差不多走完了，急忙过来找我。  
  
&emsp;&emsp;「方嘉，昨天我骂过我老婆了，她就是一庸俗的家庭主妇，脑子里天天都是些鸡零狗碎、上不了台面的事儿，你别跟她一般见识。」  
  
&emsp;&emsp;我不可置信地看向他。  
  
&emsp;&emsp;明亮的会议室灯光下，他堆着讨好的笑，脸上的肉挤成一团。  
  
&emsp;&emsp;显得格外面目可憎。  
  
&emsp;&emsp;与之形成鲜明对比的是，他这样臃肿的身材，却能穿上合身的西装衬衣，领带也不见折痕，足够光鲜。  
  
&emsp;&emsp;诚然，我很讨厌他的妻子，但这不妨碍我推测，黄鹏得体的衣着，完全出自那位「庸俗的家庭主妇」之手。  
  
&emsp;&emsp;我突然觉得悲哀。  
  
&emsp;&emsp;为昨晚那个暴躁愤怒的女人。  
  
&emsp;&emsp;见我沉默不语，黄鹏连忙说：「真的，方嘉，她大学毕业后就不工作了，见识啊品味啊，跟你们这些职场精英根本没法比。你大人有大量，就原谅她这一次。」  
  
&emsp;&emsp;我强忍心中的愤怒，说：「就算她真的一无是处，听到自己的丈夫这么说她，也会心寒。」  
  
&emsp;&emsp;黄鹏愣住了。  
  
&emsp;&emsp;我再没看他一眼，转身出了会议室。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;虽然昨天的事儿让我像吃了苍蝇一样恶心。  
  
&emsp;&emsp;但是想到黄鹏老婆在家发疯的时候，黄鹏正在外面花天酒地。  
  
&emsp;&emsp;我对她的厌恶淡了一点，甚至还隐约有了点同情。  
  
&emsp;&emsp;尽管我放了狠话说要她好看，实际上我已经转头去忙项目了，希望年底拿高额奖金。  
  
&emsp;&emsp;这天，我刚给团队点完下午茶，忽然接到了前台小妹的电话：「嘉姐，楼下有你的快递。」  
  
&emsp;&emsp;快递？  
  
&emsp;&emsp;我这段时间，忙得连打开购物 APP 的时间都没有，难道是程河悄悄给我送了礼物？  
  
&emsp;&emsp;我问了一句：「是什么快递呀？」  
  
&emsp;&emsp;前台小妹的声音有点古怪：「你来了就知道了。」  
  
&emsp;&emsp;我没多想，拎起一份甜点就下楼了。  
  
&emsp;&emsp;「美女子最近气色真好，是在哪个美容院做了护理？」我把甜点递给她。  
  
&emsp;&emsp;她接过甜点，笑得眼睛弯弯：「就是之前你安利的那家呀，服务太贴心了。」  
  
&emsp;&emsp;闲聊过后，她忽然想起了什么似的，不笑了：「嘉姐，你最近是不是得罪了人？」  
  
&emsp;&emsp;嗯？  
  
&emsp;&emsp;「这话从何说起？」  
  
&emsp;&emsp;她左顾右盼了一会儿，确认此刻周围没人，飞速从抽屉里拿出一样东西。  
  
&emsp;&emsp;一封信。  
  
&emsp;&emsp;信封正面写的是我的名字和电话，却是用红笔写的。  
  
&emsp;&emsp;不知道其他地方是怎么回事，但在我们这儿，红笔写名字，一般只写给死人。  
  
&emsp;&emsp;拆开信封后，里面掉落的信纸，更让人遍体生寒。  
  
&emsp;&emsp;依旧是用红色笔迹写着的，笔迹疯狂而凌乱，密密麻麻，写满了诸如车祸撞死、断子绝孙的诅咒。  
  
&emsp;&emsp;我还没看完，前台小妹又掏出一样东西。  
  
&emsp;&emsp;这东西是用不透明塑料袋包装起来的，摸上去质地软软的。  
  
&emsp;&emsp;我思考了一秒钟，直接拆开塑料袋。  
  
&emsp;&emsp;艹。  
  
&emsp;&emsp;吓得我直接扔了！！  
  
&emsp;&emsp;是一个针扎的红色小人，小人背后还用黑色水笔写着我的名字。  
  
&emsp;&emsp;前台小妹也吓了一跳：「嘉姐，我上厕所回来这东西就出现在桌上了，我当时还没在意。现在看，怕不是个疯子！要不要帮你查监控？」  
  
&emsp;&emsp;之前我生日，程河给我公司所有人都准备了小礼物，保安小哥也没落下。  
  
&emsp;&emsp;见我要查监控，小哥很配合：「就今天是吧？方姐你等着，这就给你调。」  
  
&emsp;&emsp;没多久，监控就调了出来。  
  
&emsp;&emsp;高清摄像头显示，下午两点二十九分，有个穿深色卫衣，戴黑色帽子、口罩的女人，从电梯里出来。  
  
&emsp;&emsp;她并不急着进我们公司，而是在门口徘徊了好久，装作要搭电梯的样子，实则在窥探前台的动静。  
  
&emsp;&emsp;两点四十七分，前台小妹去上厕所了。  
  
&emsp;&emsp;卫衣女人急忙走进公司，把一封信和不透明塑料袋放在了前台，然后匆匆搭电梯下楼。  
  
&emsp;&emsp;她捂得很严实，只能看出大致的身材，长相什么的基本看不出。  
  
&emsp;&emsp;保安小哥说：「方姐，你看看这人你认识吗？」  
  
&emsp;&emsp;我摇头。  
  
&emsp;&emsp;我认识的人里，就没有谁工作日有空去给别人送诅咒信的。  
  
&emsp;&emsp;小哥又说：「最近有没有跟谁起矛盾呢？小区停车位啊，竞争对手啊，姐你发散思维看看？」  
  
&emsp;&emsp;我在小区里就没跟人吵过架。  
  
&emsp;&emsp;至于职场上的竞争对手嘛，有，但高手过招，不可能干出扎小人这种低级操作。  
  
&emsp;&emsp;前台小妹说：「姐，这人太吓人了。你要不要报警啊？」  
  
&emsp;&emsp;要，当然要。  
  
&emsp;&emsp;平白无故被诅咒，我凭什么忍气吞声？  
  
&emsp;&emsp;但现在正是我项目的关键期，公司内外的竞争对手都盯着我。  
  
&emsp;&emsp;这时候报警，不仅会分散我的精力，还会被有心人捕风捉影。  
  
&emsp;&emsp;我要等待，等这个项目结束，我有充足的时间捉到幕后黑手，我再要她好看！  
  
&emsp;&emsp;我想了想，先把诅咒信和小人都收了起来，然后把卫衣女人进入的全过程都拍了下来。  
  
&emsp;&emsp;顺便联系了我毕业后做警察的同学：「菲菲，我遇到个事情……」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我正在主导的这个项目，是多部门联合办公的性质的。  
  
&emsp;&emsp;合规部来了两个人，其中一个是年近四十的大姐，名叫陈慧燕。  
  
&emsp;&emsp;一般来说，在我们这种年轻化的公司，年近四十的基本都是领导层了。  
  
&emsp;&emsp;但陈慧燕并不。  
  
&emsp;&emsp;她是某副总的亲戚，早年我们公司刚起步的时候，她就签了长期的人事合同。  
  
&emsp;&emsp;合规部的女孩子私底下跟我们开玩笑，说这一份长期合同，算是保了燕贵妃一生的荣华富贵。  
  
&emsp;&emsp;哪怕后来副总跳槽走了，燕贵妃也依然舒舒服服地待在合规部，并成了我们公司除前台小妹外最清闲的员工之一。  
  
&emsp;&emsp;所以，当我意识到是燕贵妃过来审查合规的时候，我头都大了。  
  
&emsp;&emsp;拽着合规部另一个小姑娘窃窃私语：「怎么派她过来了，这可是 S 级的项目啊。乔乔、盼盼呢？怎么不把你们部门最拔尖的人派过来？」  
  
&emsp;&emsp;小七也跟着皱眉：「本来要派乔乔过来的，燕贵妃非说她要来，把领导磨得呀。你都不知道，领导私下里还给我做工作，让我到时候把燕贵妃核的资料再核一遍。我寻思我招谁惹谁了啊。」  
  
&emsp;&emsp;虽然整个部门的人都不乐意，但陈慧燕还是来了。  
  
&emsp;&emsp;我正忙着和甲方对接，没时间也没精力仔细盯着她。  
  
&emsp;&emsp;有天开完会回来，实习生小妹妹苦着脸找我：「方姐，燕贵妃是不是更年期到了啊？」  
  
&emsp;&emsp;我放慢脚步：「怎么说？」  
  
&emsp;&emsp;实习生说：「每次找她办点儿什么事，她都挑刺。找小七姐姐吧，她业务又多，我真不忍心。」  
  
&emsp;&emsp;有个同事路过，笑了笑：「我给你支个招，你去找黄鹏啊，他每次找燕贵妃审文件，那几乎是秒速通过。」  
  
&emsp;&emsp;黄鹏？  
  
&emsp;&emsp;之后我留心观察，发现黄鹏和燕贵妃果然关系很密切。  
  
&emsp;&emsp;有一次中午我带着实习生去附近商场吃饭，居然发现黄鹏和燕贵妃面对面地在一起吃饭。  
  
&emsp;&emsp;你喂我一口虾仁，我给你倒一杯饮料的。  
  
&emsp;&emsp;燕贵妃不时还娇笑几声，拍黄鹏的胸口。  
  
&emsp;&emsp;我瞠目结舌，这俩人是把商场当自家后花园了吗？  
  
&emsp;&emsp;还是觉得我们这群人都点外卖，不会过来吃饭啊？  
  
&emsp;&emsp;我正在心里震惊，实习生小莫已经默默掏出手机：「方姐，你往左边让让，挡到我镜头了。」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;项目成功结束了，虽然燕贵妃的加入拖累了我们，但总体来说，最后的成果还是很令甲方满意的。  
  
&emsp;&emsp;这一点，从迅速到账的汇款就能看出。  
  
&emsp;&emsp;我终于空闲了下来，登进了我的新浪邮箱。  
  
&emsp;&emsp;这个邮箱是我刚上大学那会儿注册的，后来进了公司有内部邮箱，这个就弃用了。  
  
&emsp;&emsp;偶尔我会登陆进去看看，因为我大三支教的学生们，有时候会给我这个邮箱写信。  
  
&emsp;&emsp;我一登陆，就惊了。  
  
&emsp;&emsp;四十多封未读邮件。  
  
&emsp;&emsp;除了五六封是垃圾邮件，其他的全是诅咒信。  
  
&emsp;&emsp;而且这次的诅咒信还升级了，不止用红笔写我名字，还放了特别多血腥恐怖的图片和视频。  
  
&emsp;&emsp;看了两封邮件我就没再点开了。  
  
&emsp;&emsp;我直接给菲菲发了微信：「宝，今晚来我家？我点海底捞外卖。」  
  
&emsp;&emsp;我把实习生小莫也一起喊上了。  
  
&emsp;&emsp;她独自一个人在这个城市生活，平时嘴巴严，人品又好，我们已经成为了半个好友。  
  
&emsp;&emsp;火锅支起来了，羊肉卷下锅了，我把我遇到的糟心事都说了。  
  
&emsp;&emsp;菲菲很感兴趣：「你把诅咒信、小人、监控还有那些血肉横飞的邮件都拿给我看看。」  
  
&emsp;&emsp;小莫默默提示：「现在还在吃饭呢。」  
  
&emsp;&emsp;菲菲毫不在意地一挥手：「拜托，我可是警察诶！」  
  
&emsp;&emsp;小莫戴上了耳塞，因为菲菲在看邮件里的恐怖视频。  
  
&emsp;&emsp;我已经免疫了，淡定地把脑花盛给菲菲。  
  
&emsp;&emsp;「女侠，请用餐。」  
  
&emsp;&emsp;菲菲看完了，问的第一个问题：「你这些事儿，程河知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;我说：「没跟他讲。他在组里拍戏呢，X 导的大制作，我不想让他分心。更何况，这点小意思，咱们三个臭皮匠，那不是分分钟解决嘛。」  
  
&emsp;&emsp;小莫支着下巴发笑。  
  
&emsp;&emsp;我被她笑得不好意思了：「笑什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;她高深莫测道：「方姐，你这样会伤他的心的。我平时看姐夫的媒体采访，感觉他很有责任心。有责任心的男人，多半想要替妻子遮风挡雨。」  
  
&emsp;&emsp;菲菲也点头：「我之所以问程河知不知道，主要是，从这些邮件内容上看，我觉得对方跟你有情仇。她把你认定为夺夫的小三，我怀疑是程河的脑残粉。」  
  
&emsp;&emsp;小莫疑惑：「不应该啊，姐夫把方姐保护得很好，这么多年了，就没人八出方姐的身份。」  
  
&emsp;&emsp;我咬到一口辣椒，辣得直冲天灵盖。  
  
&emsp;&emsp;我灵光一闪，怒拍大腿：「我知道了！没准是黄鹏的老婆！」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;领导给我批了出差，让我和大客户维护感情。  
  
&emsp;&emsp;我们都心知肚明，这其实是在变相给我放假。  
  
&emsp;&emsp;通过之前预留的节礼地址，我开车到了黄鹏家楼下。  
  
&emsp;&emsp;等到大约八点钟，黄鹏老婆抱着孩子匆匆下楼了，大概是要送去幼儿园。  
  
&emsp;&emsp;你问我为什么知道那就是他老婆？  
  
&emsp;&emsp;因为她穿的正是那天监控里的深色卫衣。  
  
&emsp;&emsp;我踩了一脚油门，跟上了她。  
  
&emsp;&emsp;在幼儿园门口分别的时候，三四岁大的小朋友哭闹不休，黄鹏老婆抱着她哄，神情很疲惫。  
  
&emsp;&emsp;等到老师把孩子抱进去了，黄鹏老婆就站在幼儿园门口，默默地看着孩子的背影。  
  
&emsp;&emsp;跟那天电话里愤怒暴躁的声音，判若两人。  
  
&emsp;&emsp;我下了车，拍拍她肩膀。  
  
&emsp;&emsp;「黄鹏老婆吧？」  
  
&emsp;&emsp;她的眼神变得警惕：「你是？」  
  
&emsp;&emsp;我微笑：「我是方嘉。」  
  
&emsp;&emsp;她立刻变了脸色，凶狠道：「你居然敢来我面前！」  
  
&emsp;&emsp;周围都是来送孩子的家长，老师们也在门口等待。  
  
&emsp;&emsp;她虽然愤怒，却也控制了声量，只那双眼睛，像是要喷火。  
  
&emsp;&emsp;我说：「我对你的老公真的没兴趣。你老公的确出轨了，但出轨的，另有其人。」  
  
&emsp;&emsp;我把小莫那天拍摄下来的视频给她看。  
  
&emsp;&emsp;人来人往的商场里，黄鹏和燕贵妃坐在一起吃饭，你喂我一口，我喂你一口，笑得旁若无人。  
  
&emsp;&emsp;视频播放完了，她又点击播放。  
  
&emsp;&emsp;如此循环数次，黄鹏老婆瞪着手机屏幕，眼角慢慢流下眼泪。  
  
&emsp;&emsp;「他怎么能这么对我？」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我找了个安静的咖啡厅，给梁明英要了一杯热可可。  
  
&emsp;&emsp;对，梁明英就是黄鹏的老婆。  
  
&emsp;&emsp;她刚刚痛哭了一场，连头发丝儿也是颤巍巍的。  
  
&emsp;&emsp;看着我熟练地点这家店的招牌饮品，梁明英苦笑：「方嘉，我本来应该和你一样，在职场上呼风唤雨，把自己训练得像一个战士。」  
  
&emsp;&emsp;梁明英说，她和黄鹏是大学同学，那时黄鹏苦苦追求她，她被他感动，于是答应恋爱。  
  
&emsp;&emsp;大学毕业后两年，他们结婚了。  
  
&emsp;&emsp;结婚没多久，梁明英就意外怀孕了。  
  
&emsp;&emsp;她正处于事业上升期，并不想要这个孩子。  
  
&emsp;&emsp;是黄鹏父母几欲下跪求她，她才答应了。  
  
&emsp;&emsp;孩子出生之后，她成了家庭主妇，再后来，婆婆又生病了。  
  
&emsp;&emsp;她抱着孩子，家庭医院两头跑，日复一日的，被生活琐事磨得面目全非。  
  
&emsp;&emsp;她擦干眼泪，像是被抽走了全身的力气。  
  
&emsp;&emsp;「黄鹏从前说过无数次，说我为家庭付出多，受委屈了，他一定加倍补偿我。原来，他就是这么补偿我的。」  
  
&emsp;&emsp;我心情有点复杂。  
  
&emsp;&emsp;我想起了那天黄鹏形容梁明英的话。  
  
&emsp;&emsp;他说她是庸俗的家庭主妇，满脑子都是鸡零狗碎。  
  
&emsp;&emsp;他的妻子为他付出那么多，换来的却是轻蔑和嘲讽。  
  
&emsp;&emsp;梁明英的故事说完了，此刻我只有一个疑惑：「为什么你当初会认为，黄鹏出轨的对象是我？」  
  
&emsp;&emsp;梁明英说，黄鹏有段时间经常很晚回来，他衣服上也总有淡淡的香水味道。  
  
&emsp;&emsp;她跟黄鹏闹，黄鹏说自己在参加 S 级项目，经常要加班。  
  
&emsp;&emsp;至于香水？  
  
&emsp;&emsp;女同事们都爱喷香水，被腌入味了呗。  
  
&emsp;&emsp;梁明英半信半疑，趁着黄鹏洗澡的时候，偷偷查他手机。  
  
&emsp;&emsp;黄鹏说方嘉是上司，所以要频繁发微信沟通。  
  
&emsp;&emsp;梁明英不觉有他，甚至还抱怨过上司不体贴，三更半夜也发微信。  
  
&emsp;&emsp;直到她点开那些所谓的「工作沟通」，才发现通篇都是在撩骚。  
  
&emsp;&emsp;黄鹏还许诺燕贵妃，说会离婚娶她。  
  
&emsp;&emsp;梁明英冷笑：「现在看来，他就是故意把那个女人的名字改成是你的，这对狗男女！」  
  
&emsp;&emsp;她把当初拍的聊天记录照片给我看，那头像和备注确实是仿照我的。  
  
&emsp;&emsp;但朋友圈内容却做不得假，原原本本，是燕贵妃的脸。  
  
&emsp;&emsp;可能燕贵妃发朋友圈的时候，得意到忘形了吧。  
  
&emsp;&emsp;又或者他们根本没把梁明英放在眼里，笃定她是个没什么智慧的家庭主妇。  
  
&emsp;&emsp;这样一想，就更悲哀了。  
  
&emsp;&emsp;梁明英说：「之前是我错怪你了，对不起。你能不能把那个女人的联系方式给我，我好找她算账！」  
  
&emsp;&emsp;她一扫方才的脆弱，现在怒火熊熊，很像要去杀敌。  
  
&emsp;&emsp;我说：「你有没有想过，打掉了这个小三，还会有下一个小三。只要黄鹏存了出轨的心，你就永无宁日。」  
  
&emsp;&emsp;梁明英迟疑片刻，说：「那你说该怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;照我的性格，那必须是离婚。  
  
&emsp;&emsp;但我也知道，不是所有女人都和我一样，有足够的资本和勇气离婚。  
  
&emsp;&emsp;更多的人并不是真的愿意原谅出轨丈夫，而是迫于生活无奈，不得不忍耐。  
  
&emsp;&emsp;梁明英此刻没有收入来源，还有一个全心全意爱着的小女儿，无论从经济上还是从情感上，恐怕她都难以做出离婚的决定。  
  
&emsp;&emsp;退而求其次的话——  
  
&emsp;&emsp;「该怎么办，当然是赶紧自立自强啊。找一份工作，脱离手心向上的日子。」  
  
&emsp;&emsp;尽管黄鹏看上去对她还不错，但日后呢？  
  
&emsp;&emsp;他现在已经敢出轨了，已经能在外人面前肆无忌惮地贬低妻子了，等梁明英年华老去越发依赖他了，谁能担保他不会做得更绝？  
  
&emsp;&emsp;梁明英的表情渐渐松动：「像我这样的家庭主妇，能行吗？」  
  
&emsp;&emsp;我哭笑不得：「你有文凭，也有过工作经验，现在已婚已育家庭无负担，薪资低一点的工作还是很容易找的。」  
  
&emsp;&emsp;她点点头：「那我更新一下简历，你有空的时候帮我看一下，可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;「当然可以！对了，你得装作依然觉得小三是我方嘉，然后从黄鹏嘴里套话——我要知道，全公司那么多人，他为什么偏偏要栽赃我。」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;小莫不理解我为什么不去报警——  
  
&emsp;&emsp;梁明英已经承认诅咒信和小人是她寄的了，就算不能坐牢，起码也能给一个行政拘留。  
  
&emsp;&emsp;我把那天和梁明英对话的始末全数告诉小莫。  
  
&emsp;&emsp;「梁明英是做了那些事，但她只是一枚棋子。黄鹏有意让妻子误解，引导妻子开展报复行为……黄鹏，才是始作俑者。」  
  
&emsp;&emsp;菲菲不理解：「梁明英来闹，对黄鹏有什么好处呢？你们俩的名声都会被破坏。你要说燕贵妃跟你有竞争关系，想祸水东引，一箭双雕，我倒觉得符合逻辑。」  
  
&emsp;&emsp;燕贵妃是合规部的摸鱼达人，她能跟我有什么竞争关系。  
  
&emsp;&emsp;我最大的竞争对手，是隔壁部门的陈雪菲，今年年底我俩的上级就要调到总部去了。  
  
&emsp;&emsp;论资排辈，有资格继任的就是我和她。  
  
&emsp;&emsp;随着 S 级项目圆满结束，我的履历上又添了精彩一笔，拉大了和陈雪菲的差距。  
  
&emsp;&emsp;leader 安排我出差的时候，就有意无意地暗示过，说年底我很有可能有「大进步」。  
  
&emsp;&emsp;这个「大进步」，自然就是升职了。  
  
&emsp;&emsp;菲菲摸摸下巴：「燕贵妃叫什么来着？陈慧燕？她俩都姓陈，有没有什么亲戚关系啊？」  
  
&emsp;&emsp;我哭笑不得：「这就是人民警察强大的联想能力吗？」  
  
&emsp;&emsp;小莫也说：「平时没怎么见她俩有特殊的来往。」  
  
&emsp;&emsp;没想到，这回，是我和小莫错了。  
  
&emsp;&emsp;这天，我正在上班，接到了梁明英的电话：「方嘉，你有空吗？」  
  
&emsp;&emsp;我瞟了一眼埋头制表的黄鹏，快步走出了公司。  
  
&emsp;&emsp;「有空，你说。」  
  
&emsp;&emsp;梁明英说，她依照我的叮嘱，装作无事发生的样子，让黄鹏放松了警惕。  
  
&emsp;&emsp;在他洗澡的时候，又拿到了他的手机。  
  
&emsp;&emsp;这一次他和燕贵妃的聊天记录里提到了我的名字，这也正是梁明英特意打电话提醒我的原因。  
  
&emsp;&emsp;「你老婆到底要不要来公司闹？雪菲等不及了。」  
  
&emsp;&emsp;「她不闹我还逼她闹吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你答应过雪菲的呀！你还想不想要那笔钱了？」  
  
&emsp;&emsp;「行。」  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;梁明英问：「他俩这是什么意思？什么叫雪菲等不及了？她也喜欢黄鹏？」  
  
&emsp;&emsp;我想了想说：「陈雪菲等不及，要踩着我上位了。」  
  
&emsp;&emsp;很好，用这种见不得光的手段来竞争。  
  
&emsp;&emsp;那我们就好好看看，谁会赢！  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我「出差」回来，leader 表示有个大客户，需要我去谈单子。  
  
&emsp;&emsp;彼时陈雪菲也在，皮笑肉不笑道：「威廉你偏心，怎么大单子都给方嘉呀？」  
  
&emsp;&emsp;威廉自然是人精，立刻微笑：「方嘉在大客户方面成绩突出，雪菲你以后也会有机会的。」  
  
&emsp;&emsp;所谓以后，就是老板画的饼，遥遥无期。  
  
&emsp;&emsp;陈雪菲窒了片刻，笑得勉强：「好呢，期待这一天。」  
  
&emsp;&emsp;她踩着高跟鞋，摇曳生姿地走了。  
  
&emsp;&emsp;出门时，我很确定她回头，刻毒地看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;她以为我看不见，但电脑屏幕反光，看得一清二楚。  
  
&emsp;&emsp;这边，梁明英跟我的律师朋友见了个面。  
  
&emsp;&emsp;她已经投了简历，当前工作不好找，但她肯吃苦，要的薪资也低，居然很顺利拿到了几个 offer。  
  
&emsp;&emsp;offer 在手，底气我有。  
  
&emsp;&emsp;她的态度一改之前的伤心柔弱，变得异常坚定起来。  
  
&emsp;&emsp;具体表现为，她不再向律师诉苦，说黄鹏如何辜负她。  
  
&emsp;&emsp;她开始问律师，要怎么做，才能尽可能多地搞到婚内财产。  
  
&emsp;&emsp;「绝不多留一毛钱给那对狗男女！」  
  
&emsp;&emsp;这一些，陈雪菲和燕贵妃自然都不知道了。  
  
&emsp;&emsp;黄鹏倒是一如既往地家里一套公司一套，他到现在也不知道，我已经和他老婆成为攻守联盟了。  
  
&emsp;&emsp;梁明英帮我翻黄鹏手机，我得以第一时间了解陈雪菲的招数。  
  
&emsp;&emsp;我呢，连同小莫，没事就去商场吃吃饭，没事再拍拍黄鹏和燕贵妃的亲密照。  
  
&emsp;&emsp;婚内出轨，是过错方哦，是有道德瑕疵，在争夺抚养权的时候，力度自然没有妻子强。  
  
&emsp;&emsp;两个月后，我接到了梁明英的电话。  
  
&emsp;&emsp;她告诉了我三件事。  
  
&emsp;&emsp;第一，她已经过了实习期，被正式录用了。工资虽然不高，但相比原先手心朝上的日子，已经好得太多。  
  
&emsp;&emsp;第二，她半劝半哄，套清了黄鹏的所有资产。燕贵妃不是搞审计的吗？不是半开玩笑说能教黄鹏如何转移财产吗？转移试试啊。  
  
&emsp;&emsp;第三，黄鹏在燕贵妃的催促下，已经开始刺激梁明英，逼她来公司闹了。  
  
&emsp;&emsp;梁明英说：「他们要选在你庆功宴的那天，让我泼妇骂街，坏了你的名声，毁了你的升职机会，让你在行业里只能转做幕后。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了：「怪不得陈雪菲前两天特别关心我的动态呢，还假惺惺说要帮忙。原来是在这儿等着我呢。」  
  
&emsp;&emsp;梁明英说：「要不我直接跟他们摊牌了！你是我半个恩人，我不能干这种恩将仇报的事儿。」  
  
&emsp;&emsp;我说：「不，你得来，得气势汹汹地来。」  
  
&emsp;&emsp;演一出戏中戏！  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;这个大客户的单子也谈到手了。  
  
&emsp;&emsp;两个 S 级项目在手，我升职已经是铁板钉钉的事情了。  
  
&emsp;&emsp;庆功宴定在了本市最高级的酒店，规格很高，大家都知道，这是 leader 在为我铺路。  
  
&emsp;&emsp;陈雪菲端着酒杯过来，笑容明丽：「恭喜啊方嘉。」  
  
&emsp;&emsp;我跟她碰杯，也笑吟吟：「同喜啊。」  
  
&emsp;&emsp;销售部几个人惯会搞气氛，也围了过来：「市场部两大花旦同框，难得啊。」  
  
&emsp;&emsp;我抿嘴笑。  
  
&emsp;&emsp;同行是冤家，这话不假。  
  
&emsp;&emsp;然而刚进公司之初，我是很喜欢陈雪菲的。  
  
&emsp;&emsp;漂亮又有才华，很难不惺惺相惜。  
  
&emsp;&emsp;事情是后来变化的，她是嫡系，手里的资源条件都比我好。  
  
&emsp;&emsp;我却凭着意志力和耐力，硬生生把业绩做到了第一，胜过了她。  
  
&emsp;&emsp;我当时还兴高采烈跟她分享，请她吃饭。  
  
&emsp;&emsp;想来，那时候她就在强颜欢笑了。  
  
&emsp;&emsp;之后我再邀她，她多出了各种理由拒绝。  
  
&emsp;&emsp;出差、生病、同学聚会……  
  
&emsp;&emsp;每一次都恰好赶在了我的邀约上。  
  
&emsp;&emsp;销售部的人说得也没错，后来，市场部「两大花旦」，就很少同框了。  
  
&emsp;&emsp;陈雪菲捂着嘴笑了：「Alex 真会开玩笑，我可比不过方嘉。方嘉单身贵族，感情自由，有钱又有闲，年轻又貌美。我啊，算是被我们家那位绑住喽。」  
  
&emsp;&emsp;哦？  
  
&emsp;&emsp;这就开始了？  
  
&emsp;&emsp;我摇摇酒杯，垂下眼睫，冷笑。  
  
&emsp;&emsp;这话似褒实贬，听上去是在夸我，实则句句都在内涵我感情生活 open，不似她家庭稳定。  
  
&emsp;&emsp;啧，踩一捧一这套，我当年追星的时候就玩腻了。  
  
&emsp;&emsp;销售部的都是人精，听了陈雪菲这话，都变成了尬笑，眼神各种乱飞。  
  
&emsp;&emsp;我不紧不慢地开口：「怎么会呢，应该是我羡慕雪菲啊。金童玉女，一个在业界，一个在政界。哎呀，前一阵你老公仿佛很慌张，我想想，嘶，那一阵是不是刚好纪委来检查呀？」  
  
&emsp;&emsp;陈雪菲嫁了个好老公，官二代的那种。  
  
&emsp;&emsp;当初结婚的时候，她可没少在公司炫耀。  
  
&emsp;&emsp;权钱二字，她家占齐了，可不春风得意吗。  
  
&emsp;&emsp;那会儿我和我们家大明星刚隐婚，他听说陈雪菲炫耀老公，特别醋，问我什么时候能炫耀他。  
  
&emsp;&emsp;我说施主啊施主，高调生祸端，谦虚才是立身之本啊。  
  
&emsp;&emsp;我真没拿预言家的牌，所说的也只不过是老祖宗流传下来的真理。  
  
&emsp;&emsp;但没想到，说完这话后的第三年，出大事了。  
  
&emsp;&emsp;纪委检查出重大贪腐，拔出萝卜带出泥，牵扯范围很广，其中，自然包括了陈雪菲的丈夫。  
  
&emsp;&emsp;那之后他们夫妻二人低调了不少，这会儿又来攻击我。怎么，以为吃瓜群众都是失忆的吗？  
  
&emsp;&emsp;陈雪菲脸色一僵。  
  
&emsp;&emsp;我冲她举酒杯，抿了抿酒。  
  
&emsp;&emsp;啊，真甜。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;客户方也派了代表，上来就跟我拥抱。  
  
&emsp;&emsp;好的项目其实是双赢，我升职加薪，对方也是。  
  
&emsp;&emsp;这个在中国生活了二十多年的美国男人，用颇为标准的中文说：「很期待看到你成为中国区总监的一天。」  
  
&emsp;&emsp;我笑：「我也希望有那么一天，到时我会请你吃饭的。」  
  
&emsp;&emsp;陈雪菲在外面打完电话，一扫方才的受挫，满面春风地进来了。  
  
&emsp;&emsp;很夸张地跟路易斯 say hi：「你好，我是雪菲，两年前在 X 公司，我们见过的。」  
  
&emsp;&emsp;路易斯很认真地回忆了片刻，略微抱歉：「我想不起来了。」  
  
&emsp;&emsp;照陈雪菲的脾气，这会儿她应该会有点不高兴。  
  
&emsp;&emsp;但她并没有，反而笑得更加灿烂：「没关系，相信以后我们还会有更多机会见面。」  
  
&emsp;&emsp;她转身走了，我看着她的背影，陷入思考。  
  
&emsp;&emsp;这时，手机震动了一下，梁明英给我发来了短信。  
  
&emsp;&emsp;「今天黄鹏故意刺激我，又留下了你庆功宴的请柬，想方设法要骗我去你大闹你的庆功宴。」  
  
&emsp;&emsp;我说：「嗯，之前教给你的方式方法，都记住了吧？」  
  
&emsp;&emsp;她冷笑：「记得很清楚，这对狗男女，还有那个陈雪菲，都特么别想跑。」  
  
&emsp;&emsp;挂断电话，我给程河打过去：「老公，到哪儿了？」  
  
&emsp;&emsp;程河笑：「再过半小时就到了。」  
  
&emsp;&emsp;我惊异：「居然能这么准时？」  
  
&emsp;&emsp;他装不高兴：「给你撑场子，能不快一点吗。」  
  
&emsp;&emsp;两个电话打完，我心满意足。  
  
&emsp;&emsp;主演都在路上了，观众也已经久等。  
  
&emsp;&emsp;反派精心打造的舞台，也该准备亮相了。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;人都来齐了，leader 代表公司致辞。  
  
&emsp;&emsp;他首先肯定了两个 S 级项目的成功，接着表示全员有奖金，奖金额度为项目成交额的 2%。  
  
&emsp;&emsp;想了想这两个项目的交易额……  
  
&emsp;&emsp;别说 2%，0.2% 都是很大一笔钱了。  
  
&emsp;&emsp;大家都欢呼雀跃。  
  
&emsp;&emsp;陈雪菲站在边上，脸上也挂着笑。  
  
&emsp;&emsp;但相比于我们这些真正拿到钱的，笑容特别寡淡。  
  
&emsp;&emsp;嗯，她没参加任何一个项目，之所以要来，明面上是取经，实际上是看热闹。  
  
&emsp;&emsp;看热闹也要交门票的不是？  
  
&emsp;&emsp;那就交一点情绪门票呗。  
  
&emsp;&emsp;leader 把话筒交给了我，很绅士地示意我上台说几句。  
  
&emsp;&emsp;我想了想，说：「这两个项目的成功，离不开每一个同事的支持。大家的辛苦、进步我都看在眼里。也快到年末了，我跟公司申请了三天公休假期，大家有想去的地方、想见的人，抓紧把假期用了，过时不候。」  
  
&emsp;&emsp;团队年轻人居多，一贯氛围又好，一听这话，个个笑得分外忘形。  
  
&emsp;&emsp;以小莫领头，几个人高呼：「嘉姐，我爱你！」  
  
&emsp;&emsp;我擎着话筒，笑眯眯：「别爱我，没结果。」  
  
&emsp;&emsp;余光瞥见陈雪菲突然向门口走去，装作打电话的样子出去了。  
  
&emsp;&emsp;然后顺理成章地，领进来一个穿黑色卫衣的女人。  
  
&emsp;&emsp;「大姐，你找谁啊？」陈雪菲装作很惊讶的样子，声音却很高，刺破了沸腾的场子。  
  
&emsp;&emsp;我眯着眼睛看过去，是梁明英来了。  
  
&emsp;&emsp;其实这几个月接触下来，她穿衣打扮也有了很大变化。  
  
&emsp;&emsp;重新学化妆，重新学穿搭。  
  
&emsp;&emsp;不像最初见到的那样，尽量朴素，尽量节约，尽量克扣自己的花销，把所有钱都省在家里。  
  
&emsp;&emsp;但今天，她故意打扮得非常土气，在我们一群穿着衬衫、礼裙的人面前，显得格格不入。  
  
&emsp;&emsp;不知道梁明英回答了什么，陈雪菲更惊讶、更大声了：「什么？你老公出轨了？你来抓小三？！」  
  
&emsp;&emsp;这个抑扬顿挫的调调啊，不去演戏可惜了。  
  
&emsp;&emsp;以前怎么没发现呢，这陈雪菲，还是戏海遗珠啊。  
  
&emsp;&emsp;现场出现了这样的异动，大家都交头接耳，议论了起来。  
  
&emsp;&emsp;小莫走上去，奇怪道：「我们是 X 公司的庆功宴，不可能有你老公的小三吧，你会不会找错地方了？」  
  
&emsp;&emsp;梁明英直勾勾地看着她：「X 公司，就是 X 公司，小三就是你们 X 公司的！」  
  
&emsp;&emsp;这时，陈雪菲仿佛认出了人似的，高喊：「哎呀，我见过你，你是黄鹏的老婆吧！」  
  
&emsp;&emsp;我正站在台上，环顾四周，方才还在跟燕贵妃窃窃私语的黄鹏，不知何时，已经悄悄退场了。  
  
&emsp;&emsp;啧，这哥没担当啊。  
  
&emsp;&emsp;既要把自己的老婆当枪使，自己却又不敢出面，  
  
&emsp;&emsp;做好了干完一票拿陈雪菲的封口费就跑的准备，却在关键时刻不敢演了。  
  
&emsp;&emsp;梁明英、燕贵妃，你俩都看上他什么了啊！  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;陈雪菲高喊了那一嗓子后，小莫显得很震惊。  
  
&emsp;&emsp;「黄鹏？黄鹏还能有小三啊？」  
  
&emsp;&emsp;大概是没想到小莫会喊出自己的台词，陈雪菲一时卡壳，意外地看了她一眼。  
  
&emsp;&emsp;小莫已经一个箭步冲上去，拉住梁明英的手，深情道：「大姐，黄鹏这个人平时就喜欢搞言语性骚扰，真不是个好东西。」  
  
&emsp;&emsp;此话一出，成功把重点从小三挪到了黄鹏身上。  
  
&emsp;&emsp;大家都纷纷扭头，去寻找黄鹏了。  
  
&emsp;&emsp;这也是我们当初商量好的计策。  
  
&emsp;&emsp;陈雪菲和燕贵妃这对恶毒的亲戚，固然要社死。  
  
&emsp;&emsp;但道德败坏且利用妻子的狗男人，也休想隐身。  
  
&emsp;&emsp;小莫扯这一嗓子，把大家隐隐约约知道一点，但又不甚清楚的窗户纸，狠狠捅破了。  
  
&emsp;&emsp;陈雪菲岂能坐看事情朝着这个方向发展？  
  
&emsp;&emsp;她立刻抢过话头，说：「你说黄鹏有小三，你知道小三是谁吗？」  
  
&emsp;&emsp;梁明英远远跟我对视。  
  
&emsp;&emsp;我鼓励地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;梁明英很快挪开目光，拿出泼妇骂街的架势，哭喊道：「我知道啊，那女的是黄鹏的领导，平常借工作的理由，实际上天天跟黄鹏撩骚！」  
  
&emsp;&emsp;这话信息量贼大，这群算惯了精密数据的高材生们，也一时没转过弯来。  
  
&emsp;&emsp;陈雪菲适时高声点题：「黄鹏的领导？！他的领导就两个，一个是男的，另一个……」  
  
&emsp;&emsp;她很慢动作地转头，娇俏又不可置信地捂住嘴，缓缓说出台词：「另一个是方嘉啊！」  
  
&emsp;&emsp;此话一出，众人惊诧。  
  
&emsp;&emsp;我部门的人一直跟着我，知道我是什么样的人，此刻脸上都写着不信。  
  
&emsp;&emsp;但是项目团队里，还有一些其他部门来合作的同事。  
  
&emsp;&emsp;譬如燕贵妃，譬如黄鹏。  
  
&emsp;&emsp;此刻，那些来自其他部门的、被拉进 S 级项目的人，都议论开了。  
  
&emsp;&emsp;「方嘉？黄鹏？」  
  
&emsp;&emsp;「天呐，这可是职场大忌啊。」  
  
&emsp;&emsp;「这男的长这样，方嘉可真下得去嘴。」  
  
&emsp;&emsp;入口处，陈雪菲脸上表情焦急，然而那双笑眼，已经泄漏了她真正的心情。  
  
&emsp;&emsp;她甚至还有兴趣追问梁明英更多细节：「你是怎么知道的啊？都说了什么啊？开房？！」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;针对女性最卑鄙的手段，荡妇羞辱。  
  
&emsp;&emsp;对方不用拿出真凭实据，只要让群众们相信确有此事，那么，女方的名声也就毁了一大半。  
  
&emsp;&emsp;所谓舆论战，就是先声夺人，让假象成真。  
  
&emsp;&emsp;「大楚兴，陈胜王」，有谁会追究陈胜王不王？  
  
&emsp;&emsp;就像此刻，有谁会计较这件事情是真是假？  
  
&emsp;&emsp;陈雪菲，已经在人群中种下一个烙印：方嘉，是个饥不择食的荡妇，毫无职业道德，跟已婚男下属搞在了一起。  
  
&emsp;&emsp;在这个谣言会插翅膀飞的年代，她很容易就能达成目的——如果，我没有准备的话。  
  
&emsp;&emsp;但，不好意思。  
  
&emsp;&emsp;局面和话筒，都在我的手掌心。  
  
&emsp;&emsp;眼看着大家的情绪被挑逗得差不多了，对黄鹏和他那个未知的小三的鄙夷快溢出屏幕了。  
  
&emsp;&emsp;我拍了拍话筒，清清嗓子。  
  
&emsp;&emsp;「你说我是黄鹏的小三？我还说是你呢，」看向陈雪菲，语气要轻蔑，眼神要不屑，「你有证据吗？」  
  
&emsp;&emsp;陈雪菲很聪明，立刻转移矛盾，看向梁明英：「就是啊，你有证据吗？」  
  
&emsp;&emsp;我笑了，一字一句，慢悠悠：「我说你，陈雪菲。」  
  
&emsp;&emsp;她愣了：「方嘉，我只是带她进来，我不认识她……」  
  
&emsp;&emsp;现在想起来解释了？  
  
&emsp;&emsp;晚了。  
  
&emsp;&emsp;话筒在我手里，音量立刻盖过了她。  
  
&emsp;&emsp;「那好奇怪哦，她进来只是说她老公出轨领导，你却立刻认定领导就是我……怎么，我在你眼里就那么像小三？」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，陈雪菲急急想要辩解。  
  
&emsp;&emsp;小莫多机灵啊，怎么会留给她反驳的机会，高声：「当初黄鹏骚扰我，就是嘉姐警告他的，嘉姐根本不是这种人！」  
  
&emsp;&emsp;此言一出，我部门里的小伙伴纷纷点头。  
  
&emsp;&emsp;「我记得这件事情！」  
  
&emsp;&emsp;「嘉姐怎么可能看得上黄鹏啊！」  
  
&emsp;&emsp;「嘉姐就要晋升了，黄鹏应该在他们部门待裁员名单里吧，也好意思碰瓷嘉姐？」  
  
&emsp;&emsp;气氛顿时扭转。  
  
&emsp;&emsp;陈雪菲咬了咬牙，说：「就是呢，我也觉得，方嘉不像这种人。」  
  
&emsp;&emsp;嗯？帮我说话了？  
  
&emsp;&emsp;就见她闭了闭眼，神情略显扭曲，看向梁明英的眼神堪称狠戾：「你要是敢胡说，我们是可以告你诽谤的，你有证据吗！」  
  
&emsp;&emsp;啧，是我高估她了。  
  
&emsp;&emsp;这个时候了，她还不忘给梁明英递话。  
  
&emsp;&emsp;半是暗示，半是胁迫，非要梁明英把我的罪名坐实了。  
  
&emsp;&emsp;倘若梁明英当真是个不明就里的绝望主妇，她就成了结结实实的冤大头了。  
  
&emsp;&emsp;始作俑者在幕后隐身，而她不仅被当枪使，还要承担所有的法律风险。  
  
&emsp;&emsp;我的律师朋友在之前已经给梁明英科普过相关法律知识。  
  
&emsp;&emsp;此刻梁明英看向陈雪菲的表情，也藏了一丝怒火。  
  
&emsp;&emsp;可惜，陈雪菲只会以为，那愤怒是冲着我来的。  
  
&emsp;&emsp;梁明英深吸了口气，说：「我手机里有证据！」  
  
&emsp;&emsp;我做了个邀请的手势：「请来这边投屏。」  
  
&emsp;&emsp;撕扯了这么久，我的 leader 和客户都看明白了，这就是一出构陷于我的闹剧。  
  
&emsp;&emsp;他们纷纷出言：「方嘉，你冷静点，这不合适。」  
  
&emsp;&emsp;「我帮你报警吧！」  
  
&emsp;&emsp;我笑了：「不用了。我行得正，坐得直，没什么好怕的。」  
  
&emsp;&emsp;我感激他们。  
  
&emsp;&emsp;他们此刻帮我，是想大事化小，小事化了。  
  
&emsp;&emsp;但这件事情不一样。  
  
&emsp;&emsp;一个人，尤其是一个女人的名誉，是不可能「小事化了」的。  
  
&emsp;&emsp;唯有当场打回去，彻底驳斥谣言，以火攻火、以毒攻毒，才能对付这种阴损的招数。  
  
&emsp;&emsp;我方嘉，从来就不是要忍让的人。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;梁明英往舞台上走的空档，我点了部门里的两个男生。  
  
&emsp;&emsp;「去把黄鹏给我找回来，要抓他的小三，他不在场，算什么回事？」  
  
&emsp;&emsp;再环顾四周，假意才发现：「燕贵妃呢？一会儿要拍大合照，她怎么也不见了？小莫，小希，去女厕所看看，把她也找回来。」  
  
&emsp;&emsp;我这个位置，风景真好。  
  
&emsp;&emsp;衣香鬓影之中，谁在看热闹，谁在拿手机拍，谁在为我担忧……  
  
&emsp;&emsp;一切都尽收眼底。  
  
&emsp;&emsp;我心里大概有数，喊了技术小哥来帮梁明英操作投屏。  
  
&emsp;&emsp;「你手机里的证据，会同步显示在大屏幕上，不用我教你吧。」我说。  
  
&emsp;&emsp;四目相对，我们交换了一个眼神。  
  
&emsp;&emsp;正如许多天前，我们坐在私密咖啡厅里，头碰头地，策划好了今天的戏中戏。  
  
&emsp;&emsp;梁明英抿了抿唇，狠狠点头：「你不用说了，我会的！」  
  
&emsp;&emsp;投屏设置好了。  
  
&emsp;&emsp;梁明英的手机桌面出现在大屏幕上。  
  
&emsp;&emsp;她的壁纸是她的女儿。  
  
&emsp;&emsp;小小一个，乖巧又可爱。  
  
&emsp;&emsp;在本该战意澎湃的现在，我的心里莫名有点酸涩。  
  
&emsp;&emsp;为这个远远见过一次的小小人儿，也为此刻挺直腰杆站在这里的梁明英。  
  
&emsp;&emsp;相册打开，截图打开。  
  
&emsp;&emsp;不堪入目的微信聊天记录里，写满了男女的污言秽语。  
  
&emsp;&emsp;而那微信备注，赫然写着「方嘉」。  
  
&emsp;&emsp;微信头像，也赫然是我正在使用的那个风景照。  
  
&emsp;&emsp;全场哗然。  
  
&emsp;&emsp;陈雪菲最是惊讶：「方嘉，你、你怎么这样！」  
  
&emsp;&emsp;我只是微笑，一言不发。  
  
&emsp;&emsp;照片还在一张张翻动，渐渐地，有眼尖的发现了 bug。  
  
&emsp;&emsp;「为什么黄鹏喊嘉姐，燕宝宝啊？嘉姐小名叫燕子吗？」  
  
&emsp;&emsp;我挑了挑眉，赞赏地看向那个小姑娘。  
  
&emsp;&emsp;一看就是吃过明星塌方瓜的，能在如此辣眼睛的聊天记录里精准找到问题的，不是一般人啊。  
  
&emsp;&emsp;可惜她的声音太小，其他人又太兴奋，基本上没人听到她的质疑。  
  
&emsp;&emsp;反而是陈雪菲尖利的嗓子，一下子就戳中了大家的点。  
  
&emsp;&emsp;那些议论我不检点的话语，越来越多，也越来越响亮了。  
  
&emsp;&emsp;陈雪菲急急忙忙地从门口走过来，走到 leader 身边。  
  
&emsp;&emsp;皱着眉，很为公司忧心的样子：「leader，咱们是不是得控制一下场子？这事儿要是传出去了，恐怕咱们公司的名誉也要受损啊。」  
  
&emsp;&emsp;她又很为难的样子：「正值你要去亚太总部任职的关键时期，公司要是出了这种负面新闻……」  
  
&emsp;&emsp;leader 也皱了眉，看了看众人，又看了看我。  
  
&emsp;&emsp;目光交汇，我冲他点了点头。  
  
&emsp;&emsp;几年前的某一次危机公关上，我也是兵行险棋，最终打了一场非常漂亮的翻身仗。  
  
&emsp;&emsp;就是那一次，我和 leader 配合默契，双双得到了嘉奖。  
  
&emsp;&emsp;我要给他一个信号：我方嘉，从不打无准备之仗。  
  
&emsp;&emsp;leader 移开了目光，抿了抿唇，说：「先看方嘉怎么处理。」  
  
&emsp;&emsp;陈雪菲还要说话：「可是……」  
  
&emsp;&emsp;leader 抬手，是一个示意打住的动作。  
  
&emsp;&emsp;随即，他拿出手机，拨打电话：「艾薇儿吗？我这里有一场企业公关，恐怕你们得做好准备……」  
  
&emsp;&emsp;他在为我铺后路。  
  
&emsp;&emsp;怕我无法独力解决，预先为我找好退路。  
  
&emsp;&emsp;得此领导，夫复何求。  
  
&emsp;&emsp;心口有些热，快要漫上眼眶。  
  
&emsp;&emsp;忍住，我对自己说，最精彩的一幕还没上演，你可绝不能哭。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;照片放完了。  
  
&emsp;&emsp;现场的八卦情绪也到达了顶峰。  
  
&emsp;&emsp;陈雪菲捂着胸口，一脸不可置信：「方嘉，同事这么多年，我知道你一直单身，但没想到你竟然和黄鹏……」  
  
&emsp;&emsp;我笑了：「真的是我和黄鹏吗？」  
  
&emsp;&emsp;几个跟陈雪菲很相熟的女同事撇嘴：「聊天记录都摆出来了，求锤得锤了，怎么还嘴硬啊。」  
  
&emsp;&emsp;要是平时，她们绝不会这样跟我说话。  
  
&emsp;&emsp;现在她们是觉得大局已定，陈雪菲必能坐上 leader 职位。  
  
&emsp;&emsp;而我方嘉，就如同古代被流放的臣子，是个毫无前途的人了。  
  
&emsp;&emsp;啧，人性啊人性。  
  
&emsp;&emsp;我笑弯了眼睛，说：「的确求锤得锤，但锤的可不是我，是你陈雪菲和燕贵妃！」  
  
&emsp;&emsp;陈雪菲这回是货真价实地震惊了：「你在说什么……」  
  
&emsp;&emsp;这边，梁明英很利索地播放了视频。  
  
&emsp;&emsp;是一条手机录屏。  
  
&emsp;&emsp;点开黄鹏的微信，点开和「方嘉」的聊天记录，点开「方嘉」的头像，再点开朋友圈……  
  
&emsp;&emsp;咦，事情好像有哪里不对了呢。  
  
&emsp;&emsp;小莫的嗓门比陈雪菲更大，几乎是振臂一呼：「卧槽！那是燕贵妃啊！」  
  
&emsp;&emsp;可不是吗。  
  
&emsp;&emsp;那十几年前的美颜风格，尖下巴芭比眼的夸张滤镜，盖也盖不住燕贵妃那特色明显的五官。  
  
&emsp;&emsp;朋友圈再往下滑，依旧是燕贵妇的脸。  
  
&emsp;&emsp;那伤感风的文案，那提醒养生的贴士。  
  
&emsp;&emsp;啧，燕贵妃的情绪自留地，原来这么丰富多彩啊。  
  
&emsp;&emsp;原本那小声嘀咕的小姑娘，此刻也激动了起来：「怪不得他俩的聊天记录里，黄鹏要称呼嘉姐为燕宝宝，那根本就不是嘉姐，是燕贵妃啊！」  
  
&emsp;&emsp;一石激起千层浪。  
  
&emsp;&emsp;原先默不作声的我部门的小伙伴，顿时找到了反击的话头。  
  
&emsp;&emsp;「我就说嘛，嘉姐根本不可能看上黄鹏！」  
  
&emsp;&emsp;「笑死了，这什么低级栽赃啊，有病吧？」  
  
&emsp;&emsp;「燕贵妃是不是有妄想症啊？是不是羡慕嘉姐，搁这儿 cosplay 呢？」  
  
&emsp;&emsp;陈雪菲喃喃：「这不可能！我……」  
  
&emsp;&emsp;我饶有兴致地望着她笑：「你怎么？你提醒过他们，做事情要小心谨慎，栽赃务必不露马脚？」  
  
&emsp;&emsp;陈雪菲厉声反驳：「跟我有什么关系！」  
  
&emsp;&emsp;我好整以暇：「嗯？跟你没关系吗？可是你脸色都发白了诶。」  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;大门打开。  
  
&emsp;&emsp;我部门里的两个小伙子、两个小姑娘，「簇拥」着黄鹏和燕贵妃进来了。  
  
&emsp;&emsp;他们还不明所以，看见梁明英站在舞台上，以为计划成功了。  
  
&emsp;&emsp;黄鹏大声喊：「你干什么！还不快下来！丢人现眼！」  
  
&emsp;&emsp;哦，这就是陈雪菲给的剧本台词吧？  
  
&emsp;&emsp;没意思，太没意思了。  
  
&emsp;&emsp;他可能不知道，枕边人已非小白兔。  
  
&emsp;&emsp;被辜负过的女人黑化起来，可真没男人什么事儿了。  
  
&emsp;&emsp;燕贵妃心细，发现屏幕上显示的居然是她的朋友圈，大惊失色，手忙脚乱去翻手机。  
  
&emsp;&emsp;另一边还要拉扯不断输出的黄鹏，暗示他已经变了天了。  
  
&emsp;&emsp;黄鹏正说在兴头上：「我和方嘉是两情相悦！你放我们自由吧！」  
  
&emsp;&emsp;我真的要吐了。  
  
&emsp;&emsp;通过梁明英，我只知道陈雪菲许诺要给黄鹏一笔钱。  
  
&emsp;&emsp;黄鹏知道自己能力不足、迟早被裁，想着拿钱走人，以后在老家找工作。  
  
&emsp;&emsp;但我现在非常好奇，这得是多大的一笔钱，才能让他这样不知廉耻、非要置我于死地啊？  
  
&emsp;&emsp;刚一见到黄鹏，梁明英的表情就扭曲了。  
  
&emsp;&emsp;此刻听着他一派胡言，她更愤怒了。  
  
&emsp;&emsp;三步并作两步，从舞台上跑下来，随手夺过吃瓜路人的酒杯，哐一下——  
  
&emsp;&emsp;没砸，泼的红酒。  
  
&emsp;&emsp;我提前跟她说过，不许动手，动手了法律上吃亏。  
  
&emsp;&emsp;酒渍蔓延，黄鹏和燕贵妃的脸顿时五彩缤纷。  
  
&emsp;&emsp;可惜啊，82 年的酒，当初应该订个便宜点的，泼他们不心疼。  
  
&emsp;&emsp;「黄鹏，你可真不要脸啊，你还配做个人吗！」梁明英大吼。  
  
&emsp;&emsp;小莫默默递上酒杯，于是梁明英又是一下。  
  
&emsp;&emsp;连环泼啊，施主好准头！  
  
&emsp;&emsp;双重酒杯叠加，两人不是落汤鸡，胜似落汤鸡。  
  
&emsp;&emsp;燕贵妃好像还知羞，匆匆拿纸巾擦脸。  
  
&emsp;&emsp;黄鹏则是暴跳如雷：「你！你干什么！你看看你有哪一点比得过方嘉，我喜欢她，不是很正常吗！」  
  
&emsp;&emsp;他好执着啊，到这地步了，还要带上我。  
  
&emsp;&emsp;但你要知道，话筒在我手里啊。  
  
&emsp;&emsp;我轻笑了一下：「不好意思，我就纠正你一下。如果你的逻辑成立，那么，你有哪一点比得上我老公啊？」  
  
&emsp;&emsp;从大家瞪大的眼睛里，我可以看出，大家的小心脏，是又被结结实实吓到了。  
  
&emsp;&emsp;「嘉姐你结婚了？！」  
  
&emsp;&emsp;「嘉姐！说好了一起单身一起走的呢？！」  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;大门又打开。  
  
&emsp;&emsp;守在门口的服务生，今天可真是辛苦了。  
  
&emsp;&emsp;但此刻，她们脸上没有丝毫不耐烦，反而非常激动。  
  
&emsp;&emsp;如果不是因为职业素养约束，我想，她们很有可能会拿出手机一通狂拍——  
  
&emsp;&emsp;正如在场的，我的同事们一样。  
  
&emsp;&emsp;此刻，大家把「方嘉结婚了」这个大新闻完全抛到脑后，伸长了脖子看向门口徐徐走来的男人。  
  
&emsp;&emsp;「程河！！那是程河吗！！！」  
  
&emsp;&emsp;「天呐！好帅啊！！！」  
  
&emsp;&emsp;「程河！我爱你！」  
  
&emsp;&emsp;穿着黑色西装的男人笑了笑，声音很有磁性，笑容很真挚：「我也想说我爱你们，可是，我只能爱我太太一个人。」  
  
&emsp;&emsp;小莫颤抖着大吼：「姐夫！你比电视上还帅！我羡慕嘉姐！」  
  
&emsp;&emsp;程河望向她的方向，耸肩：「是啊，但她居然直到今天才愿意公开我。」  
  
&emsp;&emsp;他以走红毯的架势，风度翩翩地登上了舞台，和我并肩。  
  
&emsp;&emsp;侧头看向我时，眼睛里满是笑意。  
  
&emsp;&emsp;「不过，我要感谢我太太，终于肯给我一个名分了。」  
  
&emsp;&emsp;台下众人已然快要疯狂。  
  
&emsp;&emsp;「嘉姐！你藏得太深了！」  
  
&emsp;&emsp;「天呐，你们！你们！」  
  
&emsp;&emsp;跟程河空降现场并揭露妻子身份相比，黄鹏的瓜算什么瓜啊？  
  
&emsp;&emsp;「男神的太太竟是我上司系列……」那个最早发现 bug 的女孩喃喃自语。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住笑场。  
  
&emsp;&emsp;再看陈雪菲和黄鹏的表情，已然十分精彩。  
  
&emsp;&emsp;程河是很懂我的，看到我的目光停留，也跟着看了过去。  
  
&emsp;&emsp;大明星、演技派，表情顿时变得很疑惑：「不过，我进来的时候，仿佛听说有人诬陷我太太出轨了？」  
  
&emsp;&emsp;这张入选了亚洲最帅面孔的男人，此刻看向肥头大耳的黄鹏，真心实意发问：「你的意思是，我太太放着我不要，喜欢上了你？」  
  
&emsp;&emsp;哄堂大笑。  
  
&emsp;&emsp;黄鹏面红耳赤，看样子很想找个地缝钻进去。  
  
&emsp;&emsp;长得帅太有优势了吧，明明是刻薄嘲讽到了极致的话，被程河温文尔雅地这么一问，倒像是他真的在疑惑。  
  
&emsp;&emsp;小莫大声说：「姐夫你来晚了，只听说前半截。真相已经水落石出了，小三就站在他身边，对，就是跟他一起被泼红酒的人。他们俩还试图栽赃嘉姐呢！」  
  
&emsp;&emsp;小莫太上道了。  
  
&emsp;&emsp;本来今晚的剧情就是一波三折，很多人但凡走个神，都只怕会搞不清状况。  
  
&emsp;&emsp;课代表一出现，稍微一总结，大家立刻恍然大悟。  
  
&emsp;&emsp;哎呀，这一切都是阴谋啊阴谋！  
  
&emsp;&emsp;方嘉就是个小可怜啊小可怜！  
  
&emsp;&emsp;我看向陈雪菲。  
  
&emsp;&emsp;「大楚兴，陈胜王」的舆论攻势，可不止你一个人会呢。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;刚总结完，梁明英就开口了：「是的，从来就不是方嘉，就是黄鹏和这个姓陈的女人！」  
  
&emsp;&emsp;我部门里男生女生们很自觉地，堵住了黄鹏和燕贵妃的出口。  
  
&emsp;&emsp;逼着他们俩直面梁明英。  
  
&emsp;&emsp;她像只受伤的母狮子，舔舐着伤疤，痛苦，却也爆发最强烈的怒火。  
  
&emsp;&emsp;「当初你跪下求我要我结婚，婚后你就出轨，说我是庸俗的家庭妇女。我他妈是为了谁变成家庭妇女的！」  
  
&emsp;&emsp;「我在菜场跟别人一块五毛地讨价还价，你转身就给别的女人买奢侈品。女儿长这么大，放学你接过几次？你对得起这个家吗？！」  
  
&emsp;&emsp;「还有你！你很会策划啊，说自己有钱，要黄鹏辞职，陪你去逍遥快活。你有没有想过，他今天能背叛我，以后就能背叛你！偷来的东西那么好吃，那你就吃吧，都给你吃！」  
  
&emsp;&emsp;一小部分人仍在看程河，绝大多数人都向黄鹏和燕贵妃投去鄙夷的眼神。  
  
&emsp;&emsp;陈雪菲已经慢慢往外挪了。  
  
&emsp;&emsp;可梁明英这么会放过她，毕竟，她才是把梁明英当傻子耍的幕后主使呢。  
  
&emsp;&emsp;梁明英一把握住她的手腕，冷冰冰说：「往哪儿去呢，陈雪菲！黄鹏和那女人打电话的时候，提到了你！」  
  
&emsp;&emsp;陈雪菲货真价实地慌了，试图挣脱：「怎么可能，我根本就不知道……」  
  
&emsp;&emsp;她一个久坐办公室的白领，论力气，怎么可能比得过梁明英。  
  
&emsp;&emsp;梁明英捏她就跟捏小鸡似的，咆哮：「你还狡辩！我都听见了，你催着那女人赶紧陷害方嘉，要利用我坑害方嘉，说反正最后倒霉的是我梁明英，让他们放心下手！」  
  
&emsp;&emsp;这一番愤怒咆哮，几乎是字字泣血。  
  
&emsp;&emsp;到了最后，梁明英快要破音：「大家都是女人，你的心肠怎么这么坏啊！」  
  
&emsp;&emsp;陈雪菲尴尬地偏过头，不敢看她。  
  
&emsp;&emsp;这一幕真奇特。  
  
&emsp;&emsp;衣着朴素的女人高昂着头，妆容精致的女人眼神躲闪。  
  
&emsp;&emsp;金钱从来不决定谁高谁低，高雅与庸俗也是无稽之谈。  
  
&emsp;&emsp;唯一决定力量高下的，是心中的一念之差。  
  
&emsp;&emsp;善恶本无形，但此刻，我相信它有形状。  
  
&emsp;&emsp;全场安静。  
  
&emsp;&emsp;不像之前听到八卦时大家的激动，此刻没有一个人交头接耳。  
  
&emsp;&emsp;哪怕我的 leader，也只在听到陈雪菲那一段时，微微皱了皱眉。  
  
&emsp;&emsp;我知道为什么有这么大的反差。  
  
&emsp;&emsp;因为之前那桩桩件件，展现的是人性的恶。  
  
&emsp;&emsp;有关欲望，有关权色，卑劣又低级，最能刺激神经。  
  
&emsp;&emsp;而现在梁明英椎心泣血的讲述，揭开的是一个女人最绝望的人生片段。  
  
&emsp;&emsp;被背叛，被牺牲，被献祭。以爱的名义，得到痛的结局。  
  
&emsp;&emsp;痛苦永远是深刻的，没有水花，却长久地，沉在人心的深处。  
  
&emsp;&emsp;此刻任何一种表情，任何一句话，都像是对这个女人的轻慢。  
  
&emsp;&emsp;静谧无声，也许是安慰的另一种表征。  
  
&emsp;&emsp;至少代表着这个世界绝大多数的人性，会怜悯，会同情，会站在善的一边。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;说完这一长段话，梁明英像是脱力了，摇摇欲坠。  
  
&emsp;&emsp;我上前几步，扶住了她。  
  
&emsp;&emsp;「第一个受害者讲完了，现在该轮到我讲了。」  
  
&emsp;&emsp;「网上有个段子，说想象中的商战是操纵股市，实际的商战是抢公章偷保险柜。我原本当笑话听的，没想到真在我身上印证了。」  
  
&emsp;&emsp;「陈雪菲，好歹咱俩是校友，能别给母校丢脸吗？要阻挠我升职，你做业绩啊，你拿订单谈项目啊，搞这种下三滥的手段，丢不丢人啊？」  
  
&emsp;&emsp;面对我，陈雪菲倒是没低头，恶狠狠地看过来。  
  
&emsp;&emsp;「你别说漂亮话了，鬼知道你老公在背后帮了你多少，装什么装？」  
  
&emsp;&emsp;程河突然被 cue，很无辜地下台，揽住了我的腰：「我倒是想帮来着，她不让。」  
  
&emsp;&emsp;我笑眯眯接话：「谢谢你提醒我，陈雪菲。既然坏人的底线那么低，好人也不能给自己太多约束不是？明天我就用程河的美色去谈生意，leader，你可得多给我分奖金！」  
  
&emsp;&emsp;leader 和路易斯站在一起，都是一脸轻松的模样。  
  
&emsp;&emsp;两个老男人抬抬手，开玩笑：「当然，只要你别离职，别回家做全职太太就好。」  
  
&emsp;&emsp;得，话题绕到这儿了。  
  
&emsp;&emsp;程河微笑：「我会支持她做自己爱好的事业。身为男人，当然要鼓励妻子飞向更高的天空，而不是折断妻子的翅膀，逼着她为自己奉献一生。」  
  
&emsp;&emsp;小莫领头，好几个年轻人扑哧偷笑。  
  
&emsp;&emsp;谁都听得出喽，这话在内涵黄鹏不是男人。  
  
&emsp;&emsp;看来娱乐圈的钩心斗角一点也不比我们业界差。  
  
&emsp;&emsp;惯会阴阳怪气，惯会内涵拉踩啊。  
  
&emsp;&emsp;好样的，程顶流！  
  
&emsp;&emsp;程河刻薄完了，彬彬有礼地问：「请问宴会结束了吗？我可以带我太太回家了吗？」  
  
&emsp;&emsp;leader 连忙说：「当然可以！」  
  
&emsp;&emsp;于是我挽着他的胳膊，在众人的目送下，缓缓向大门走去。  
  
&emsp;&emsp;路过努力对我露出微笑的梁明英。  
  
&emsp;&emsp;路过满头满脸红酒的黄鹏和燕贵妃。  
  
&emsp;&emsp;路过斗败了的公鸡一般丧气的陈雪菲。  
  
&emsp;&emsp;从一片狼藉，走向光明灿烂。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;那天坐上程河的保姆车，我急匆匆给小莫发短信，拜托她照顾梁明英。  
  
&emsp;&emsp;又给律师朋友发短信，请他对梁明英有问必答，律师费我替她出。  
  
&emsp;&emsp;小莫说：「姐，你放心吧，她比我们想象的坚强多了，她是做妈妈的人，为母则刚。」  
  
&emsp;&emsp;回想起初次见她时她惶惑无依的模样，心里真的很感慨。  
  
&emsp;&emsp;这世上的人有千百种。  
  
&emsp;&emsp;有人自折羽翼，为爱付出。  
  
&emsp;&emsp;有人坐享其成，沾沾自喜。  
  
&emsp;&emsp;但自以为把人性玩弄于股掌之间的，终将被人性反噬。  
  
&emsp;&emsp;而受过伤害的，却能令伤口结痂，用更坚硬的皮肤，去走一条新路。  
  
&emsp;&emsp;见我低头不语，程河撞了撞我肩膀。  
  
&emsp;&emsp;「方女士，程太太，你老公为你出了一口恶气，你能赏脸看看他吗？」  
  
&emsp;&emsp;我笑了：「能！」  
  
&emsp;&emsp;热搜上，「程河婚姻」「程河妻子」等诸多词条火速蹿上前五。  
  
&emsp;&emsp;一直把妻子保护的很好的男明星突然爆出妻子，杀伤力不亚于核弹。  
  
&emsp;&emsp;今夜内娱无眠。  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼实时，幸好，爆出来的都是好的方面。  
  
&emsp;&emsp;程河笑：「那是因为你一向持身中正，没什么黑料可挖。」  
  
&emsp;&emsp;我往下滑，发现不对：「诶诶诶，这人怎么说有我的瓜……」  
  
&emsp;&emsp;程河凑过来，念：「程河太太是个事业型女性，是她要隐婚的，程河只能被迫答应。」  
  
&emsp;&emsp;念着念着，这厮格外委屈似的：「粉丝都心疼我了。」  
  
&emsp;&emsp;我翻脸无情道：「快让你的经纪人公关掉，不许爆出我的身份，不许影响我的事业！」  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;另一边，公司里也做了人事调整。  
  
&emsp;&emsp;燕贵妃消极怠工许久，从前仗着长期合同在手，如今犯了这么大一个错，她 leader 仿佛天上掉馅饼，连夜喊上人事部，麻溜地给她开除了。  
  
&emsp;&emsp;黄鹏还算要点脸，压根没来公司，线上递交了辞呈，交接了工作。  
  
&emsp;&emsp;律师跟我说，黄鹏居然还不想离婚，哭着求梁明英给孩子一个家。  
  
&emsp;&emsp;是梁明英硬气了一把，把离婚协议摔在了他的脸上，说不给孩子家的人分明是他！不离就法庭见，等着街坊邻居知道他那些破事吧！  
  
&emsp;&emsp;财产分割完毕，梁明英带着孩子回了老家。在那里她可以找到更适合的工作，年幼的孩子也有长辈搭把手照顾。  
  
&emsp;&emsp;至于陈雪菲嘛。  
  
&emsp;&emsp;严格意义上讲，她的损失是最大的。  
  
&emsp;&emsp;前两位都没什么职业前景了，陈雪菲正是事业的上升期，是差一步就能做 leader 的人。  
  
&emsp;&emsp;在这个时间点上爆出这等违背职业道德、堪称蛇蝎心肠的事情，陈雪菲彻底断了职业之路。  
  
&emsp;&emsp;反正在这个行业里，她是混不下去了。  
  
&emsp;&emsp;恐怕只能依靠她那日薄西山的丈夫度日了。  
  
&emsp;&emsp;我虽然没有刻意关注她，但总有好事之人来我面前讲小话，把陈雪菲如今的凄惨当作谈资。  
  
&emsp;&emsp;说她丈夫站错了队，本就步履维艰。陈雪菲性格高傲，一直拿自己在外企的工作作筹码，暗示自己比丈夫强。  
  
&emsp;&emsp;如今她从云端跌落，不仅没了收入，还遭到了家庭的反噬。从前她说过的那些刻薄话，全都原封不动还了回来。  
  
&emsp;&emsp;她说要找工作东山再起，家人说你换行业毫无经验，能挣几个钱？还不如留在家里照顾囡囡。  
  
&emsp;&emsp;啧，她从前下狠手利用梁明英的时候，恐怕怎么也想不到，有朝一日自己也会陷入全职妈妈的处境，亲身体会全职妈妈的痛与泪。  
  
&emsp;&emsp;我想，这就是因果最公平也是最奇妙的地方。  
  
&emsp;&emsp;在足够长的时间尺度里眺望人生，一切自有答案。  
  
&emsp;&emsp;种善因，得善果。  
  
&emsp;&emsp;时间都知道。  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1vrkpR84F8A1PQ0td  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5093  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection