# 胆小鬼的初恋公式  
## 出自专栏: 《等你下课，等你长大》  
&emsp;&emsp;我妈再婚了，校霸转眼就成了我弟弟。  
  
&emsp;&emsp;见面第一天，他就带着恶劣的笑容对我和我妈说：「我才不和小三做家人。」  
  
&emsp;&emsp;我不惯着他，上去就是一记响亮的耳光。  
  
&emsp;&emsp;于是房间里恐怖的涂鸦、课桌下死掉的小鸟，还有夜里自动播放的八音盒，都成了姜烊报复我的幼稚恶作剧。  
  
&emsp;&emsp;直到我大学时把男友带回家，他第一次对我软了眉眼，祈求道：「能不能和他分手？」  
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;我上初二那年，我妈带着我嫁入了姜家。  
  
&emsp;&emsp;别误会，我妈拿的绝不是什么小白花上位或是嫁入豪门之类的剧本。  
  
&emsp;&emsp;她是正经的余家大小姐，和那位姜氏总裁算得上门当户对，势均力敌。  
  
&emsp;&emsp;我妈早年因恋爱脑受尽了苦，所以她对爱情这种东西嗤之以鼻，对和姜家的商业联姻也没有什么太大的反应。  
  
&emsp;&emsp;再加上姜总裁也离过一次婚，前妻也留下了个孩子，我妈就想着嫁过去至少不用再生孩子了，也算划算。  
  
&emsp;&emsp;在他们结婚前，我见过姜叔叔。  
  
&emsp;&emsp;男人长相俊朗，气质也儒雅温和，几乎没有一点总裁架子，对我和我妈都很体贴。  
  
&emsp;&emsp;姜叔叔常常摸着我的脑袋说：「还是女儿好啊，不像我家里的那个臭小子，一天天的净拉着张脸。」  
  
&emsp;&emsp;我笑笑没说话。  
  
&emsp;&emsp;姜叔叔的孩子姜烊我是认识的，因为我和他在同一所学校里上学。  
  
&emsp;&emsp;只不过我是那种乖巧听话常年霸榜年级第一老师口中的好学生，而他是打架逃课不服管教众人眼中惹不起的校霸。  
  
&emsp;&emsp;在学校里，我们彼此都听过对方的名字，却没碰过面。  
  
&emsp;&emsp;说起来，姜烊应该是唯一一个对这桩婚事有所不满的人了。  
  
&emsp;&emsp;以至于婚礼当天他全程失踪，直到晚上我们一起回到姜家的时候才见到他。  
  
&emsp;&emsp;彼时姜烊正和一群同龄的男孩子在姜家的客厅里，见我们进来也只是淡淡地掀了一下眼皮，然后又低下头若无其事地打游戏。  
  
&emsp;&emsp;他叫来的人倒是都挺有礼貌，全都站起来喊了声姜叔叔。姜叔叔虽然有些惊讶，可也对他们温和地笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;我扫视了一圈，这些人应该全是在学校里和姜烊玩得好的，就是不知道姜烊特意在今天叫他们过来是为了什么。  
  
&emsp;&emsp;姜叔叔显然也不知道，他皱了皱眉，低斥道：「姜烊你什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;「没什么意思，周末嘛，叫几个同学来家里玩玩很正常啊。」他仍坐在沙发上玩着游戏，并没有要和我跟我妈打招呼的意思。  
  
&emsp;&emsp;「哦。」姜叔叔显然在极力忍耐着脾气，「那今天你们就先到这里吧，待会儿我们出去和你余阿姨她们一起一家人吃个饭。」  
  
&emsp;&emsp;闻言，姜烊嗤笑一声，清亮的少年音里带着浓浓嘲意：「一家人？我才不和小三做一家人。」  
  
&emsp;&emsp;此言一出，我就知道他叫这些人过来的目的了，原来是想当众让我和我妈出丑啊。  
  
&emsp;&emsp;「姜烊！看来我平时还是太惯着你了。」姜叔叔冷声道，「说的什么胡话！」  
  
&emsp;&emsp;姜烊仍是没有看他，只是冷笑了好几声。  
  
&emsp;&emsp;见状，我无视了姜叔叔的怒火和我妈有些迷茫的表情，一步一步地走到了姜烊的面前。  
  
&emsp;&emsp;等我的影子落到了少年身上，他终于抬起了头，好看的眉眼里写满了不耐烦，语气很冲地对我说：「干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;我对他微微一笑，在他突然怔愣住的目光中说道：「刚刚的话，再说一遍？」  
  
&emsp;&emsp;姜烊回过神，嘴角一勾就是一个讥诮的笑容：「那么喜欢听自己母亲被叫小三啊，好啊，小爷我成全——」  
  
&emsp;&emsp;「啪！」  
  
&emsp;&emsp;我的巴掌稳稳落到了姜烊的脸上，在他不可置信的表情中，我甩了甩隐隐发疼的手心。  
  
&emsp;&emsp;「首先，我妈并不是什么小三，在和你爸结婚前我妈都没见过他。」  
  
&emsp;&emsp;「还有，你再不承认我们也是一家人了，看你这么没有礼貌的样子，我这个做姐姐的只好先来管教一下你。」  
  
&emsp;&emsp;我问过姜叔叔了，姜烊正好比我小两个月。  
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;那天晚上，姜烊到底因为我是女孩子而没有还手，只是在上楼前瞪了我好几眼。  
  
&emsp;&emsp;第二天上学的时候，他早早地就先走了，没有等着和我一起坐车去学校。  
  
&emsp;&emsp;正好我也不想和他一起去，还省了找借口了。  
  
&emsp;&emsp;只是在路上的时候我们又正好遇见了。  
  
&emsp;&emsp;我看着车窗外的姜烊正骑着自行车，他身上穿了件纯白色的短袖，校服外套被他系在腰上，一见了我立马就露出了一个不怀好意的笑容。  
  
&emsp;&emsp;我不知道他是什么意思，不过这并不妨碍我笑眯眯地用口型喊了他一声弟弟。  
  
&emsp;&emsp;果然他的脸色立马就黑了下来，接着就骑得飞快，和我们错开了距离。  
  
&emsp;&emsp;整个上午，我都警惕着姜烊来找我麻烦，可直到午休他都没什么动静。  
  
&emsp;&emsp;就当我以为他不敢在学校里乱来的时候，他直接送了我份大礼。  
  
&emsp;&emsp;中午，我刚和同桌吃完午饭回到教室，打开书就看见了一只死掉的小鸟大剌剌地横尸在里面。  
  
&emsp;&emsp;趁同桌出去打水还没发现，我定了定心神，用纸巾包着那鸟的尸体下楼扔到了垃圾桶里。  
  
&emsp;&emsp;接着，我没回自己的教室，直接去了七班姜烊的教室。  
  
&emsp;&emsp;七班的众人此时也正打算午休，见了我都很惊讶，有几个认识的还和我打了个招呼。  
  
&emsp;&emsp;这其中，我一眼就看见了在最后一排靠窗位置的姜烊。  
  
&emsp;&emsp;只见他正坐在桌子上，脚踩着椅子，被一群人围着，偏过头望着我的神态里尽是高傲，那架势不知道的还以为他今天登基呢。  
  
&emsp;&emsp;「呀，这不是重点班的余紫惜大学霸吗？今天怎么屈尊来我们七班了？」他笑着看我。  
  
&emsp;&emsp;我心中冷笑，可面上却装着无奈，柔着语气对他说：「对不起姜烊同学，我不能答应你。」  
  
&emsp;&emsp;如今我和姜烊的关系大部分人都还不知道，所以七班的人听了我这模棱两可的话后，眼里全都闪着八卦的光芒。  
  
&emsp;&emsp;姜烊更是整个人都傻了，他皱了皱眉：「你在说什么？」  
  
&emsp;&emsp;我甜甜地对他笑了笑：「难道不是你今天中午放到我桌上的情书吗？」  
  
&emsp;&emsp;我说完后，七班众人顿时全都发出起哄的声音，连姜烊的小弟们都用一种怀疑的眼神看向他。  
  
&emsp;&emsp;姜烊愣了好大一会儿才反应过来我的意思，脸瞬间涨得通红：「你……你别胡说啊，我放的明明是……」  
  
&emsp;&emsp;我歪着头，天真地问他：「是什么？」  
  
&emsp;&emsp;他干的事说出来难免会受到其他人的鄙夷，所以他张了张嘴后也还是没能解释出什么，最后只能烦躁地扒拉了一下头发。  
  
&emsp;&emsp;「小爷放的到底是什么关你们屁事啊，现在是午休时间，赶紧全都闭眼睡觉去！」  
  
&emsp;&emsp;说着，他又恶狠狠地瞪了我一眼：「大学霸也快回去吧，不知道学校规定不能串班啊！」  
  
&emsp;&emsp;真是太好笑了，没想到我也有被校霸普及校规的一天。不过我来的目的已经达到了，于是就心情很好地回班级了。  
  
&emsp;&emsp;自从那天的事情后，学校就开始传校霸告白学霸惨遭被拒，恼羞成怒下竟打算不承认写过情书一事。  
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;我让姜烊在学校里出尽了「风头」，所以他看我越发不顺眼。  
  
&emsp;&emsp;在家或是在学校的时候，没遇上还好，一遇上准要对我阴阳怪气一番。  
  
&emsp;&emsp;不过我觉得他挺幼稚的，连那些恶作剧也是。  
  
&emsp;&emsp;比如有一次他把我床头放着的那只八音盒改成了会在深夜莫名其妙自动播放恐怖音效的怪东西。  
  
&emsp;&emsp;我胆子一向大，这种东西对我来说没甚可怕的，拧掉发条丢掉就是。  
  
&emsp;&emsp;可任谁睡得正香被吵醒心情都不会太愉悦。于是第二天我就把家里所有的闹钟都调成了半夜三点，然后偷偷地放到了姜烊的床下。  
  
&emsp;&emsp;次日早上果然见他挂着两个硕大的黑眼圈，瞪着我一副咬牙切齿的模样。  
  
&emsp;&emsp;我托腮看着他，觉得这大少爷炸毛的样子还挺可爱的。  
  
&emsp;&emsp;他看着我正对着他笑时，不自在地扭过头去，然后朝我冷哼一声：「余紫惜，你别得意。」  
  
&emsp;&emsp;我仍是笑盈盈的：「静候姜大少爷再出奇招。」  
  
&emsp;&emsp;或许是这些天的挫败，姜烊倒是安静了一阵子，只是我心里清楚，他是等着给我憋一个大招呢。  
  
&emsp;&emsp;果然，这天晚上我参加完朋友的生日宴会回家后，就看见我房间正对着床的那堵墙面上，用红色的颜料画上了许多恐怖的表情。  
  
&emsp;&emsp;我捏了捏眉心，在心里暗暗反思自己，果然还是高估了姜烊那小子了，憋了半天就憋出个这样的东西来。  
  
&emsp;&emsp;都说青春期里，男孩比女孩要晚成熟两年。我看我们家这个姜大少何止要晚两年啊，就他这幼稚程度，怕是人家其他小男生会用礼物讨好女孩子的时候，他还手贱地扯着人家头发试图引起人家注意呢。  
  
&emsp;&emsp;我闻着空气中淡淡的颜料味道，不由得皱了皱眉，心里一些不好的回忆瞬间涌了上来。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，他这把戏虽然低劣，可却正巧戳中了我最厌恶的东西。  
  
&emsp;&emsp;我顿时从房间里退出来，想着要不去客房对付一晚。  
  
&emsp;&emsp;可姜家基本不会留客人在这里过夜，所以客房基本是摆设，现在太晚了，负责打扫的阿姨肯定早就睡下了。  
  
&emsp;&emsp;再加上姜叔叔这几天带着我妈去了国外游玩，家里只剩我和姜烊，我真是连告状的人都没有。  
  
&emsp;&emsp;我第一次对姜烊的恶作剧产生怒意，于是干脆直接去敲了他的门。  
  
&emsp;&emsp;门很快开了，里面的姜烊应该是刚洗完澡，朦胧的水汽还在他身上萦绕着，漆黑的头发半干，再配上他那双湿漉漉的眼睛，竟让人产生了眼前少年很是乖巧的错觉。  
  
&emsp;&emsp;姜烊见是我，也不惊讶，只是抱臂倚在门框上，笑意盈盈地看着我：「余大小姐有何贵干？」  
  
&emsp;&emsp;当然是来找你算账的。  
  
&emsp;&emsp;只是现在，我看着他那张得意的脸，心里突然起了别的坏心思。于是我推开在门口站着的姜烊，径直走进了他的房间，最终在他的床上安详地躺下了。  
  
&emsp;&emsp;反正今晚我是睡不成了，那正好，大家都别睡了。  
  
&emsp;&emsp;姜烊惊得直接扔了刚刚还拿着擦头发的毛巾，他表情碎裂地问我：「余紫惜，你觉得你这样……合适吗？」  
  
&emsp;&emsp;我懒懒地打了个哈欠，冷笑一声：「我也不想的，可谁叫姜大少把我房间搞成那样了呢？」  
  
&emsp;&emsp;说着，我又挑衅地看了他一眼：「姜大少的床真是又大又软啊……其实我并不介意今晚和你睡一张床的。」  
  
&emsp;&emsp;姜烊脸色通红，不知道是在害羞还是被气的，他结巴了半天最后怒道：「可我介意！」  
  
&emsp;&emsp;我翻了个身不再看他：「就知道你不敢，那就麻烦姜大少暂居客房一晚吧。」  
  
&emsp;&emsp;可恶，姜烊这床是真的舒服啊，搞得我真有了些睡意。  
  
&emsp;&emsp;过了一会儿后，房间里的灯被人关上了，紧接着关门的声音也响了起来，我心想，姜烊走前还记得为我关灯，这点还算不错。  
  
&emsp;&emsp;可下一刻，我身旁的床垫凹了下去，显然有人在另一侧躺下了。  
  
&emsp;&emsp;我不可思议地转过头，就见姜烊在旁边随意地躺着了。  
  
&emsp;&emsp;夜色中，少年朝我挑了挑眉：「我有什么不敢的？倒是余大小姐你待会儿可别落荒而逃。」  
  
&emsp;&emsp;我心里原先还有点小犹豫，听了他这话后，心里好胜的小火苗倏地一下又点燃了。我扭过头去不再看他，堵着一口气和他耗着。  
  
&emsp;&emsp;空气中全是姜烊的沐浴露味道，清清凉凉的，闭上眼睛，好像有种置身于雨后树林的错觉。  
  
&emsp;&emsp;我心里想着我好像还没有洗澡刷牙呢。  
  
&emsp;&emsp;而姜烊就在这时突然开口了，不知为何，他的声音有些沙哑：「我说余紫惜，你以后别动不动就上男人的床，很……很危险你知不知道！」  
  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼：「男人？你现在顶多是个臭小子，再说了，我这样拜谁所赐啊。」  
  
&emsp;&emsp;「你什么意思啊！」他炸毛道。  
  
&emsp;&emsp;我却闭上眼睛不再理他。  
  
&emsp;&emsp;就在我真的快睡着的时候，身边的姜烊终于还是起来了。他一边打开房间门，一边轻声喃喃道：「不应该啊，她胆子那么大，那种东西应该吓不到她吧。」  
  
&emsp;&emsp;我迷迷糊糊地想着，既然知道吓不到我，为什么还要干这蠢事呢？  
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;第二天醒来的时候，我简直满心的后悔。  
  
&emsp;&emsp;昨天被姜烊气糊涂了，再加上真的很困，所以我难得地失了理智，这才和姜烊小学生一样的脑回路对上了。  
  
&emsp;&emsp;我刚坐起来，姜烊就从外面敲了敲门，他小声地说：「余紫惜你起了没？快点，趁现在佣人们还没起来，赶紧回你房间去。」  
  
&emsp;&emsp;我简单整理了一下自己的头发，就去开门了。姜烊立刻拧着眉走了进来，我好奇问他：「你昨晚，在哪里睡的？」  
  
&emsp;&emsp;他没好气地说：「还能在哪儿，客房呗，我在那里当了一晚上的吸尘器。」  
  
&emsp;&emsp;我难得有些愧疚，可一想到这都是他自找的，那点愧疚也就烟消云散了。  
  
&emsp;&emsp;我正要回自己房间，却又被姜烊叫住了，他的脸上难得带了些尴尬。我皱眉顺着他的视线望过去，就看见昨天我睡的天蓝色床单上有一抹殷红色。  
  
&emsp;&emsp;我的脸瞬间爆红，怪不得总感觉今天早上小腹有些坠痛。  
  
&emsp;&emsp;我立刻跑过去把那床单一掀，团了团抱在怀里，飞快地对他说了句：「抱歉，我洗干净了还你。」  
  
&emsp;&emsp;回到房间后，我难堪地捂住脸，这也太丢人了，怎么遇上了姜烊后就没什么好事呢？  
  
&emsp;&emsp;等我在房间洗完床单偷偷晾上时，我突然才意识到，姜大少又不缺这一个床单，说不定我洗好给他送去后他还嫌弃呢。  
  
&emsp;&emsp;可我没想到的是，晚上的时候，姜烊亲自敲了我的门来要他的床单了。  
  
&emsp;&emsp;我怀疑地把床单递给他，问道：「你还要它？」  
  
&emsp;&emsp;他不满地瞪我：「说的什么话啊，这可是我最喜欢的一个床单。」  
  
&emsp;&emsp;我「哦」了一声后，就见他低头闻了闻：「我们家洗衣液味道换了？」  
  
&emsp;&emsp;我说没有，这是我自己用惯了的一个味道。姜烊不知道想到了什么，脸有点红，然后他偏开头小声说了句「怪不得」。  
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;升上初三后，我忙着学习，没时间再理姜烊的小打小闹，他或许也觉得无聊，也不经常来招惹我了。  
  
&emsp;&emsp;这天晚上，我正在房间里复习功课，就听到有人敲了我的房间门。我打开一看，竟然是姜叔叔。  
  
&emsp;&emsp;他朝我温和地笑了笑：「紫惜啊，还在学习呢？」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，然后问他怎么过来了。  
  
&emsp;&emsp;姜叔叔说：「这不是快要中考了吗，我看姜烊的成绩不上不下的，就想着让你有时间的时候给他补习一下。」  
  
&emsp;&emsp;我心想，姜家又不是没钱报个补习班，为啥非要找我。  
  
&emsp;&emsp;姜叔叔也看出了我的疑问，他叹了口气：「姜烊那小子要是能安生地去上补习班，我也不至于愁成这个样子。从前我也给他请过家教，结果第二天他就把人家给气跑了。」  
  
&emsp;&emsp;我说：「姜叔叔，那我更不可能了啊，他那么讨厌我。」  
  
&emsp;&emsp;「他讨厌你吗？」姜叔叔怀疑地看着我，「不对啊，那臭小子真的讨厌一个人的时候，是理都不带理一下的。」  
  
&emsp;&emsp;「前几天我还看到他和你在小花园里遛狗呢，你们看起来相处得挺好的啊，自从他妈妈出国后，我还是第一次见姜烊笑得那么愉快。」  
  
&emsp;&emsp;我尴尬地笑了笑，姜叔叔你不能光看表面啊，那天我们就是恰巧遇见，他非要跟他的狗说我是坏女人，我气不过于是和他吵了起来。  
  
&emsp;&emsp;「好吧，我试试吧。」我最终还是答应了姜叔叔。  
  
&emsp;&emsp;自从我妈嫁到姜家，姜叔叔对她真的很好。工作再忙也会抽出时间陪她出去玩，还会在闲暇之余亲自下厨做饭给她吃。  
  
&emsp;&emsp;我很感激姜叔叔这么用心对我妈，所以姜叔叔难得请求我一次，我也不好拒绝。  
  
&emsp;&emsp;于是这个周末的时候，我又一次主动敲了姜烊的门。  
  
&emsp;&emsp;眼前的少年应该是刚睡过午觉，头发有些凌乱，有几根还调皮地翘了起来。  
  
&emsp;&emsp;我不自觉地笑了笑，就见原先还有些迷茫的姜烊立刻就变得凶巴巴起来：「干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;我扬了扬手里连夜整理出来的复习资料，挑眉道：「给你补习。」  
  
&emsp;&emsp;他听后嗤笑一声：「是我爸让你来的？」说着，他就要关门，「回去吧，我不需要。」  
  
&emsp;&emsp;我迅速地用脚抵住门缝，在他不耐烦的表情下，我认真地对他说：「你不是高中的时候想要去外面住吗？只要你好好配合我，我去帮你跟姜叔叔说。」  
  
&emsp;&emsp;当时因为这事，姜烊和姜叔叔还吵了好大的一架，那是我第一次见到少年暴戾的一面，可路过我时，我又分明瞧见了他眼中一闪而过的悲伤。  
  
&emsp;&emsp;那时我才后知后觉地意识到，我们都想逼着他融入这个刚刚组建好的新家庭，却都没有一个人问一问他愿不愿意。  
  
&emsp;&emsp;姜烊也挺可怜的。  
  
&emsp;&emsp;「真的？」他怀疑地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我点头：「前提是你不能敷衍我。」  
  
&emsp;&emsp;姜烊看着我想了好一会儿，然后让我进去了。上次来他房间的事还历历在目，我有点小尴尬，于是目不斜视地走到书桌前坐下。  
  
&emsp;&emsp;姜烊的书桌很干净，除了几本漫画书摊开放在上面，就只有一个相框。里面是一个很漂亮的女人抱着一个小男孩，背景是某个游乐园。  
  
&emsp;&emsp;我看着照片上笑得很灿烂的两个人，心想，这应该就是姜烊和他母亲了。  
  
&emsp;&emsp;姜烊也坐在了我的身边，他很随意地歪在椅子上，问我先从哪里开始。  
  
&emsp;&emsp;我把那份资料递给他，他接过看了看后，有些发愣。  
  
&emsp;&emsp;「你通宵整理的？」他问我。  
  
&emsp;&emsp;我好奇地说：「你怎么知道的？」  
  
&emsp;&emsp;他叹了口气：「你的黑眼圈都快挂到鼻子上了。」  
  
&emsp;&emsp;我摸摸我的脸后，低头从自己的书包里翻着一些卷子：「那你就更得给我好好学了知道吗？也不枉我熬的大夜。」  
  
&emsp;&emsp;这次，我等了很久都没听到姜烊的声音，于是抬头看他，却见他正在用一种称得上是复杂的眼神看着我。  
  
&emsp;&emsp;见我看过来的时候，他又立马扭过头去，摸摸鼻子后点了点头：「知道了，谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;我轻轻地笑了笑，没再说话。  
  
&emsp;&emsp;其实姜烊很聪明，是一点就通的那种类型。他之所以不好好学，我猜就是他单纯地想和姜叔叔作对。  
  
&emsp;&emsp;如果说姜烊对我和我妈只是在「不喜欢」这种程度上，那他对姜叔叔就是十分真切地厌恶了。  
  
&emsp;&emsp;这种厌恶，真的只是因为他父亲离婚后又娶了别人吗？  
  
&emsp;&emsp;想到这里，我不自觉地打了个哈欠。  
  
&emsp;&emsp;昨晚的确熬得太晚了，再加上外面阳光正巧洒在书桌的位置上，暖暖的，熏得我的脑袋更加沉重起来。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;姜烊一直做着我给他画出的重点习题，可中途却遇到了一道怎么解都解不出来的难题。于是，他打算谦虚地请教一下他的小余老师时，就看见小余老师趴在他旁边睡得正香。  
  
&emsp;&emsp;灿烂的阳光落到少女白皙柔美的脸庞上，宛如为她镀上了一层圣洁的光芒，就连她眼下的那两片乌青都无端变得可爱起来。  
  
&emsp;&emsp;姜烊原本是想恶作剧地在她脸上画上几笔小胡子的，可不知怎么，最后却是拿起手机打开了相机。  
  
&emsp;&emsp;「咔嚓」一声，十五岁的女孩就这样被他保存在了相册里。  
  
&emsp;&emsp;姜烊看着手机里的照片愣了很久，最后也趴在了桌子上。  
  
&emsp;&emsp;空气中飘着淡淡的栀子香气，他知道那是属于余紫惜身上的味道，因为这个味道在他被余紫惜洗过的床单上也曾出现过，甚至，后来还出现在了他的梦里。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我醒来后，先是怔愣了一下。  
  
&emsp;&emsp;因为姜烊正和我面对面地趴在桌子上。此时，他还闭着眼睛睡着，不知道做了什么好梦，嘴角还泛着一抹浅笑。  
  
&emsp;&emsp;我托着腮看着他，少年的睫毛很长，鼻梁也高挺，日渐清晰的轮廓让他看起来多了几分成熟感。  
  
&emsp;&emsp;姜叔叔说姜烊自他母亲去了国外后就没愉快地笑过，其实不是的，我在学校经常看见他笑。  
  
&emsp;&emsp;他和朋友打闹时会放松地笑，赢下学校篮球比赛的时候会得意地笑，被罚在操场跑圈的时候也会不屑地笑……  
  
&emsp;&emsp;好像，他只有在这个家的时候才不会笑。  
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;中考结束后的第二天，姜烊便飞到 M 国去找他亲妈了，连声招呼都没给姜叔叔打。  
  
&emsp;&emsp;不过姜叔叔好像已经习惯了，他也没有太过在意，甚至还很高兴地问我要不要也出去玩一玩，放松一下。  
  
&emsp;&emsp;我笑着拒绝了，我说我不爱出门，只让他带着我妈去就行。  
  
&emsp;&emsp;送走他们后，我回了余家。  
  
&emsp;&emsp;在那里，我每天除了陪外祖父追剧浇花下棋外，就是看表哥和周澈在一边打游戏。  
  
&emsp;&emsp;周澈和我勉强算得上是青梅竹马，他家就在余家的隔壁，我们小时候常串门。不过我们初中不在一个学校，再加上我现在住在姜家，所以也很久没见了。  
  
&emsp;&emsp;我坐在沙发上，托腮看着周澈说：「周澈，你一开始不是说来找我哥问奥数题吗，怎么现在陪他打起游戏来了？」  
  
&emsp;&emsp;周澈还没说什么，我哥倒是先戏谑地开口了：「当然是因为奥数题问完了没有借口留下来了啊。」  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下，没有说话，看到周澈向来平静的眸子里划过了一丝的波澜。只见他的手指在手柄上点了几下后，我哥操控的那个角色就立刻倒地不起了。  
  
&emsp;&emsp;余白怿咬牙切齿地揽住周澈的脖子：「不就是猜中你小子的心思了吗，你要不要这么狠啊？」  
  
&emsp;&emsp;周澈扒拉开他的手后站了起来，只淡淡地对我说了句「一中见」，之后就离开了。  
  
&emsp;&emsp;见状，余白怿手里把玩着游戏手柄，打趣地看着我：「我们余大小姐魅力可真大啊，连周澈这种不食人间烟火的小郎君都拜倒在你石榴裙下了。」  
  
&emsp;&emsp;我立刻把手里的抱枕丢向他：「你别胡说啊！」  
  
&emsp;&emsp;想起周澈，我眼前总是会浮现出小时候他被人欺负哭的样子。说来，他那时比我还要矮几分，皮肤白白的，眼睛圆圆的，特别像个软萌的女孩子。  
  
&emsp;&emsp;或许就是因为他可爱，我才会每次都替他出头，导致有阵子他特黏我。那时我还在想要是周澈是我家的小妹妹就好了。  
  
&emsp;&emsp;手机的震动声音把我从过往的思绪中叫醒，我打开一看，竟然是姜烊，他问我什么时候回去。  
  
&emsp;&emsp;我惊讶地给他打了电话，问他：「你回来了？」  
  
&emsp;&emsp;那边的姜烊「嗯」了一声：「我今天就要从家里搬到一中附近的那个房子里了。」他的语气有些不自然地说着，「然后，有……有个东西给你。」  
  
&emsp;&emsp;我好奇地问他是什么东西，他却不再多说了。  
  
&emsp;&emsp;挂断电话后，我就想回姜家去。余白怿问我：「是姜家的那个小魔王？」  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气看着他说：「你别乱给人起外号行吗？」  
  
&emsp;&emsp;余白怿笑了，然后若有所思地说了句：「看来你们最近相处得还不错。」  
  
&emsp;&emsp;我没再说话，只是在路过他的时候，扯了扯他眼镜上垂下来的金链条，最后惹得余白怿瞪了我好几眼。我做了个鬼脸对他说：「谁让你在家都打扮得跟孔雀开屏似的。」  
  
&emsp;&emsp;一路心情很好地回了姜家后，我就看见姜烊正坐在楼梯间等着我，旁边是他收拾好的几箱行李，现在正由佣人们帮他搬上车子。  
  
&emsp;&emsp;我走过去坐在他身边，然后伸出手。姜烊盯着我手心看了半晌后，把一个洋娃娃放到了我的手上。  
  
&emsp;&emsp;我蒙了一会儿，低头仔细看了看那娃娃。只见它的头发是黑色的，被编成了两条麻花辫垂在身侧，而裙子是白底的紫色碎花裙，整体的造型很清新可爱。  
  
&emsp;&emsp;我恍然意识到，这个发型和这条裙子很眼熟，和我第一天去给姜烊补习时的造型简直一模一样。  
  
&emsp;&emsp;姜烊不会是照着我的样子买的这娃娃吧。  
  
&emsp;&emsp;想到这里，我不由得偷偷去看他，可谁知他一直都在托腮看着我，见我好像明白了这娃娃是谁后，突然笑了笑：「很像吧，我找了好久。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，刚想要问他为什么送我一个娃娃时，他却先开口解释了：「就当是你帮我补习的谢礼了。」  
  
&emsp;&emsp;我抚摸着娃娃漂亮的小裙子，心里不自觉地划过一丝暖流。  
  
&emsp;&emsp;自小，我收到过来自家人各式各样的礼物，可就是没有收到过娃娃或是毛绒玩具之类的东西，因为在他们眼中的余紫惜，是早熟理性的余大小姐，根本不会喜欢那种幼稚的东西。  
  
&emsp;&emsp;可是，谁又愿意一直都做懂事稳重的大小姐呢？在他们看不见的地方，我也曾因同学们讥笑我没有爸爸而难受地哭泣，也会因压力太大而整晚失眠，有时候看着妈妈买醉的样子，会让我觉得，要是我没有出生的话，她也许会有更好的选择。  
  
&emsp;&emsp;我看着手里的娃娃，一时有些怔愣住了，小时候那么想要的东西，没想到现在却在我完全不需要的时候来到了我身边，而且，还是姜烊这个总是和我作对的死对头送的……  
  
&emsp;&emsp;或许，就是因为姜烊是个幼稚鬼，所以他才送了幼稚的娃娃，可是这个娃娃却无意间弥补了我童年时的一份遗憾。  
  
&emsp;&emsp;姜烊伸了伸懒腰，站起来拉过一旁的行李，对我很愉快地说了句：「余紫惜，一中见。」  
  
&emsp;&emsp;真是奇妙的巧合，这是我今天听到的第二句「一中见」了。  
  
&emsp;&emsp;于是，我扬起唇角，也回了他一句：「一中见啊姜烊。」  
  
&emsp;&emsp;他不再说话，朝着门口走去，这个家终究还是留不下他。  
  
&emsp;&emsp;我看着姜烊的背影一点点消失，心中蓦然升起一种异样的感觉，姜烊他，好像和以前有点不同了，他在国外这段时间，都发生了什么呢？  
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;时间匆匆而过，直到开学军训的时候我才又见到了姜烊。  
  
&emsp;&emsp;彼时，我被分到了三班，而姜烊在五班，两个班刚好在同一个区域军训，基本上抬头不见低头见。  
  
&emsp;&emsp;可是，有好几次我看向姜烊的时候，都被他躲开了，我心下不满的同时又难掩失望，也是，他本来就不承认我们的关系，好不容易到了新学校，肯定是想和我撇清关系装不认识。  
  
&emsp;&emsp;就在我胡思乱想的时候，周澈走过来递给了我一瓶水，我接过后对他说了声谢谢。  
  
&emsp;&emsp;说来也是很有缘分了，自从小学毕业后，我就没和周澈在一个学校过，可这次，我们不仅又上了同一个学校，还又在同一个班级。  
  
&emsp;&emsp;只不过，如今的周澈再不用我替他出头了，他一米八七的身高在男生堆里也不算矮，再加上出色的长相和那有些淡漠的气质，活像一朵孤傲的高岭之花，让人觉得难以接近。  
  
&emsp;&emsp;我偶尔会告诉他多笑笑，这样容易交到好朋友，可周澈仍是我行我素，并且淡淡地告诉我说：「我上高中又不是来交朋友的。」  
  
&emsp;&emsp;我被他这么一噎，竟然觉得他说得好有道理。  
  
&emsp;&emsp;此时，周澈坐在我旁边，看向对面五班休息的区域，问我：「那个坐在树下的人，就是姜烊吗？」  
  
&emsp;&emsp;我一愣，顺着他的目光看去。只见姜烊正懒懒地倚在树上，抱臂听着身边的男生们说话，许是听到了什么好笑的事情，他们突然全都哈哈大笑起来，尤其是姜烊，笑得格外阳光灿烂。  
  
&emsp;&emsp;我刚要说「是」，就见周澈突然递给了我一个棒棒糖，我还没搞懂他什么意思时，他已经起身离开了。  
  
&emsp;&emsp;我捏着那支橘子味的棒棒糖看了好久，然后突然意识到，周澈是担心我又犯低血糖吧。  
  
&emsp;&emsp;我不自觉地笑了笑，他从小就是这样，明明是个男孩子，身上却总是带着各种口味的糖果，就怕我像第一次犯低血糖时在他面前又晕过去。  
  
&emsp;&emsp;最终，我拆开了棒棒糖的糖纸，清香的橘子味瞬间盈满了我的口腔，让我本来还有些郁结的心情瞬间晴朗了很多。  
  
&emsp;&emsp;不过，我还是低估了今天太阳的灼热程度。  
  
&emsp;&emsp;站军姿站到一半的时候，我的眼前开始天旋地转，倒下去的前一秒，我用剩余理智跟身旁的姐妹说了句：「快接住我。」  
  
&emsp;&emsp;之后，便陷入了昏迷。  
  
&emsp;&emsp;迷迷糊糊中，我好像听到周澈在我耳边叫我的名字，又好像听到他说让身边围着的人都让开，再之后，便什么也听不清了。  
  
&emsp;&emsp;等彻底醒来后，我已经躺在了医务室里，身旁坐着正在玩手机的姜烊。  
  
&emsp;&emsp;见我醒了，他转动着手机朝我扬了扬下巴：「总算醒了，好点儿没？」  
  
&emsp;&emsp;我愣了愣，问他：「你怎么在这？」  
  
&emsp;&emsp;他听后却是皱了皱眉，语气有些酸酸地说道：「不是我还是谁？那个周澈吗？」  
  
&emsp;&emsp;我努力地回想了一下，恍惚中，是有个人把我背了起来，他身上有着熟悉的雨后树林的味道，没由来地让我心安。  
  
&emsp;&emsp;那人对我说：「你可要撑住了啊余紫惜。」  
  
&emsp;&emsp;「是你背我过来的啊。」我的心里突然有些欣喜，可是面上还是装作波澜不惊的样子对他说，「不是装不认识我吗？现在你这一出，就不怕别人知道我们的关系吗？」  
  
&emsp;&emsp;「谁和你装不认识了！」姜烊把帽檐压得有些低，他的语气有些别扭，「我不去找你，你就不会去主动找我吗？而且，你和那个周澈有说有笑的，哪里还顾得上理我啊，我才不去找晦气。」  
  
&emsp;&emsp;我托着腮，笑眯眯地看着他：「所以，你这是吃醋了？」  
  
&emsp;&emsp;「你别乱说啊，我吃什么醋！咱俩什么关系你不知道吗？」姜烊瞪着我，有些恼羞成怒。  
  
&emsp;&emsp;我说：「我当然知道啊，你是我后弟嘛，你放心好了，我也许会有很多个青梅竹马，未来也会交不同的男朋友，可是后弟就你一个，你犯不上吃他们的醋。」  
  
&emsp;&emsp;「你还挺会盘算，还交不同的男朋友！」他冷笑道，「那就祝余大小姐未来得偿所愿。」  
  
&emsp;&emsp;我听后，扑哧一声笑了出来。  
  
&emsp;&emsp;姜烊冲我翻了个白眼后不再理我，又刷起了手机，我甚至怀疑他一直守在这里不是因为担心我，而是为了躲避军训。  
  
&emsp;&emsp;可是仔细观察后，我就觉得有些不对，因为姜烊总是看着看着手机就发起呆来，他的眼神中总是透露着迷茫，好像在思考一件特别复杂的事情。  
  
&emsp;&emsp;我不自觉地问出口：「你怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;姜烊似乎没想到我会这么问他，愣了好久，最后他还是告诉我说：「余紫惜，我好像，成了多余的人。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么……这么说？」我不明白，一向桀骜的姜烊有一天还会用这种可怜兮兮的语气说话。  
  
&emsp;&emsp;「我一直不承认余阿姨，是因为我想要替我妈坚守属于她的位置，我一直以为她和我一样，对这一切都还不甘心。」他苦笑着，眼底泛着淡淡的苦涩，「可是暑假时我在 M 国再次见到她的时候，她也有了新的家庭，甚至还有了快要出生的孩子。」  
  
&emsp;&emsp;「你看，他们都在向前看，都不再留恋过去的家庭，只有我被留在了原地，好像在哪里都是个错误。」  
  
&emsp;&emsp;说着，他抬头看了我一眼：「我们很像吧，余紫惜？」  
  
&emsp;&emsp;不，我们不一样的。  
  
&emsp;&emsp;我淡淡地想着，姜烊这么放不下过去是因为他曾经真的有个很幸福的家庭，而我却不是，我从没有感受过一个完整的家是什么样的，所以对我来说，只要我妈过得幸福，在哪里都无所谓。  
  
&emsp;&emsp;可是，我和姜烊说是完全不同也不尽然。  
  
&emsp;&emsp;因为我们都见证过彼此父母之间失败的爱情失败的婚姻，这多多少少会影响到我们一些。我不知道姜烊是不是这样，反正我现在没有勇气去和人交付真心，未来或许也不会轻易地就和人建立一段感情。  
  
&emsp;&emsp;说白了，就是感情上的胆小鬼。  
  
&emsp;&emsp;可这些话我没有告诉姜烊，只是在最后拍了拍他的帽子，在他有些湿润的目光望过来后，我笑着对他说：「才不是错误，我也是你的家人啊，以后我拖着你向前走。」  
  
&emsp;&emsp;姜烊很认真地看了我一会儿，就在我以为他也要来一段很煽情的话时，他却笑着说：「那还是我拖着你吧，毕竟我们余大小姐可是连小黑屋都不敢进的人。」  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下，才反应过来他说的是姜家的那个地下室，每次我要进去取东西的时候，身边总是要有别人才安心。  
  
&emsp;&emsp;我难得地没有反驳姜烊，只是对他这个破坏气氛的行为十分地生气，于是送了他一个大大的白眼。  
  
&emsp;&emsp;真是温情不过十秒。  
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;军训结束后，大家就投入到了有些繁忙的课业中。  
  
&emsp;&emsp;重点班和普通班不在一栋楼里上课，我很少再见到姜烊了，只是他的名字却还是常在我身边人的嘴里提起。  
  
&emsp;&emsp;据说，姜烊单挑了隔壁职高的老大，让他们不敢再乱收一中学生的保护费了，经过这一事件，姜烊又新晋成了「一中校霸」。  
  
&emsp;&emsp;看这人，和校霸这个词是有点子缘分在身上的。  
  
&emsp;&emsp;这天，我刚进了厕所隔间，就听到外面有几个女生在说别人的坏话，我尴尬地站在原地，希望她们赶紧说完我待会儿好出去。  
  
&emsp;&emsp;「看那个林雅雅，成天围在姜烊身边转，像个白莲花一样。」  
  
&emsp;&emsp;「就是，那些男生还说她是这届的校花，都眼瞎吗？看不出来她脸上半斤厚的粉底啊。」  
  
&emsp;&emsp;「我看啊，林雅雅还不算什么，那个余紫惜才是个资深绿茶吧，军训的时候，看周澈和姜烊都围着她的那个样子，呵呵。」  
  
&emsp;&emsp;我挑了挑眉，真没想到，吃瓜还能吃到自己身上，那我不出去的话岂不是太对不起她们了？  
  
&emsp;&emsp;于是我大大方方地推门而出，无视掉了那些女生看鬼一样的目光，无比自然地走到洗手池边洗手。  
  
&emsp;&emsp;旁边是一个高挑的女生，扎着一个马尾，一开始也很尴尬地看着我，可后来她又很快地恢复成了原先趾高气扬的样子，拿出口红开始往嘴上涂。  
  
&emsp;&emsp;我故意往她脸上甩了甩水，如愿看到她狂怒的样子：「余紫惜你有病啊！」  
  
&emsp;&emsp;这么巧，这声音刚好是说我的那一个。  
  
&emsp;&emsp;我勾起嘴角，扫了眼她涂得鲜红的嘴唇：「这位同学，友情提醒你一下，你涂成这样并不能吸引到更多的目光，而是很有可能会被教导主任抓起来哦。」  
  
&emsp;&emsp;那女生瞪着我，飞快抬起的手被我重重地按下。  
  
&emsp;&emsp;「还有，你们不用觉得尴尬，我不会把你们今天在厕所开会的内容说出去的，毕竟，好像也没有几个人记得你们是哪位吧。」  
  
&emsp;&emsp;我用纸巾擦干手后，就抬脚朝外走去，至于身后那几个跳梁小丑，我才不在乎。  
  
&emsp;&emsp;一路穿过走廊，我在主任办公室的门前看见了姜烊……和刚刚厕所谈话里的另一个女主角林雅雅。  
  
&emsp;&emsp;林雅雅眼睛很大，留着一头及肩的栗色短发，发尾被精心地烫过，显得很是精致，她个子小小的，此时站在姜烊身边，正仰着头和他说话。  
  
&emsp;&emsp;我其实对她并不陌生，一方面是她的确很有名气，被这届学生称为校花，另一方面是，在军训结束前的那一个晚上，她拉着姜烊唱过歌。  
  
&emsp;&emsp;那时，教官们把在一个区域军训的班级都聚集了起来，围成圈，让大家表演节目，第一个起来的便是林雅雅。  
  
&emsp;&emsp;她要唱的是一首小甜歌，并且还大胆热情地邀请姜烊和她对唱。  
  
&emsp;&emsp;姜烊本来是不打算上去的，奈何所有人都跟着起哄，许是为了让林雅雅下得来台，他最终还是答应了。  
  
&emsp;&emsp;当时我坐在人群中，听着样貌出众的少年少女唱着歌，风吹在我的脸上，并不温柔，一如我的心情，有种说不出来的感觉。  
  
&emsp;&emsp;其实我很欣赏林雅雅这样的女孩子，她会很勇敢直接地表达喜欢，可不知道为什么，只要一想到她表达喜欢的那个人是姜烊后，我对她的那些欣赏就会慢慢消失。  
  
&emsp;&emsp;就像现在，我看着她和姜烊站在一起只觉得刺眼。  
  
&emsp;&emsp;可我并不喜欢这么想的自己。  
  
&emsp;&emsp;姜烊先看见了我，他原本还有些散漫的表情瞬间消散，取而代之的是有些发亮的眼眸，以及有些上扬的嘴角。  
  
&emsp;&emsp;我想，我该上前去打个招呼，然后问他又犯了什么错才被叫到了主任办公室里，最后我们再互相怼几句，完美结束对话。  
  
&emsp;&emsp;可我突然就没那心情了，只想赶快离开这个地方，于是我只对他点了点头后，就脚步飞快地离开了。  
  
&emsp;&emsp;身后隐隐约约传来姜烊有些气恼的声音：「余紫惜你跑什么啊，我又不会吃了你！」  
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;自那次我在厕所怼了高马尾后，她就开始有意无意地放出关于我的流言。比如我的身世被她们传成了被富商包养的干女儿，比如我怎么怎么想要倒贴周澈和姜烊，怎么怎么不知廉耻。  
  
&emsp;&emsp;学校里显然有人信了，他们看我的眼神越来越鄙夷，有的男生甚至还用不怀好意的目光打量我。  
  
&emsp;&emsp;有一次我课间去打水的时候，高二的一个刺头竟然当众问我一夜多少钱，说着，还想上前碰我的脸。  
  
&emsp;&emsp;对此，我面无表情地泼了他一脸水，水是温的，这是我对他最后的善良。  
  
&emsp;&emsp;那人被泼了水，面子上抹不开，扬起手就想扇我耳光，可他的手还没碰到我的脸，就被突然出现的姜烊给打到了一边。  
  
&emsp;&emsp;「你算什么东西，也敢碰她？」姜烊眉宇间满是戾气，和平时在我面前表现得有些稚气的那个少年完全不同。  
  
&emsp;&emsp;「你又是哪位？」刺头踉跄了几步然后站稳，接着便冲过来拽住了姜烊的校服衣领。  
  
&emsp;&emsp;姜烊淡淡地扫了一眼被拽住的衣领，然后又眼含轻蔑地看着那刺头：「我啊，是你姜烊大爷。」  
  
&emsp;&emsp;刺头显然听过姜烊的大名，传闻他家世显赫，自小就学习跆拳道，只是脾气不算好，上次撞他枪口上的隔壁职高老大现在还躺在医院里呢。  
  
&emsp;&emsp;犹豫了片刻，刺头还是松开了手，只是他还是不服气地指着我说：「你姜少爷什么时候这么乐于助人了？她跟你什么关系啊！」  
  
&emsp;&emsp;姜烊拉着我往水房门口走，路过刺头的时候说了句：「她是我姜家的人。」  
  
&emsp;&emsp;不仅是那刺头，就连我都没想到他会这么说。  
  
&emsp;&emsp;直到我被姜烊拉着走到楼梯口的时候，我才开口问道：「你不怕被别人知道咱俩的姐弟关系了？」  
  
&emsp;&emsp;谁知，姜烊却无所谓地看着我说：「你怎么就知道别人一定会认为咱俩是姐弟？毕竟我们一个姓余一个姓姜。」  
  
&emsp;&emsp;我皱眉反问：「那不然呢？还能有别的关系？」  
  
&emsp;&emsp;闻言，姜烊的脸竟然有些发红，他略微不自在地说了句：「也有可能是什么童……之类的……」  
  
&emsp;&emsp;他的声音很小，我没能听清，刚想让他再说一遍的时候，他却先转移话题了：「我说你堂堂一个余家大小姐，被人在学校里传成这个鬼样子，就没有半点表示吗？」  
  
&emsp;&emsp;「要我说，你就是太低调了，早点报出你舅舅的大名，他们就不敢这么放肆了。」  
  
&emsp;&emsp;我的心里有些不舒服，也第一次真切地感受到了什么叫做人言可畏。  
  
&emsp;&emsp;「可那样也只是让她们不敢再继续欺负我了而已，根本解决不了任何问题。」  
  
&emsp;&emsp;我看着他说：「我要找到真切的证据，让她们付出代价。」  
  
&emsp;&emsp;姜烊叹了口气，刚打算说些什么时，就被一道甜甜的声音打断了：「姜烊！原来你在这里呀！」  
  
&emsp;&emsp;林雅雅正脚步轻快地走上楼梯，眼含笑意地看着姜烊，仿佛没有注意到站在他身边的我一样。  
  
&emsp;&emsp;我又看了一眼姜烊，只见他正蹙着眉，满脸都是被人打断对话的不愉快。  
  
&emsp;&emsp;眼见着林雅雅快要走上来了，我对他说了句：「你先忙，我回去了。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我无视了姜烊错愕的眼神，转身离开了。  
  
&emsp;&emsp;可是，我没想到周澈也会理会这件事。  
  
&emsp;&emsp;在周一的升旗仪式上，周澈作为优秀学生代表上台发言，被问及学习方法时，他淡淡地说了句：「多做题，少听八卦流言，不要随便恶语伤人。」  
  
&emsp;&emsp;我惊讶地看着台上那道清隽的身影，然后无奈地笑了笑，如今，我和他好像完全和小时候调换了位置，这下轮到他保护我了。  
  
&emsp;&emsp;周一，到了我和同桌值日的日子，可她说身体不舒服，我就先让她回去了。  
  
&emsp;&emsp;等我独自把教室收拾好后，外面的夕阳已经开始渐渐下沉了。  
  
&emsp;&emsp;我又去厕所洗了最后一次抹布，刚要转身离开时，身后却突然传来了隐隐的脚步声，我还来不及回头看，就被人从外面狠狠地推进了厕所隔间里，紧接着，一记重重的耳光就落到了我的脸上。  
  
&emsp;&emsp;隔间的门快速地被人从外面锁死了，我拼命地拍打着，可直到脚步声渐渐消失，也没有任何人理会。  
  
&emsp;&emsp;我绝望地缩在这个逼仄的空间里，很久没有经历过的噩梦仿佛再次降临，浓稠的黑暗伴随着刺鼻的颜料味道，还有男人微笑的脸不断在我眼前重现，我尖叫着捂住脸，不知道该怎么办。  
  
&emsp;&emsp;也许过去了一个小时，也许只是过去了几分钟，在我崩溃到失声痛哭的时候，厕所外传来一阵拍门声。  
  
&emsp;&emsp;「余紫惜！余紫惜！你在里面吗！」  
  
&emsp;&emsp;是姜烊的声音。  
  
&emsp;&emsp;我没有力气再喊出声，还好姜烊很快地踹开了门，然后又打开了在外面反锁的厕所隔间门。  
  
&emsp;&emsp;在看到蜷缩在角落的我后，他立刻上前抱住我，一遍遍地安慰道：「没事了没事了。」  
  
&emsp;&emsp;我全身哆嗦地抱紧他，就像抓住了唯一的救命稻草，姜烊似乎没想到我的反应会这么激烈，不知为何，他突然就想到了家里那个黑漆漆的地下室，于是他的语气更加柔和了一些：「紫惜，没事了。」  
  
&emsp;&emsp;「我送你回家。」他抱起我往外走。  
  
&emsp;&emsp;我拽了拽他的衣服，嘶哑着声音说：「不行，我现在这个样子，不能被我妈看到……」  
  
&emsp;&emsp;他犹豫了一下，然后点了点头。  
  
&emsp;&emsp;最终，姜烊把我带到了他现在住的地方，是一中附近的一栋公寓里。  
  
&emsp;&emsp;我坐在沙发上，身上裹着姜烊拿给我的毯子，心里却还深陷在刚刚的恐惧中没回过神来，姜烊从未见过我这个样子，他皱着眉想问些什么，可在看到我微微发抖的手指后，还是没有开口。  
  
&emsp;&emsp;缓了一会儿后，我拿出手机给我妈发了条信息，说今晚在同学家过夜，不回去了。  
  
&emsp;&emsp;之后，我又看向姜烊，只见他坐在我身边，正眼含担忧地看着我，见我好像又恢复了原先的样子，才松了口气。  
  
&emsp;&emsp;「今天谢谢你了。」我垂下眼眸，问他，「你怎么知道我在那里？」  
  
&emsp;&emsp;说起这个，姜烊好像有些郁闷，语气也不复刚刚的温柔：「还不是因为余大小姐这几天都不理我，正好今天你值日走得晚，我就一直等在校门口，想问问原因，结果左等右等也没见你人影，可不得赶快进去找找啊。」  
  
&emsp;&emsp;我听后，有些别扭地说道：「没有不理你啊，我们只是不常碰上而已。」  
  
&emsp;&emsp;「你少来！」姜烊不满地瞪着我，「那上次在主任办公室外面见了我跑得比兔子还快的是鬼啊，还有那次在楼梯口，我话都没说完你就走了。」  
  
&emsp;&emsp;我一时上头，嘴比脑子快了一步：「那不是怕打扰你的好事吗！」  
  
&emsp;&emsp;说完后，我和姜烊都难得地沉默了，正当我尴尬地想要找个地缝钻进去的时候，姜烊突然笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;他的眼睛弯弯的，里面仿佛溢满了细碎的光：「你在想什么啊，我和林雅雅又没关系。」  
  
&emsp;&emsp;我的心跳莫名加快了几分，突然就想赶紧把这个话题略过去，可刚打算开口说话时，脸颊上就传来了阵阵的疼痛。  
  
&emsp;&emsp;该死的，我都忘了我还被人扇了耳光。  
  
&emsp;&emsp;姜烊的脸靠近，应该是瞧见了我脸上的印子，脸色一沉，他咬牙切齿地说道：「偏巧厕所外面的那个摄像头是坏的，连是谁干的都不知道。」  
  
&emsp;&emsp;今天去厕所堵我的至少有三个人，至于是谁，不用摄像头我也知道，再说了……  
  
&emsp;&emsp;「谁说那里的摄像头是坏的。」我淡淡地说道。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;「不是坏的吗？」姜烊愣住了。  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑说：「你知道我是学生会的，上周我就上报老师修好了，目的就是抓学生抽烟和带违禁物品，如今没想到却成了我这件事的关键证据。」  
  
&emsp;&emsp;「再加上之前我收集的，足以给谣言传播者定罪了。」  
  
&emsp;&emsp;「那就好，这次怎么也不能放过她们。」姜烊看我仍有些发白的脸色，犹豫了一下，还是问了我，「你有幽闭恐惧症吗？」  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气看着他：「你这一晚上，早就想问了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「你要是不想说也可以不说的。」姜烊把头偏向一边，眼神有些闪烁，明显就是想知道。  
  
&emsp;&emsp;我深吸了一口气，难以言喻现在的感觉，若是放在以前，我是绝对不想回忆的，可是如今有姜烊在身边，我竟然感到了久违的安心。  
  
&emsp;&emsp;所以，我第一次心平气和地把那件事说了出来：「小的时候，我被人绑架过。」  
  
&emsp;&emsp;那时，我刚上完舞蹈课，在回家的路上，突然就被人从后面用小帕子捂住了口鼻，帕子上有少量的迷药，我直接被迷晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;再次醒来后，我已经到了一个逼仄又黑暗的小屋子里，空气中全是劣质颜料的味道，刺鼻又难闻，我很想吐。  
  
&emsp;&emsp;一开始我还能忍受，可是一天过去了，两天过去了，始终没能有人来救我，我终于开始害怕地哭了起来。  
  
&emsp;&emsp;绑架我的是个男人，他倒是没有虐待我，甚至还给我吃的，他见我哭了起来，竟然手足无措地安慰起了我。  
  
&emsp;&emsp;他说：「元元不要哭。」  
  
&emsp;&emsp;说到这里，我低头轻轻地笑了笑：「只这一句话，我就知道他是谁了，因为有一次我妈喝醉后无意提起过，元元是我父亲为我取的小名。」  
  
&emsp;&emsp;姜烊沉默了一会儿，问我：「然后呢？你父……他为什么要绑架你？」  
  
&emsp;&emsp;「为了再见我妈一面。」我的语气淡了下来，「他是一个失败的画家，早年因英俊的样貌和出众的气质得到了我妈的青睐，于是我妈不顾外祖父的劝阻嫁给了他。」  
  
&emsp;&emsp;「婚后，他们也有过一段美好的时光，可是直到那个男人碰到了他口中『真正的缪斯女神』，」我冷笑了一声，「然后就和那个女人私奔了。」  
  
&emsp;&emsp;「后来，他的女神还是抛弃了他，转而去抱了有钱人的大腿，而他也因癌症晚期，突然念起了我妈的好，就想临死前见见她，奈何我妈执意不肯，于是他绑架了我。」  
  
&emsp;&emsp;姜烊问：「那最后他见到余阿姨了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「没有。」我垂下眼眸，声音有些颤抖，「他只等来了警察，或许他早就预料到了这个结果，所以在警察破门而入的前几分钟就服药自尽了，死在了我的面前。」  
  
&emsp;&emsp;「从那以后，我就开始惧怕黑暗的小屋子或是颜料的味道。」  
  
&emsp;&emsp;我的内心一片冰凉，却还是故作轻松地对姜烊笑了笑：「所以啊姜烊，爱情这种东西，除了要两情相悦之外，有时候还是要靠一点运气的，一旦赌错了，谁知道等着你的会是什么结局呢。」  
  
&emsp;&emsp;姜烊定定地看着我，他没再说话，只是起身路过我的时候，摸了摸我的头发。  
  
&emsp;&emsp;这天晚上，我睡在了姜烊的床上，而他在地上打地铺，半夜的时候，我感到有人轻轻地戳了戳我的脸，小声对我说了对不起。  
  
&emsp;&emsp;我知道他是为初中时他在我房间里涂满颜料的事而道歉，只是，都过去了。  
  
&emsp;&emsp;那些事情，都该过去了。  
  
&emsp;&emsp;第二天，我带着摄像头记录和被买通的制造流言的混混们的录音，来到了校长办公室。  
  
&emsp;&emsp;只是还没走进去，就在门口见到了高马尾她们三个。  
  
&emsp;&emsp;她看了一眼我手中的录音，神色有些晦暗：「从哪里来的？」  
  
&emsp;&emsp;「你能花钱雇他们制造流言，那我也能雇他们反水啊。」我笑眯眯地看着她说，「钱可真是个好东西，不是吗？」  
  
&emsp;&emsp;高马尾没再说话，只是她右边的那个短头发女生先轻蔑地开口了：「那又怎么样，校长可是小艺的亲姑父，他总不会为了外人不帮小艺。」  
  
&emsp;&emsp;「你要不先进去向她姑父打听打听，问问是谁给这学校捐了两栋楼啊。」姜烊不知什么时候过来了，此刻正倚在墙边，一副看好戏的姿态。  
  
&emsp;&emsp;高马尾，也就是小艺突然脸色一变：「你是余家的……」  
  
&emsp;&emsp;我耸了耸肩，推开了校长办公室的大门。  
  
&emsp;&emsp;因为我背后的余家，校长自然不敢把这事暗自压下去，所以只能把他的便宜侄女推了出来。  
  
&emsp;&emsp;最终，高马尾三个人当着全校师生的面做了检讨。  
  
&emsp;&emsp;我看着前几天还在鄙夷我的一些人，如今又用相同的眼光看向那三个人的时候，只觉得很荒谬可笑。  
  
&emsp;&emsp;后来，小艺因不堪周围人的指指点点而转校了，而剩下的那两个人，也全都被她们班上的人孤立了起来。  
  
&emsp;&emsp;当然，我并不可怜她们，这全是她们的自作自受。  
  
&emsp;&emsp;自从我的身份在学校曝光后，身边那些熟的不熟的人全往我跟前凑。  
  
&emsp;&emsp;经过了流言的「洗礼」，我当然认清了哪些人值得结交，哪些人又是逢场作戏。  
  
&emsp;&emsp;于是，在我生日那天，我特地把我认为的好朋友都请到了余家，其余未受到邀请的，自然懂了我是什么意思。  
  
&emsp;&emsp;姜烊没有来我的生日宴，可是他送来了礼物，是一个上了发条就会边跳边叫的小跳蛙，这丑东西在一众精美的礼物里面显得格格不入，我笑着笑着，还是把它放进了一个盒子里。  
  
&emsp;&emsp;那盒子里面还有上次的那个娃娃。  
  
&emsp;&emsp;我觉得，现在的日子虽小有波折，但好在还不错。  
  
&emsp;&emsp;可是高二那年暑假，本来应该在旅行的我妈却把我叫回了余家。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;当时，我正在姜烊家为他补习，这家伙，几乎每年暑假都把我当免费的家教老师使，特别烦人。  
  
&emsp;&emsp;所以我接到我妈的电话时，虽然诧异，但还是挺高兴能摆脱姜烊这个缠人精的。  
  
&emsp;&emsp;「我说你能不能不要表现得这么高兴啊，我这里有吃有喝的，来我这里是亏待你了还是怎么了？」姜烊不满地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我瞪了他一眼，语气幽怨：「可是没有钱啊。」  
  
&emsp;&emsp;「你怎么这么肤浅，咱俩这关系是能用金钱衡量的吗！」  
  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼没理他，反正我早已经习惯他这人时不时地抽个风了。  
  
&emsp;&emsp;但打死我也想不到这是我们两个最后一次能这么愉快地相处了。  
  
&emsp;&emsp;到了余家后，我妈什么准备也没给我，直接跟我说她要和姜叔叔离婚。  
  
&emsp;&emsp;我愣了半天没反应过来。  
  
&emsp;&emsp;「哦，」我犹豫了一下，还是问道，「是什么原因呢，是因为……我吗？」  
  
&emsp;&emsp;「怎么会呢，」我妈揉了揉我的头，「是姜风，他一直在外面养着他的旧情人，我现在才知道。」  
  
&emsp;&emsp;我皱眉看着我妈：「一直是多久？」  
  
&emsp;&emsp;「我查到的是，姜风和小烊他妈妈还未离婚的时候他们就搞到了一起，他们一直很谨慎，若不是前些日子那个女人怀孕了迫不及待要嫁给姜风，我还发现不了。」  
  
&emsp;&emsp;我妈神色有些冷淡：「怪不得我刚进门的时候，小烊会以为我是小三，原来真的有这么个人的存在，只是姜风把她保护得很好，没人知道她叫什么，长什么样而已。」  
  
&emsp;&emsp;我的心脏有些微微地泛苦，怪不得最近姜叔叔对姜烊的事都不再像以前那样事事过问了，原来他即将有了新的孩子。  
  
&emsp;&emsp;我妈红唇勾起一抹冷笑：「被我发现这事后，姜风竟然还想让我接纳那个女人，明明结婚前我们就明确地说过，即便是没有爱情的联姻，但也要保证婚姻的忠贞。」  
  
&emsp;&emsp;我低下头，不再去看我妈失望的眉眼。  
  
&emsp;&emsp;两人就这样沉默了半天后，我先开口了：「那就离婚吧，我才不要我妈受这种委屈。」  
  
&emsp;&emsp;我妈和姜风离婚那天，我们在余家门口遇到了姜烊。  
  
&emsp;&emsp;当时下着淅沥小雨，他也没有打伞，就任由雨水打湿了他的衣摆。  
  
&emsp;&emsp;「余阿姨，对不起，当时是我认错人了，我不该那样说你的。」少年神情真挚，微微弯下脊背向我妈鞠了一躬。  
  
&emsp;&emsp;我妈笑了笑没说话，然后把伞塞进了他的手里，就快步上了车。  
  
&emsp;&emsp;剩下的我和姜烊相顾无言，毕竟我们谁都没想到会是这个走向。  
  
&emsp;&emsp;我努力地扯出一个笑容：「如你所愿，你再也不是我唯一的后弟了。」  
  
&emsp;&emsp;姜烊也笑了笑，他说：「我从来没承认过你是我姐啊。」  
  
&emsp;&emsp;我想了想后，还是郑重地告诉他说：「你可要当心那个女人，她现在有了孩子，你爸又向着他，她接下来一定会对你不利的。」  
  
&emsp;&emsp;「你放心好了。」姜烊眼神透着凌厉，语气极为冰冷，「姜家规矩多，光是我奶奶就不可能让那身份不明不白的女人进门，至于她那孩子，一辈子都只能是私生子。」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头：「还有，你也不要老是觉得自己是一个人了，就算我们不是亲人，可还是朋友啊，你有什么事情还是可以来找我。」  
  
&emsp;&emsp;姜烊无奈地笑了起来：「知道了，余大小姐。」  
  
&emsp;&emsp;虽是这样说，可我心里清楚得很，我和姜烊一旦没了亲情这层关系，总归会渐行渐远。  
  
&emsp;&emsp;倒不是因为性格差异或是怎样，而是我觉得，哪种关系最后都会越走越淡，能永远维持到最后的，好像很少很少。  
  
&emsp;&emsp;没办法，我对人的感情，总是持有这么悲观的想法。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;其实，我和姜烊在学校里也不是常能遇见的，毕竟两人都不在一栋楼里上课。  
  
&emsp;&emsp;偶尔的几次见面，也都是在小超市或是食堂。  
  
&emsp;&emsp;和原先不同的是，以前的我们遇到了总是要互相怼几句，而现在，我们好像没有怼的必要了，见了面也只是打声招呼而已。  
  
&emsp;&emsp;就像其他的普通朋友那样。  
  
&emsp;&emsp;我不知道对此我是开心的还是失望的。  
  
&emsp;&emsp;一次体育课，我和班上一个关系要好的女生在小超市外的大伞下坐着偷懒，突然就听到有人在转角处的墙边告白。  
  
&emsp;&emsp;那个女生的声音很耳熟，直到听到她要告白的人是谁后，我才反应过来。  
  
&emsp;&emsp;是林雅雅在向姜烊告白。  
  
&emsp;&emsp;我直接惊得手里的冰激凌都掉到了地上，而这时，转角处的两个人也走了过来看见了我们。  
  
&emsp;&emsp;我尴尬地笑了笑：「这么巧啊，你们也逃课？」  
  
&emsp;&emsp;姜烊的脸黑如锅底，而林雅雅却是对我甜甜一笑：「是啊，顺便告个白。」说着，她哀怨地看了一眼姜烊，「所以你答不答应嘛？」  
  
&emsp;&emsp;姜烊咬牙切齿：「我都说了我不早恋！你都告几次了，也该死心了吧！」  
  
&emsp;&emsp;「是不早恋，还是不和我早恋啊。」林雅雅的目光在我和姜烊身上来回地巡视着。  
  
&emsp;&emsp;姜烊也看了我一眼，语气有些不自然：「是不和任何人早恋。」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」林雅雅无所谓地说了句，「那毕业后我再继续。」  
  
&emsp;&emsp;「随便你。」姜烊又对我说了句，「走了。」  
  
&emsp;&emsp;我看着他们离开的背影，有些心情复杂，这时，我身旁的女生笑着开口：「其实姜烊和林雅雅还挺配的，照林雅雅这种锲而不舍的精神，没准姜烊真的会答应。」  
  
&emsp;&emsp;我平静地收拾着刚刚掉在地上的冰激凌，装作没听见的样子。  
  
&emsp;&emsp;转眼就到了高三，时间瞬间就被我压缩到紧迫起来，我不再去小超市，就连去食堂也是争分夺秒的。  
  
&emsp;&emsp;直到高考的前一天晚上，我久违地收到了姜烊的信息。  
  
&emsp;&emsp;他说：「考试顺利。」  
  
&emsp;&emsp;我这才恍然地意识到，我已经很久没见过他了。  
  
&emsp;&emsp;最终，我回了他一句：「你也是，一切顺利。」  
  
&emsp;&emsp;高考结束后，便是漫长的假期。  
  
&emsp;&emsp;我待在家里无事可做，偶尔出门，也是和朋友去奶茶店里坐一坐。  
  
&emsp;&emsp;周澈见我实在无聊，问我要不要去做家教，和小朋友们打交道挺有意思的。  
  
&emsp;&emsp;我看着他，有些抱怨地说：「可饶了我吧，以前我给姜……」意识到自己想说什么的时候，我突然闭上了嘴。  
  
&emsp;&emsp;周澈没再说什么，只是笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;说起来，周澈在高考结束的那天晚上向我告白了，他说他知道我不喜欢他，只是想说出来而已。  
  
&emsp;&emsp;他还说：「没有谁是真正意义上的胆小鬼，你总会遇见一个让你愿意为他去勇敢的人。」  
  
&emsp;&emsp;说着，他犹豫了一下：「当然，你也有可能已经遇到了，只是那个人碰巧也是胆小鬼，我承认，输给他我挺不甘心的。」  
  
&emsp;&emsp;我心里隐隐约约猜到他说的是谁了，可是，我真的喜欢他吗？他又喜欢我吗？  
  
&emsp;&emsp;在这个无比漫长的暑假，我怀揣着对未来的忐忑和期待，最终迎来了开学。  
  
&emsp;&emsp;那是一个夏末，在机场的时候，我没有想到姜烊会来送我。  
  
&emsp;&emsp;我和周澈的学校都在南方，而姜烊因为他家的那一堆破事，选择留在了本地的一所大学。  
  
&emsp;&emsp;周澈开学早，已经先走了，而姜烊开学最晚。  
  
&emsp;&emsp;姜烊在这个暑假忙得很，一直都被他奶奶逼着学习公司管理方面的知识，看样子，他奶奶是对姜风失望了，决心要亲自培养孙子。  
  
&emsp;&emsp;我们见面很少，当然我们好像也没有什么理由非得约对方见一面。  
  
&emsp;&emsp;少有的那几次，也是互相都认识的朋友组的局，我们也都没有聊上几句。  
  
&emsp;&emsp;姜烊已经不再如以前那样动不动就炸毛了，现在的他已经逐渐成熟，只有那眉宇间尚存的青涩稚嫩在提醒着别人，这人其实还是个没上大学的半大孩子。  
  
&emsp;&emsp;这时，我突然就想起了周澈的话。  
  
&emsp;&emsp;我问姜烊：「你还有什么话想对我说吗？」  
  
&emsp;&emsp;他愣了愣，低头想了很久，最终说：「没了，路上注意安全。」  
  
&emsp;&emsp;说不清是庆幸还是失望，我还是对他笑了笑说：「知道了。」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;大学的生活比起高中的确悠闲了不少，可每天还是有许许多多的活动等着大一新生去完成。  
  
&emsp;&emsp;我就在这样忙碌又充实的生活中，渐渐忘却了之前一直纠结的烦恼。无论姜烊对我是什么感情，在如今分隔两地的情况下，最终也会慢慢变淡吧。  
  
&emsp;&emsp;直到有一天晚上，姜烊给我打了电话。  
  
&emsp;&emsp;我接起来的时候，不知为何还有点紧张。  
  
&emsp;&emsp;可电话那头却很久都没有说话，我尝试地喊了一声：「姜烊？」  
  
&emsp;&emsp;「余紫惜，看，下雪了。」他终于开口了，只是嗓音微哑。  
  
&emsp;&emsp;闻言，我看向窗外，可明明什么都没有，过了会儿我才意识到：「你是说家里下雪了是吧。」  
  
&emsp;&emsp;「是啊。」说着，他竟然语气微微有些委屈，「都下雪了，你怎么还没回来？」  
  
&emsp;&emsp;我的心跳不自觉地加快，对面的那个真的是姜烊吗？  
  
&emsp;&emsp;就在我打算问他怎么了的时候，手机里的声音又换了一个人：「那个，不好意思啊，我是姜烊的室友，这家伙喝醉了，说胡话呢。」  
  
&emsp;&emsp;我好笑地应了一声，等电话挂断后，我躺在床上却毫无睡意了。  
  
&emsp;&emsp;突然就想回家看看那场雪了。  
  
&emsp;&emsp;寒假的时候，余白怿来机场接我回去，我难得拍了照片发了个朋友圈，好多的高中同学都问我是不是放假了。  
  
&emsp;&emsp;我一一地给他们回复，然后又刷起了朋友圈，只见第一条就是林雅雅发的。  
  
&emsp;&emsp;说起来，当时我和她并不熟，也不知她为什么要加我，不过那时我还是点了同意添加好友。  
  
&emsp;&emsp;林雅雅的那条朋友圈很简单，只有短短的两句话：「第十三次告白姜烊，失败了，不过没关系，林雅雅从不认输，继续加油！」  
  
&emsp;&emsp;我发呆地看着那条朋友圈，若是有个人对我这样执着，我真的能做到不感动吗？  
  
&emsp;&emsp;一种快要抓不住什么的无力感在我心中渐渐蔓延开来。  
  
&emsp;&emsp;飞机翱翔了一千多公里，到了余家后，我一下车就看见了姜烊。  
  
&emsp;&emsp;我还没来得及表示震惊，就被他拉到了身边，然后他又眼含敌意地看着余白怿。  
  
&emsp;&emsp;余白怿饶有兴趣地看了我们一会儿，就去停车了。  
  
&emsp;&emsp;我这才问他：「你怎么在我家？」  
  
&emsp;&emsp;姜烊有些不自然地轻咳了一下：「这个不重要。」说着，他有些严肃地看着我说，「你不能和他在一起，他是个渣男！」  
  
&emsp;&emsp;「什么……意思啊？」我为什么跟不上他的脑回路了？  
  
&emsp;&emsp;「上次，我亲眼看见他和别的女孩子约会来着。」看我还是没搞明白，姜烊索性软了声音，「你要不，和他分手吧。」  
  
&emsp;&emsp;我这才反应过来，震惊地看着他说：「你是说，刚刚送我回来的人是我男朋友？」  
  
&emsp;&emsp;姜烊垂下眼眸，语气有些复杂：「不是吗，上次我遇见他的时候，他自己说的。」  
  
&emsp;&emsp;余白怿这厮，最喜欢的就是开我玩笑了！也不知道他为什么会找上姜烊骗他说是我男朋友。  
  
&emsp;&emsp;可是，看着姜烊这个失魂落魄的样子，我突然就想赌一把了，周澈说得对，遇到真正喜欢的人，是会有勇气的。  
  
&emsp;&emsp;于是我说：「你要我分手，我就没男朋友了。」  
  
&emsp;&emsp;姜烊抬起眼睛，想了想后，终于下定决心一样，他认真地看着我，只是语气有些不确定：「那你看，我行不行？」  
  
&emsp;&emsp;我终于忍不住笑了起来：「那就这样说定了哦，不过……」我眼睛弯弯地对他说，「刚刚那个人不是我男朋友，是我哥哥啦，他骗了你，当然，我也骗了你，可是你已经不能反悔了。」  
  
&emsp;&emsp;姜烊的表情很精彩，从不可置信到愤怒再到迷茫，最后全都变成了一个无奈的笑容。  
  
&emsp;&emsp;他说：「其实我一直觉得，亲情、友情和爱情，爱情是最不靠谱的一个，所以即便是喜欢你，我也不敢轻易说出来。」  
  
&emsp;&emsp;「不会有开始，就不会有结束，这样的话，在很久很久的以后，我们再见时，或许还能像从前那样笑着说说自己最近的故事。」  
  
&emsp;&emsp;原来我们两个，都是感情上的胆小鬼。  
  
&emsp;&emsp;我抬起脚，用额头抵上他的额头：「那我们就都为了对方勇敢一次吧。」  
  
&emsp;&emsp;姜烊笑了：「好。」  
  
&emsp;&emsp;二楼的屋内，余白怿看着我们，然后低头在手机上发了条消息：「你交代的任务我可完成了，周大情圣。」  
  
&emsp;&emsp;最后，我们的浪漫泡泡还是没能延续太久，就被寒风吹得灰溜溜地进了屋子。  
  
&emsp;&emsp;我妈看见姜烊的时候很意外，姜烊也难得有些不好意思，看他那羞涩的小模样，就跟第一次上丈母娘家来做客的小女婿一样。  
  
&emsp;&emsp;虽然在某种意义上来说，的确是。  
  
&emsp;&emsp;番外——姜烊的小秘密  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;姜烊第一次见余紫惜不是在他家客厅里，而是在他们初中学校后门的那条马路上。  
  
&emsp;&emsp;当时姜烊把钥匙掉到了路旁边的下水道里，他正撅着屁股去够的时候，余紫惜突然出现了，问他需要帮忙吗。  
  
&emsp;&emsp;姜烊那时候正中二，觉得自己掏钥匙这个动作实在有损他校霸的威名，于是赶紧戴上口罩，然后站起来说了句：「不用了，我找小弟们来就可以。」  
  
&emsp;&emsp;当然，他没看见余紫惜眼里的一言难尽。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;姜烊大一时和同寝室的人出去聚餐，结果不小心被小偷偷了手机，为此，他狂追了小偷三条街，直把小偷追得口吐芬芳。  
  
&emsp;&emsp;小偷说：「你手上那块表可比手机值钱多了，我没偷它已经是够给你面子了，一个手机而已，你至于吗！」  
  
&emsp;&emsp;姜烊没说话，直到看到手机里的那张照片还在时，才松了口气。  
  
&emsp;&emsp;他面无表情地看了小偷一眼，然后果断报警。  
  
&emsp;&emsp;姜烊不屑地看着小偷：「偷东西还有理了。」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;余白怿告诉姜烊他是余紫惜男朋友的那天，他去借酒消愁，可是怎么也没想到，自己竟然是一杯就倒的量。  
  
&emsp;&emsp;看着窗外飞舞的白雪，他突然有些后悔没早点坦白对余紫惜的感情。  
  
&emsp;&emsp;酒醉壮人胆，他拨通了余紫惜的电话，本来他想说：「你怎么突然就有了男朋友？」结果最后说出来却变成了，「余紫惜，看，下雪了。」  
  
&emsp;&emsp;除此之外，我也想听听你的声音了。  
  
&emsp;&emsp; （完）  
  
&emsp;&emsp;作者署名：归晚子  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1ZwPwk20C35danAUr  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8278  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection