# 胖女孩真的有人喜欢吗？  
## 出自专栏: 《沸腾成都：10 个麻辣鲜香的女人故事》  
&emsp;&emsp;贡献一个事故吧：我，从小胖到大，磨坏了上百条牛仔裤的大腿裆部。网上有人追我，我感觉遇到了真爱，决定奔现。  
&emsp;&emsp;结果，我被网暴了。  
&emsp;&emsp;几百条信息挤爆我的手机，屏幕后的陌生人用世界上最龌龊恶毒的话骂我。  
&emsp;&emsp;「遗照帮你 P 好了，祝你们全家早日地下团聚」。  
&emsp;&emsp;「死肥猪」，「丑 B」，「公交车」……  
&emsp;&emsp;一切噩梦都是从见面那天开始的。  
&emsp;&emsp;【真实经历改编，如有雷同，欢迎对号入座】  
&emsp;&emsp;我和网友清河约在一家甜品店，这是我们网聊三个月后，第一次见面。  
&emsp;&emsp;我是抱着「必死」的决心来的。  
&emsp;&emsp;还没进门，我就瞥到里面一个穿洛丽塔裙的女生。  
&emsp;&emsp;她穿着一条水蓝色、布满蕾丝和蝴蝶结的华丽洛丽塔裙，顶着一头蓬松的棕色卷发，戴着同色发箍，精致得像一个洋娃娃。  
&emsp;&emsp;她对面，坐着一个穿着 off-white 卫衣的男生。  
&emsp;&emsp;男生兴奋地说着些什么，女生的眼睛弯成了月牙。  
&emsp;&emsp;男帅女靓，画面非常养眼，店里不时有人朝他们桌偷瞄。  
&emsp;&emsp;我呆在门口，只感觉晴天霹雳，五雷轰顶！  
&emsp;&emsp;女生是我室友 Ada  
&emsp;&emsp;。  
&emsp;&emsp;而她对面的男生，是我聊了三个月网友清河。  
&emsp;&emsp;Ada 身上的洛丽塔裙是清河送我的，日本正版，一套好几千，我一次也没有穿过。  
&emsp;&emsp;见面的时间地点 Ada 都知道。  
&emsp;&emsp;为这次见面，我一周都在失眠，昨晚半夜还拉着 Ada 说：「老娘豁出去了，大不了见光死，我想见他！」  
&emsp;&emsp;此情此景，但凡智商 80 以上的人都能明白发生了什么。  
&emsp;&emsp;Ada 假装是我，来见了我的网友。  
&emsp;&emsp;这一切不会只是巧合。  
&emsp;&emsp;　  
&emsp;&emsp;我们约 2 点半见面，我 2 点就出门了，从家打车到太古里，不超过 15 分钟。  
&emsp;&emsp;走到半路的时候，Ada 给我打电话：「奈奈，我搞忘关火了！我给你炖了冬瓜排骨，晚上吃的。我上班走不开啊，你去关下火……」  
&emsp;&emsp;「大姐，你搞错没得噢？！我都在路上了，这一回去肯定迟到啊！我不去！」我机关枪一样突突地打断 Ada。  
&emsp;&emsp;Ada 连吓带哄，一定要我回去关火。  
&emsp;&emsp;我拧不过，确实也怕厨房烧起来，只得折返。  
&emsp;&emsp;等我赶到甜品店的时候，见到的就是这样的高能场面。  
&emsp;&emsp;她想干什么？！我要拆穿她！  
&emsp;&emsp;她身上那条洛丽塔裙是清河送我的第一份礼物，我心心念念了很久的正版日牌，收到裙子后巴不得供起来。  
&emsp;&emsp;但我一次都没有穿过，连试穿都没有。  
&emsp;&emsp;原因很简单，裙子是 S 号的，而我的尺码是 XXL。  
&emsp;&emsp;清河想要我穿着裙子拍的照片，我打哈哈糊弄过去了，说以后见面穿给他看。  
&emsp;&emsp;我真的期望自己能瘦到穿进这条裙子。  
&emsp;&emsp;如果没有，那动起来的胖子比起静态胖子，或多或少也要生动可爱些。  
&emsp;&emsp;而此刻，我只能呆立原地，像条被钉在木凳上的鳝鱼，徒劳地挣扎扭曲。  
&emsp;&emsp;我有什么资格拆穿她，我本来也是假的。  
&emsp;&emsp;　  
&emsp;&emsp;我和清河是在一款社交 APP 上认识的。  
&emsp;&emsp;我混 lo 圈，没事喜欢在广场 po 几张的照片，不用露脸也随便可以收获几百个赞。  
&emsp;&emsp;别问为什么点赞多。当大多数人还只会用某图秀秀的时候，我已经把 PS 玩得烂熟，长腿细腰，90 斤，36D，只不过多点几次鼠标的事儿。  
&emsp;&emsp;每天来搭讪的不少，清河是其中一个。  
&emsp;&emsp;来的男生大多数是开场一顿猛夸，接着就问还有没有其他的福利照，意图再明显不过。  
&emsp;&emsp;清河无疑是个 lo 娘控，他关注我后，先是给我的每一条瞬间都点了赞，说我穿 lo 裙真的很漂亮。  
&emsp;&emsp;不过他没有过分油腻的言辞，我们有一搭没一搭地聊天，不知不觉中在聊天页面点亮了几个字母。  
&emsp;&emsp;那段时间我刚毕业，之前实习的公司，说好给我转正，突然又把我鸽了。  
&emsp;&emsp;我焦头烂额，如果现实也可以用 PS 修图就好了。  
&emsp;&emsp;可惜没有如果，我长得不好看，从小胖到大，磨烂无数条牛仔裤的裤裆，好不容易熬到二本毕业，成为个平平无奇的 loser。  
&emsp;&emsp;幸好在网上，还有很多很多喜欢我的人。  
&emsp;&emsp;上个月生日，我在广场发了一张精修照，得了上千个点赞，几百条评论都在祝我生日快乐。  
&emsp;&emsp;清河说给我准备了惊喜，礼物就是这条 lo 裙。  
&emsp;&emsp;我提过一次很喜欢这条裙子，但这款已经绝版了，二手价被炒得很高。我不知道清河从哪儿弄来了全新正版的裙子。  
&emsp;&emsp;晚上他给我发语音：「礼物收到了吗，喜欢吗？」  
&emsp;&emsp;「喜欢。」  
&emsp;&emsp;我当然喜欢，lo 裙是 lo 娘的命，他这是击中了我的命脉。  
&emsp;&emsp;问我要照片的人很多，但什么都不求，反而送这么贵裙子的男生，我还是第一次遇到。  
&emsp;&emsp;这他妈就是爱情吧，我沦陷了。  
&emsp;&emsp;「生日快乐，奈奈」，他轻声说，「什么时候空，我们见个面吧。」  
&emsp;&emsp;「好。」我神使鬼差地答应下来。  
&emsp;&emsp;我谈过几段网恋，但从来没见过任何网友。毕竟「见光死」这个词就是为我这种人而生的。  
&emsp;&emsp;不知道为什么，那一刻，我真的想和他谈段现实恋爱。  
&emsp;&emsp;大概是裙子太华丽，我被冲昏了头脑，忘记华袍下通常爬满虱子。  
&emsp;&emsp;　  
&emsp;&emsp;我们同在成都，见面是分分钟的事。  
&emsp;&emsp;但答应下来我就后悔了，在无限纠结中，我用各种理由拖延时间。  
&emsp;&emsp;最终，见面定在了一个月后。  
&emsp;&emsp;这一个月，我每天只吃一根黄瓜和一个鸡蛋，瘦了整整 15 斤。  
&emsp;&emsp;但是，也只是从 XXL 到 XL 的程度。  
&emsp;&emsp;就算再饿三个月，我也长不成 Ada 那样。  
&emsp;&emsp;Ada 1 米 65，95 斤，前凸后翘，货真价实不用 P 的条顺盘正。  
&emsp;&emsp;Lo 裙穿在她身上，和穿在我身上，云泥之别。  
&emsp;&emsp;哦，sorry，那裙子我根本穿不上去。  
&emsp;&emsp;我大概已经猜到了 Ada 是出于什么目的，冒充我和清河见面。  
&emsp;&emsp;这隔着十米远，我都闻到了绿茶味儿。  
&emsp;&emsp;我应该现在就去拿杯冰咖啡淋她头上，让她变成抹茶拿铁。  
&emsp;&emsp;清河为什么没看出来，还笑得那么开心，还喂她吃五粮液酒心巧克力蛋糕？  
&emsp;&emsp;操。  
&emsp;&emsp;我看不下去了。  
&emsp;&emsp;我……  
&emsp;&emsp;灰溜溜地走了。  
&emsp;&emsp;　  
&emsp;&emsp;Ada 晚上 10 点过才到家。  
&emsp;&emsp;我坐在沙发上等她。  
&emsp;&emsp;「吃夜宵吗，冬瓜排骨炖好了。」  
&emsp;&emsp;Ada 扯掉发箍，反手解开腰带，「不吃了，真不晓得你为啥喜欢这玩意，勒死我了。」  
&emsp;&emsp;「说吧，今天这出是撒子意思？」  
&emsp;&emsp;「没得撒子意思，网恋有风险，我先去帮你看哈他人靠谱不。」  
&emsp;&emsp;「用不着扯这些没用的，你到底想干撒子？」  
&emsp;&emsp;Ada 好像戏精附体，开始长篇大论，说我和清河认识时间不长，清河表现得太好，一定是有问题。我刚接触社会，不知道人心险恶，她只是帮我去看看人。  
&emsp;&emsp;「那现在看到了，人咋样？」  
&emsp;&emsp;「嗯，确实不错。」  
&emsp;&emsp;我「啪」地把一碗冬瓜排骨摔在她脚边，「Ada，人不要脸，鬼都害怕。你说这些，你自己信不信？你不就是看他有钱吗？你个捞女！」  
&emsp;&emsp;Ada 在某高端商场奢侈品专柜做柜姐，做梦都想泡到一个有钱人，但最讨厌别人说她是捞女。她深夜打豪华专车回家，留下司机的联系方式；在某点评上，专挑在人均消费 1000+ 餐厅点评过的人加好友；在高端小区楼下的咖啡厅，手滑打开附近的人……  
&emsp;&emsp;她总强调自己是真心实意想一生一世一双人，只是那个男人必须有钱而已。  
&emsp;&emsp;这些我都知道，在这之前我也相信她本性不坏。  
&emsp;&emsp;只怪我自己大嘴巴，跟她说了那么多关于清河的事。  
&emsp;&emsp;清河是个富二代，他不炫富，但不经意间透露了自己生活优越。我们刚认识不久，他买给我的礼物已经超过了 5 位数。  
&emsp;&emsp;当时 Ada 说她从来没见过还没见面就出手这么大方的，我真是捡到宝了。  
&emsp;&emsp;我是捡到宝了，还被她惦记上了。  
&emsp;&emsp;「是又做撒子？」Ada 把脚边的一块冬瓜碾成了泥，「你也不自己撒泡尿照照，你真觉得他会喜欢你？你大腿都快有人家腰粗了。这裙子你供了这么久，倒是提上去试试啊。」  
&emsp;&emsp;Ada 把脱下来的裙子扔我脸上，径直去洗澡了。  
&emsp;&emsp;胖了二十多年，这样的羞辱我经历过很多，唯独这一次，我感到前所未有的疲惫。浑身都在颤抖，却挪不动脚步。  
&emsp;&emsp;可能是饿的，我连回嘴的力气都没有。  
&emsp;&emsp;回到卧室，手机一通震动。  
&emsp;&emsp;清河给我发了好几条信息——  
&emsp;&emsp;「到家了吗？」  
&emsp;&emsp;「奈奈同学，为什么之前连一张露脸照都不给我，憋大招呢？不过，今天见到你确实很惊喜，哈哈哈~」  
&emsp;&emsp;我没有回复。  
&emsp;&emsp;他发布了一个瞬间，拍的是 Ada 的背影，配文「终于见到了我的 Lolita」。  
&emsp;&emsp;　  
&emsp;&emsp;我三天没吃饭，连黄瓜和鸡蛋都戒了。  
&emsp;&emsp;每去一次厕所就称一次体重，但一天也掉不了二两称。  
&emsp;&emsp;我感觉自己在发烂发臭，就是不瘦。  
&emsp;&emsp;饿久了的感觉就是感觉不到饿，这样也挺好的。  
&emsp;&emsp;清河再没有在 APP 上给我发过信息，我猜他和 Ada 已经加上了微信。  
&emsp;&emsp;我和清河一直没交换微信，因为这个社交 APP 有个很鸡贼的功能。它设定了一串很有意义的字母，两人在上面聊天可以积累爱心，点亮字母。  
&emsp;&emsp;我一直非常期待和清河点亮全部字母，所以我俩只在这 APP 上聊天。  
&emsp;&emsp;只差一个字母就全部点亮了，可惜没有机会了。  
&emsp;&emsp;　  
&emsp;&emsp;天昏地暗地过了一周，清河突然在 APP 上找我，说不知道为什么，感觉还是在这儿聊天自在，说我在微信上像变了一个人，他不知道该怎么说话。  
&emsp;&emsp;我眼泪一下就掉下来了。  
&emsp;&emsp;看了看镜子，我还是胖，但胖子喜欢别人不犯法吧？！  
&emsp;&emsp;我小心翼翼地和他打哈哈，说 APP 才是我们的大本营，在这儿聊天确实自在些，微信熟人多，不太放得开。  
&emsp;&emsp;好久没和他说话了，真的好开心。  
&emsp;&emsp;我默默给自己打气，再瘦 5 斤，只要能再瘦 5 斤，我就约他出来见面！  
&emsp;&emsp;抱着这样的信念，在秋老虎最凶的时候，我穿着暴汗服去楼下跑步。  
&emsp;&emsp;太久没怎么吃东西，腿软得跟面条一样，我根本跑不快，没两步就停下来喘气。  
&emsp;&emsp;从跑变成快走，再到慢走，再到慢慢走。  
&emsp;&emsp;如果周围有人围观的话，一定觉得我是来搞笑的，没见过谁跑步是以 8 倍慢速进行。  
&emsp;&emsp;减肥的瓶颈期终于过去，不到一周，我瘦了 5 斤。  
&emsp;&emsp;看到体重秤上的数字，我又哭又笑，糊着眼泪鼻涕给清河发信息——「下午有时间吗，出来见个面吧」。  
&emsp;&emsp;心急如焚地等了半个多小时，他才回复「好」。  
&emsp;&emsp;我飞奔去洗澡化妆，提前半小时就到了甜品店。  
&emsp;&emsp;就是第一次约见面的春熙路太古里负一层的那家。  
&emsp;&emsp;我穿上了 L 码的 lo 裙。  
&emsp;&emsp;真心希望他见到我，也会露出上次那样的笑容。  
&emsp;&emsp;可是我从下午 4 点等到天黑，等到晚上 10 点甜品店打烊。  
&emsp;&emsp;清河没有来。  
&emsp;&emsp;我百无聊赖地刷着微信，突然看到 Ada 发了一条朋友圈，定位在九眼桥附近的某个五星级酒店。  
&emsp;&emsp;在一堆环境美食照中，她「不经意」地拍到了一个穿着浴袍，露出半张脸的男人。  
&emsp;&emsp;正是清河。  
&emsp;&emsp;我没有再给清河发信息，也不记得自己是怎么走出甜品店的。  
&emsp;&emsp;我没有感觉很心痛，只是心脏的位置空了，仿佛能听到贯穿胸膛的风声。  
&emsp;&emsp;我好饿，饿得快要死掉了。  
&emsp;&emsp;回到家，我把附近的双流兔头，老妈蹄花，军屯锅盔，小郡肝串串……挨个点了一遍，花了 500 多块钱。  
&emsp;&emsp;外卖很快来了，我狼吞虎咽地吃起来，开始还能尝出味道，慢慢的，只剩下机械的吞咽动作。  
&emsp;&emsp;我一直一直吃，怎么吃都吃不饱……  
&emsp;&emsp;直到食物满到咽喉，我怎么也咽不下去，「哇」地吐了一地。  
&emsp;&emsp;眼泪和呕吐物奔涌而出的时候，我止不住地想，他们在酒店换过了多少姿势。  
&emsp;&emsp;一下吐得更厉害了。  
&emsp;&emsp;　  
&emsp;&emsp;Ada 一连几天都没有回家。  
&emsp;&emsp;我想搬出去住，但这边的房租一次性给了半年的。  
&emsp;&emsp;贫穷和肥胖是压得我动弹不得的五指山。  
&emsp;&emsp;等到 Ada 回家，我努力当一个隐形人，除了上洗手间和拿外卖，绝不出现在公共区域里。  
&emsp;&emsp;每次出门都要尖着耳朵听卧室外的动静，确定她没在，我才会出来。所幸，没正面和她碰上过。  
&emsp;&emsp;我过得不知天日，白天大多数时间都在昏睡，半夜醒了就疯狂吃东西。  
&emsp;&emsp;直到清河突然在 APP 上疯狂给我发信息。  
&emsp;&emsp;「奈奈，奈奈，奈奈，奈奈，奈奈……」  
&emsp;&emsp;「你怎么不理我了？我做错什么了吗？」  
&emsp;&emsp;「至少回条信息，让我知道你没事吧？」  
&emsp;&emsp;「奈奈……你别不理我……」  
&emsp;&emsp;我以为我已经快忘记他了。  
&emsp;&emsp;但看到他的信息，还是眼睛发酸。  
&emsp;&emsp;我一时没忍住，回了句「我没事，你还好吗？」  
&emsp;&emsp;清河像变了一个人，说话小心翼翼，十句话里有八句都是「好不好」，「行不行」，「可以吗」。  
&emsp;&emsp;聊了一会儿，我发现了一件非常震惊的事！  
&emsp;&emsp;从见面到现在，清河在「我」身上已经花了 6 位数，但「我」突然在微信上拉黑了他。  
&emsp;&emsp;我放下手机，冲出去猛砸 Ada 的房门。  
&emsp;&emsp;Ada 穿着真丝吊带睡衣，一副睡眼惺忪的样子，「大半夜的，你有病啊？」  
&emsp;&emsp;「你打着我的旗号骗钱，要不要脸！」  
&emsp;&emsp;「大家都是成年人，你情我愿的事情，我骗撒子了？」  
&emsp;&emsp;「那你拿了人家东西，就把人拉黑了，是几个意思？」  
&emsp;&emsp;「哦，他那个级别的，也就骗骗你这种没见过世面的。什么富二代，搞笑呢，就一程序员，还不是成都本地的，要车没车，要房没房，哪个还真心跟他耍哦？你要喜欢你就接着跟他耍朋友呗，我也不耽误你们。」  
&emsp;&emsp;「砰——」Ada 摔上了房门，我站在门口，像个傻逼。  
&emsp;&emsp;手机在震，清河还在不停地发信息，我深吸口气，回了句「明天出来面谈吧。」  
&emsp;&emsp;清河回「好」。  
&emsp;&emsp;该来的躲不过。  
&emsp;&emsp;至少不能让清河以为是我做了那些事情。  
&emsp;&emsp;　  
&emsp;&emsp;第二天，还是在太古里那家甜品店。  
&emsp;&emsp;约了三次，这次才真的要和他面对面了。  
&emsp;&emsp;我提前 20 分钟到，点了五粮液酒心巧克力蛋糕。  
&emsp;&emsp;蛋糕很香，我吃到嘴里，只能尝到苦味。  
&emsp;&emsp;清河到了。  
&emsp;&emsp;他环视一圈，视线从我身上掠过，没有丝毫停顿。  
&emsp;&emsp;我叹了口气，努力挤出一个笑脸，朝他挥手，「清河，这里。」  
&emsp;&emsp;他一脸疑惑地走过来，「你好，请问你是……？」  
&emsp;&emsp;我清了清嗓子，深吸一口气，「约你来的是我，先坐吧。」  
&emsp;&emsp;他拉开椅子坐下，犹豫着问：「奈奈是出什么事了吗？为什么来的……」  
&emsp;&emsp;我打断他：「我就是奈奈。」  
&emsp;&emsp;清河嘴角抽动了一下，眉头皱得死紧。  
&emsp;&emsp;「对不起，我想解释一下……」  
&emsp;&emsp;我不敢跟他对视，低着头，小声地说了遍事情的来龙去脉。  
&emsp;&emsp;清河「哼」了一声，脸上的嫌恶毫不加掩饰。  
&emsp;&emsp;我羞愧欲死，巴不得一头撞死在面前的蛋糕上。  
&emsp;&emsp;清河摆弄着手机，「别的我不想多说撒子，闹起来挺莫名堂的。」  
&emsp;&emsp;「不过……这段时间，我的损失，麻烦你给结一下吧。」  
&emsp;&emsp;我点头如捣蒜，「对不起，你之前给我买的礼物我都会还给你的！」  
&emsp;&emsp;「不止吧，还有你的室友，我给她买包的钱，开房的钱，吃饭的钱……」  
&emsp;&emsp;我当场就懵逼了，结结巴巴地解释：「可是，那……那是 Ada 花的啊，和我没有关系……」  
&emsp;&emsp;「呵呵，你俩不就是一伙的吗？」  
&emsp;&emsp;他们高达 6 位数的恋爱活动经费，要我来买单？我做错了什么？  
&emsp;&emsp;事到如今，我已经把喜不喜欢抛到脑后了，一心掰扯这不关我的事儿。  
&emsp;&emsp;一小时后，清河失去了耐性，撂下一句「我见不到钱，你后果自负」，就走了。  
&emsp;&emsp;万万没想到，谈个恋爱（并没成），还有牢狱之灾？上一次听说这么凶猛的事情，还是娱乐圈著名的大叔小三恋。  
&emsp;&emsp;这网恋现实起来，真是现实到吓人。  
&emsp;&emsp;　  
&emsp;&emsp;我忘了自己是怎么回去的，脑袋里一团乱麻。  
&emsp;&emsp;残存的一点点理智，让我去网上搜了下类似的事情，看别人是怎么处理。  
&emsp;&emsp;万幸，清河提出的买礼物、开房、吃饭的钱，都属于难以量化的恋爱支出，他买单的时候是自愿的，那么过后，无论是对我还是对 Ada，他都无权追讨。真要追究，他也很难举证。  
&emsp;&emsp;我心下稍安，暗暗佩服起 Ada 的手段，姜还是老的辣。  
&emsp;&emsp;我给清河发消息，写了篇小作文，再次表达了歉意，说我不该骗他，并答应立刻寄回他之前送我的礼物。至于 Ada 那部分，我不想再掺和。  
&emsp;&emsp;清河那边有信息已读的圆点提示，但他没有回我。  
&emsp;&emsp;我松了口气，至少他已经看到了。  
&emsp;&emsp;我以为事情就这样过去了。  
&emsp;&emsp;没想到，第二天一早，我还就被手机信息提示震醒了，屏幕上弹出了几十条未读信息，全是来自那个社交 APP。  
&emsp;&emsp;我奇怪地点开——  
&emsp;&emsp;「丑 B，装得挺像啊，真是 B 脸不要！」  
&emsp;&emsp;我点开第二条，「遗照帮你 P 好了，祝你们全家早日地下团聚」。  
&emsp;&emsp;第三条，第四条，第五条……  
&emsp;&emsp;铺天盖地的辱骂，「婊子」，「丑 B」，「公交车」，「肉 X 器」……  
&emsp;&emsp;我看得心惊肉跳，狠掐了自己一下，才确定这不是在做噩梦。  
&emsp;&emsp;发消息的多数是陌生人，而我已经很久没在这个 APP 上活跃了。  
&emsp;&emsp;我强迫自己冷静下来，仔细查了一圈。  
&emsp;&emsp;是清河。  
&emsp;&emsp;他在广场发布了一个瞬间，带着和 lo 娘有关的 tag，@我，详细描述了我如何在网上诈骗。  
&emsp;&emsp;我伪装成 lo 娘女神，他一个月为我花了 6 位数，一奔现发现我又丑又胖，偏偏要死缠着他，还不肯还钱。他出于无奈，发了瞬间，友情提示广大男同胞，擦亮眼睛，远离「乔碧萝」。  
&emsp;&emsp;底下附带了四张图，分别是我 P 过的 lo 装照，他在甜品店偷拍的我的照片，还有我道歉时承认 P 照片骗他的对话截图。  
&emsp;&emsp;证据确凿。  
&emsp;&emsp;他的这个瞬间火了，底下有几千个赞，网友顺着他艾特我的账号，轻而易举找到了我，开始羞辱狂欢。  
&emsp;&emsp;我拉黑举报的速度完全跟不上他们谩骂的速度。  
&emsp;&emsp;我给清河发信息，求他删掉这条瞬间，说钱的事我会再想办法。  
&emsp;&emsp;信息显示已读，但他一个字都不回。  
&emsp;&emsp;我删掉了自己发布过的所有瞬间，写了一条信息置顶，道歉，并解释事情并非清河编造的那样。  
&emsp;&emsp;但没什么用，我这条瞬间的被关注度远不如清河的高。  
&emsp;&emsp;谩骂不止不休。  
&emsp;&emsp;我气不过，和发信息的人理论，但他们根本不讲道理，无论我怎么解释，他们只会用更龌龊恶毒的词汇来攻击我。  
&emsp;&emsp;我感到喘不过气来，像是有无数双手从屏幕背后伸出来，狠狠掐住我脖子。  
&emsp;&emsp;凌晨的时候，我关了 APP 的消息提示。  
&emsp;&emsp;心跳一直很快，我一阵一阵发晕。  
&emsp;&emsp;我吃了两片医生开的安眠药，在床上翻来覆去睡不着，起床再吃了两片，还是睡不着，又吃了两片，继续睡不着……  
&emsp;&emsp;我不知道自己吃了多少药，再躺下的时候明显感觉不对劲儿，我用尽全力摁了一个电话出去。  
&emsp;&emsp;　  
&emsp;&emsp;我醒来的时候已经在医院了，Ada 在旁边。  
&emsp;&emsp;看我醒来，她狠推了我一把，「瓜婆娘，你有病啊，要死也出去死啊。」  
&emsp;&emsp;我苦笑起来。  
&emsp;&emsp;和 Ada 合租后，为了紧急情况有个照应，我把长按「1」 键呼叫设成了她的手机。还好她没拉黑我，我捡回一条命。  
&emsp;&emsp;这时候再看她，也不觉得面目可憎了，她还是很美，像年轻时的刘嘉玲。  
&emsp;&emsp;「我没想死，是吃错药了。」  
&emsp;&emsp;「我看你特么确实是吃错药了，要死要活的，给你说了清河不是个好东西。」  
&emsp;&emsp;「他确实不是东西。」  
&emsp;&emsp;我给她说了我被网暴的经过。  
&emsp;&emsp;Ada 瞪大了眼睛，「啥玩意儿？他咋那么大脸哦？？？出去开房的钱是我出的，他送那些包，全是 A 货。」  
&emsp;&emsp;这下轮到我目瞪狗呆。  
&emsp;&emsp;Ada 白了我一眼，「你以为我为毛拉黑他？太恶心了啊，送 A 货包，连超 A 都算不上，仿得那是一个粗糙。也不想想我是干撒子的，都不用上手，隔着 10 米远，就能闻到假货味儿。所以说了，他那种 level，只能骗骗你这种没见过世面的小姑娘。对了，你那条裙子，也是假的吧？」  
&emsp;&emsp;「我……我上哪儿晓得去……」那裙条子我只看过图片，没摸过实物。  
&emsp;&emsp;千言万语难汇成一句话，我操。  
&emsp;&emsp;　  
&emsp;&emsp;我被送医及时，洗胃后已无大碍，连输液都不需要。医生见我醒了，让我早点回去，医院床位紧，别给大家添堵。  
&emsp;&emsp;Ada 一脸嫌弃地拉着我走了。  
&emsp;&emsp;回到家，我在房间酝酿了半小时，声情并茂写了篇小作文，描述这曲折吓人的网恋故事，发布在广场，@清河。  
&emsp;&emsp;不到两个小时，点赞狂飙，看评论区的回复，去私信骂清河的人应该不会比当初骂我的人少。  
&emsp;&emsp;清河急了，给我发信息，让我删掉这条瞬间。  
&emsp;&emsp;我点开他的头像——他来自艺术家星球，行归优柔星，悟性绝佳，富有创意，但没啥时间观念，总是该来不来，说走就走。  
&emsp;&emsp;描述得挺贴切。  
&emsp;&emsp;我之前，真的喜欢过这个人。  
&emsp;&emsp;我没接他的话茬，说：「我虽然没给你发过正脸照，但发过那么多语音，我的声音和 Ada 一点都不像，你真的没有怀疑过吗？」  
&emsp;&emsp;他：「想过，但她确实很漂亮。」  
&emsp;&emsp;我：「你们开房那天，我给你发过信息，约你出来见面，你答应了，但没有来。」  
&emsp;&emsp;他：「什么时候的事？我没看到过，那天 Ada 拿着我手机在打游戏，可能是她删了吧。」  
&emsp;&emsp;行吧，我都明白了。  
&emsp;&emsp;我：「你删我就删。」  
&emsp;&emsp;他：「OK.」  
&emsp;&emsp;他删除了瞬间，我也清空了动态，闹剧到此为止。  
&emsp;&emsp;最后，我们只差半个字母就能点亮一个触及灵魂的温暖词汇。  
&emsp;&emsp;拉黑，卸载，不再见。  
&emsp;&emsp;我删掉了 PS，下次再喜欢上谁，我想以真实的身份形象出现。  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1NL9BnveIpYN82pOHM8mP  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1589  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection