# 胖男孩也有春天  
## 出自专栏: 《我也孤独地爱了你许多年》  
&emsp;&emsp;全校都知道，我追了校草三年。  
&emsp;&emsp;眼看就要抱得美男归，我却转身和他最土最胖的朋友在一起了。  
&emsp;&emsp;这下我从远近闻名的舔狗变成了蠢狗。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;「赵知妍，你现在十分钟内出现在我面前我就答应你的表白。」  
&emsp;&emsp;电话那头好听又低沉的声音传入我的耳廓。  
&emsp;&emsp;「你在哪？」我听见我的声音在发颤，终于。  
&emsp;&emsp;「城南酒吧。」  
&emsp;&emsp;「马上到。」  
&emsp;&emsp;电话那头是我日日夜夜肖想了三年的人！  
&emsp;&emsp;齐捷是艺术学院的校草，而追他的女生更是多如牛毛。  
&emsp;&emsp;而我不过仗着几分姿色，又仗着比其他女生早认识他那么一点，便光明正大的开始了我的单方面追逐。  
&emsp;&emsp;以前我这种的叫舔狗，现在我是真诚直球 yyds！  
&emsp;&emsp;我握紧手里的手机，仿佛刚刚的一通电话只是一场梦而已。  
&emsp;&emsp;城南酒吧离学校十几公里，十分钟内坐公交车亦或是打的根本就到不了。  
&emsp;&emsp;但我自有办法！  
&emsp;&emsp;「媛媛，你的机车借我用下。」  
&emsp;&emsp;「你真要去追齐捷啊？」  
&emsp;&emsp;我重重的点头，舍友张媛媛是学校机车社的社长，此刻一辆辆崭新的机车排成一列。  
&emsp;&emsp;「行吧，你自己挑。」  
&emsp;&emsp;随着飞扬的尘土和轰鸣的发动机响，一道身影已然跨坐在红色机车上，一米七的高个大长腿被机车显的格外修长，不一会身影便没了踪迹。  
&emsp;&emsp;「十分钟，我到了！」  
&emsp;&emsp;我抱着头盔喘着粗气，在喧闹的酒吧中目光迅速聚焦到了那个我日思夜想的人身上。  
&emsp;&emsp;而此刻的齐捷，正被大家拥坐在中央。  
&emsp;&emsp;「我就说，她能到吧，喝！」  
&emsp;&emsp;众人哄笑成一团，桌上的酒局刺眼的让人心慌。  
&emsp;&emsp;「耍我呢？」  
&emsp;&emsp;我低声说道，酒吧太吵了，似乎没人听到，又或许是没人想听我说话。  
&emsp;&emsp;唯独角落里的一道目光轻柔地落在我身上。  
&emsp;&emsp;但我无从察觉。  
&emsp;&emsp;我迈着大阔步走向齐捷的卡座，依依不饶道：  
&emsp;&emsp;「十分钟内到城南酒吧，做我男朋友，耍我玩的？」  
&emsp;&emsp;齐捷没说话，只是用着那双好看的桃花眼轻飘飘地看向我。  
&emsp;&emsp;往常要是他多看我一眼，我都会回味一整天。  
&emsp;&emsp;如今看来却有些讽刺。  
&emsp;&emsp;他旁边的女孩子插话道：「当然是耍你，也就你这种舔狗信，人家齐哥，要家世有家世，要才华有才华，要相貌有相貌，你有什么？比谁会当舔狗吗？」  
&emsp;&emsp;我只直愣愣地盯着齐捷，仿佛求证似的。  
&emsp;&emsp;半晌，他带着玩味地笑撑头应了一声。  
&emsp;&emsp;「嗯，想当我的女朋友，你……还不是很够格。」  
&emsp;&emsp;「OK，fine。」  
&emsp;&emsp;我忍住眼泪，想潇洒的转身离去。  
&emsp;&emsp;这身影本该洒脱的要命，却猛地被人故意绊住摔倒在地狼狈至极，卡座的众人大声的嘲笑着。  
&emsp;&emsp;我擦了一把眼角，努力不让泪水流出来。  
&emsp;&emsp;突然有个人大喊着，着火了！！！酒吧内的人们顿时乱作一团。  
&emsp;&emsp;我的眼泪正好糊住了眼睛，一时不察，随之而来的是更多的人的践踏。  
&emsp;&emsp;我努力的护住脑袋，蜷缩在一边，头盔被踩得稀烂。  
&emsp;&emsp;可是这家酒吧的消防做的很差，不一会便满是迷烟。  
&emsp;&emsp;我恍惚的想，难道我一世英名，就要毁在舔狗这个名号上吗？我要是组委会，就给我自己颁个最惨舔狗奖。  
&emsp;&emsp;就在我即将失去意识时，一个硕大的身影挡在我面前，伴着一声闷哼，整个人被完全拎了起来，我潜意识抽出空想：我一米七一百多斤的身形居然也能像个弱鸡一样被拎着跑。  
&emsp;&emsp;「没事的，小豆芽。」  
&emsp;&emsp;我这是在做梦吗？  
&emsp;&emsp;等我被人从浓烟内拎出来后，意识才逐渐回笼，我猛的抱住眼前的救命稻草。  
&emsp;&emsp;「呜呜呜，大哥，谢谢你啊，你真是个好人。」  
&emsp;&emsp;我抱着大哥的手夸张的哭着，一把眼泪一把鼻涕的扑在他身上。  
&emsp;&emsp;「我……我……我不是什么大哥……」  
&emsp;&emsp;一个温柔腼腆的声音从壮汉的身体里传出来，害我愣了一秒。  
&emsp;&emsp;我这才抬头看向他，霍，还以为是哪位健壮的保安呢？  
&emsp;&emsp;这不是……这不是那个齐捷的室友汤炀吗？  
&emsp;&emsp;与齐捷校草的外号相反，他的外号一般是金刚，小胖这种。  
&emsp;&emsp;「呜呜呜，汤小胖，从此以后你就是我最好的兄弟。」  
&emsp;&emsp;我话音刚落，人也落下来了。  
&emsp;&emsp;没错，我被无情地扔在了消防垫上。  
&emsp;&emsp;这人怎么回事啊？  
&emsp;&emsp;我揉着腰看向他的背影，却愣住了，他的半边黑色短袖已经被火燎的破破烂烂，有些肉也被烧的焦黑，他受的伤看起来严重多了。  
&emsp;&emsp;我收敛了许多，连忙跑上前去拽住他的衣摆，「我们去医院，你这伤很严重。」  
&emsp;&emsp;他只是低声地说：「没事，小伤。」  
&emsp;&emsp;「不行！」  
&emsp;&emsp;我突然凶狠的吼出来，他被吓了一跳。  
&emsp;&emsp;「必须得去！」  
&emsp;&emsp;「那……那去吧。」  
&emsp;&emsp;眼看他妥协了，我才放下心来。  
&emsp;&emsp;病房内，等他乖乖包扎好，我发着呆问出了一个我最关心的问题：「那个……你的手腕上是一直有个月牙型胎记嘛？」  
&emsp;&emsp;汤炀听到这话，却没有正面回答，反而急忙把手背到身后。  
&emsp;&emsp;「不是，你看错了。」  
&emsp;&emsp;我笑了笑看向他，「你知道嘛？你室友齐捷也有个跟你这差不多的胎记，我还以为我认错人了呢？也是，要是真是你的话，岂不是白白看了我三年的笑话。」  
&emsp;&emsp;「不可能啦，不可能是你，而且小月亮长得又机灵又好看，你也不像他。」  
&emsp;&emsp;我冷漠的转身走出这间病房。  
&emsp;&emsp;试图把一些回忆通通都关进这道房门。  
&emsp;&emsp;我没有做梦，他在喊我小豆芽的时候我就应该知道了，除了小月亮没人会喊一米七的女孩子小豆芽，只不过是我不愿意承认罢了，但最终我还是没忍住问了出来。  
&emsp;&emsp;我站在门外俯身蹲下，思绪却不可避免的回到了大一还未开学的时候，我妈妈说，玄凤奶奶的孙子小月亮就在这间大学，他是我整个童年对我最好的人，为此我高兴了好久好久。  
&emsp;&emsp;一开学我便到处找他，但我只认识那个小时候会眨巴着大眼睛冲我笑，会把所有好吃的东西留给我的小男孩，他长大后会是什么样呢？我想过无数个模样，但都不是他。  
&emsp;&emsp;直到开学典礼上，齐捷挽起雪白的袖口准备演讲，手腕的月牙胎记明晃晃的在我面前，吸引住了我所有的目光，也吊住了我的心脏。  
&emsp;&emsp;我试图与他相认，唤起他对我的一些记忆，却被他当成一种搭讪的手段。  
&emsp;&emsp;我从没放弃过，三年了，就好比突然有人跟我说小月亮有可能不是齐捷，不是那个最漂亮的小孩，而是里面的那个土土胖胖的男孩儿。  
&emsp;&emsp;我有点崩溃，因为他与我想象的长相不符是一回事，更难过的是这三年的真心真是白白喂了狗啊。  
&emsp;&emsp;难怪齐捷不肯认识我，原来从头到尾都是一场误会。  
&emsp;&emsp;突然眼泪就止不住了，我蹲在病房外面嚎啕大哭。  
&emsp;&emsp;病房轻掩着的门被推开，汤炀蹲在我面前轻声的说：「别哭啊……」  
&emsp;&emsp;他想用手抹去我的眼泪，但又害怕什么缩回去了。  
&emsp;&emsp;我哭的更凶了。  
&emsp;&emsp;随即汤炀长叹了一口气：「我真不是故意不告诉你的，你要是知道当年的小月亮变成这幅模样，你才会哭吧。」  
&emsp;&emsp;我哽咽了：「放屁！你不要妄加揣测我，圆月也是月好吧！」  
&emsp;&emsp;汤炀：「……」  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;「别哭。」此时的汤小胖把他的外套递给我擦眼泪。  
&emsp;&emsp;但我的泪水却像开了闸的水龙头，止不住似的，他苦恼揪了揪头发，「你不是喜欢齐捷吗？我帮你追他，你别哭了。」  
&emsp;&emsp;「谁要追他了！狗男人！才不值得我为他流一滴眼泪！」我指手画脚地唾弃道！  
&emsp;&emsp;汤小胖却叹了口气，拍了拍我的脑袋：「他虽然有点渣，但本性不坏，我会帮你的，放心放心。」  
&emsp;&emsp;我无言以对，该怎么才能让他知道我是以为齐捷是我的小月亮，才对他加了一层滤镜呢？此刻滤镜碎了一地，齐捷这人怎么看怎么渣！自大又狂妄，还不尊重人！  
&emsp;&emsp;「反正，我不喜欢他了！你别在我面前提他，还有你痛不痛啊？」我有些难过了，肉都烧黑了，该有多疼啊。  
&emsp;&emsp;他却傻乐呵：「小……不是，赵知妍同学，我不疼的，放心。」  
&emsp;&emsp;放心放心放心……只知道让别人放心，我觉得我今天再跟他交流一句肺就要气炸了。  
&emsp;&emsp;「我先回去了，你好好养伤，下次来换药喊我一起，毕竟是为了救我。」  
&emsp;&emsp;汤小胖乖乖的点头听话，目送着我离开。  
&emsp;&emsp;此刻的学校里面，流言疯了一样传播。  
&emsp;&emsp;「什么？我死了？？」我正咬着的面包咔的一下掉在地上。  
&emsp;&emsp;张媛媛紧紧的抱着我，仿佛真的失而复得般。  
&emsp;&emsp;「呜呜，我真的以为再也见不到你了，当时听说救援队清点了你们人，就是找不到你，大家都以为你还在里面葬身火海了，你去哪了？呜呜呜吓死我了。」  
&emsp;&emsp;我：……  
&emsp;&emsp;「我去医院了呀？我能去哪？」  
&emsp;&emsp;急急忙忙的给各位亲朋好友同学老师报了平安后，才松了一口气。  
&emsp;&emsp;等张媛媛缓过来，她才冲我挤眉弄眼：「你知道嘛，知道你还在酒吧里面的时候，就是我们校草齐捷，疯了一样，想去找你，当时那个火大的啊，消防员当然不让啊，听说他哇哇的跪地哭泣，那叫一个悲壮！」  
&emsp;&emsp;以齐捷的性格怎么可能当着那么多人的面会哇哇大哭，这谣言传的我都不信。  
&emsp;&emsp;「害，你别不信，真的，所有人都以为齐校草已经对你情根深种了！小子，你有福了！大难不死啊！」  
&emsp;&emsp;张媛媛手舞足蹈的试图还原当时的场景。  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼转移话题：「你的爱车，我没保护好，葬身火海了。」  
&emsp;&emsp;整个宿舍突然安静下来，只留下张媛媛的一声长啸！  
&emsp;&emsp;「我赔我赔我赔……要什么型号都行！」我捂住耳朵，连忙逃开了这是非之地。  
&emsp;&emsp;一个电话打来，是熟悉到倒背如流的电话号码。  
&emsp;&emsp;为了避免不必要的误会，我还是接了。  
&emsp;&emsp;「喂？还活着，没事的话挂了。」我冷漠的对着电话那头回道。  
&emsp;&emsp;「妍妍……」那个曾经可望不可及的声音正在颤抖着，哑着嗓子发出了一声呼唤。  
&emsp;&emsp;「知道我没死气的嗓子都哑了？不过不用担心，之后也不会见到我了，就当我死了吧。」  
&emsp;&emsp;「妍……」  
&emsp;&emsp;嘟……嘟……嘟，您拨打的电话已关机，请稍后再拨……  
&emsp;&emsp;我不知道的是，在我挂断关机后，那位校草同学在学校宿舍发疯般的笑出声了，发出阵阵呢喃：太好了，她还活着……  
&emsp;&emsp;我回了一趟家，亲手煲好汤，去了医院。  
&emsp;&emsp;不管齐捷是后悔也好，嘲笑也罢，都不关我的事了，眼下最重要的是……我要如何处理面前的这颗榆木脑袋……  
&emsp;&emsp;「赵知妍同学，你看校园吧了吗？齐捷果真是喜欢你的，他就是心口不一。」汤小胖兴奋的把手机递到我面前，「你之前去图书馆蹲他，后来图书馆停电了，你怕黑尖叫来着，他可是回去找你了！」  
&emsp;&emsp;我扶额叹气：「知道了知道了。」  
&emsp;&emsp;谁让我的舔狗名声如此的响亮，一时半会怕是纠正不过来了。  
&emsp;&emsp;「话说，你怎么知道我去图书馆蹲他了？」  
&emsp;&emsp;我抬头思索着，目光慢慢聚焦到面前的人身上。  
&emsp;&emsp;「汤小胖？又是你？」  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;「老实交代，你到底看了我多久的笑话！」  
&emsp;&emsp;我心里的滋味又涩又堵，在我单方面追逐齐捷的时光里有个傻大个整天躲在我背后护着我。  
&emsp;&emsp;汤炀像是做错了事的孩子一般，半天不吭声，只低着头冒出一句。  
&emsp;&emsp;「我不是故意跟踪你的……」  
&emsp;&emsp;「我知道，没怪你。」  
&emsp;&emsp;他不想说的以后我总会一点点的挖掘出来的，我试图把豆腐汤倒进米饭里面，小时候我们最爱的便是汤泡饭了。  
&emsp;&emsp;汤炀的眼睛果然亮起来了。  
&emsp;&emsp;我撑着脑袋看着他发笑，真的是有点乖啊。  
&emsp;&emsp;除了请了一星期的假去照顾汤炀之外，酒吧事件并没有影响我太久  
&emsp;&emsp;正常恢复上课后，我们工程系有一门公开课是和艺术系一起上的，不知为何，在我踏入的熟悉的教室后，本来还沸腾的教室突然安静下来了。  
&emsp;&emsp;大家的目光聚集到了我的身上。  
&emsp;&emsp;齐捷坐在后排，好看的桃花眼微扬，拍了拍身边的座位冲着我笑。  
&emsp;&emsp;「有病！」我兀自心想他又想耍什么花招。  
&emsp;&emsp;我面无表情的从他座位旁边路过，忽视了齐捷今日异常的举动，随便找了个空位坐下来。  
&emsp;&emsp;只见齐捷顶了顶后槽牙，有些生气的掀翻了座椅，巨大的响动把周围人给惊吓到了，他浑身散发着冷气坐在一旁，没人敢靠近他。  
&emsp;&emsp;这大爷倒是比以前气性大多了，我不由得想。  
&emsp;&emsp;汤炀来的比我还晚，我一瞧见他就眉眼弯弯：「我们坐一起吧！」  
&emsp;&emsp;他看到我的那一刻眼睛像发了光似的，但胖乎乎的身体让他挤进我身边有些艰难。  
&emsp;&emsp;半晌，他从包里偷摸的拿出一块面包还有一瓶牛奶。  
&emsp;&emsp;「给，这是齐捷最常吃的牌子，他今天早上起的晚肯定还没来得及吃早饭。」  
&emsp;&emsp;我的脸色顿时从欣喜变得冷淡，这么了解他？要不你们两谈恋爱去？  
&emsp;&emsp;「不去。」  
&emsp;&emsp;「我也没吃早饭，我要吃。」  
&emsp;&emsp;说完我就把面包牛奶包装迅速解开，咀嚼了起来。  
&emsp;&emsp;汤小胖一脸恨铁不成钢的表情望着我。  
&emsp;&emsp;谁知道一道身影突然站在我面前挡住了我的视线，「赵知妍，你手上拿的面包和牛奶是我最喜欢的牌子，不会是买给我的吧？」  
&emsp;&emsp;「？」  
&emsp;&emsp;我疑惑的抬头，看见齐捷一脸我懂的模样笑眯眯的望着我。  
&emsp;&emsp;「我就知道，你还是喜欢我的，你最近这样冷淡我……我……那天确实是我的问题，我跟你道歉。」  
&emsp;&emsp;齐捷，咱们的齐哥给我微颔了下脑袋，表示歉意。  
&emsp;&emsp;旁边的汤炀猛的撞我，挤着他那浓眉大眼仿佛再说：快接受啊！快！  
&emsp;&emsp;这个傻帽，我无奈的点了点头：「你的道歉，我接受了，毕竟那天是我自愿去的，你们也没有责任救我，所以无所谓。但是关于之前的事情我想澄清一下……」  
&emsp;&emsp;我话还没说完，便被风风火火进来的老师打断。  
&emsp;&emsp;「快上课了，都回位置上去，下课再讨论！」  
&emsp;&emsp;齐捷扬着好看的眉眼说道：「妍妍，中午一起吃饭吧~等你。」  
&emsp;&emsp;我没理他，转头看向汤炀，小声的说：「你就这么希望我跟齐捷在一起吗？」  
&emsp;&emsp;汤炀有些结巴了涨得满脸通红：「嗯，我不是……你喜欢他，他长得也好看，家世也好，你们……你们很配。」  
&emsp;&emsp;看他着急的模样，我也不忍心说了：「行吧，下课再说。」  
&emsp;&emsp;即使现在胖乎乎的，但他皮肤白，上课的时候戴着个黑框眼镜，显得呆呆的，其实也能看出他当年的眉眼，还是好看清秀的，我怎么当年就跟瞎了似的光盯着齐捷不放呢？  
&emsp;&emsp;我直愣愣的望着汤炀出了神。  
&emsp;&emsp;「那位红衣服的同学，你旁边的人有那么好看吗？」  
&emsp;&emsp;汤炀撞了我一下，我回过神来低头看了一眼我身上的衣服，果断站起身。  
&emsp;&emsp;「报告老师，挺好看的。」  
&emsp;&emsp;话音刚落，全班笑作一团，有好事者大声的嘲笑着：「赵知妍，他是不是救过你的命啊？你这违心话也能说出来。」  
&emsp;&emsp;汤炀的头低的更厉害了，我突然就有些心疼，想必这幅模样没少被他们嘲笑吧。  
&emsp;&emsp;「是啊！我眼瞎还不是因为你！」我回怼过去。  
&emsp;&emsp;「关我什么事啊？」那位男生有些茫然。  
&emsp;&emsp;「对啊，关你什么事啊？」  
&emsp;&emsp;我张了张嘴做出 S……B 的嘴型，不是所有人都有妈妈教一些为人的教养。  
&emsp;&emsp;「别吵架了。」汤炀拉了拉我的衣袖，让我坐下来。  
&emsp;&emsp;我气不过：「要是我被骂，你难道不会帮我吗？」  
&emsp;&emsp;他急了急忙表态道：「当然会！我一拳打死两个！」  
&emsp;&emsp;仿佛我被欺负已经成了事实，他嚣张的挥着拳头的模样格外可爱。  
&emsp;&emsp;我忍不住说：「你以前是全世界最可爱的小月亮，现在也是全世界最可爱的小胖，你一直都是你！」  
&emsp;&emsp;「知道啦。」他眉眼弯弯的笑着应和我。  
&emsp;&emsp;他背着窗外的光线，脸上的绒毛被光晕包裹了一圈，我心里软成一片，突然漏了一拍，害，真的好想欺负他。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;齐捷没有如愿约到我吃午饭，因为我真的忘记了这回事，或者说我不想记起，一下课就抛之脑后，只顾着和汤炀打打闹闹。  
&emsp;&emsp;关键他还不还手，只被我欺负。  
&emsp;&emsp;「我能不能摸一下你的肚子。」  
&emsp;&emsp;面对我无礼的请求，汤炀难得愣住了，耳朵瞬间红的发烫。  
&emsp;&emsp;「他们说胖胖的男孩子，肚子是软软的哎，我想试试。」  
&emsp;&emsp;说完我伸出了我的无影手，双眼放光。  
&emsp;&emsp;汤小胖似乎被我这幅模样吓到了，一副像被调戏的良家妇女的模样，不住地退后。  
&emsp;&emsp;「不要了吧……」  
&emsp;&emsp;他一边无力的说着抗拒的话，一边又没有真的阻拦我。  
&emsp;&emsp;我忍不住靠在他身上笑了出声。  
&emsp;&emsp;汤炀被我闹得起了脾气，一手把我拎的站直，利用体型的压制对我发出了声音攻势。  
&emsp;&emsp;「豆芽菜！你别乱来！」  
&emsp;&emsp;我：「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死了。」  
&emsp;&emsp;怎么会有人一直这么可爱的啊。  
&emsp;&emsp;但总是有人不解风情的打扰我，「赵知妍，你把我的话当成耳旁风吗？说了让你等我一起吃午饭！」  
&emsp;&emsp;熟悉的脸阻拦我的去路，我抬头直视他：  
&emsp;&emsp;「我好像没有答应你吧。」  
&emsp;&emsp;齐捷喘着粗气，像是一路小跑过来，带着一丝凌乱美，不得不承认齐捷确实有一些值得舔的资本。  
&emsp;&emsp;但如今对我却没有任何的吸引力。  
&emsp;&emsp;「赵知妍，我的忍耐是有限度的，给你这么多次机会了，你难道看不出来吗？」  
&emsp;&emsp;他试图抓住我的手腕，但却被汤炀挡住了。  
&emsp;&emsp;「说话就说话，别动手。」  
&emsp;&emsp;齐捷恶狠狠的瞪向汤炀：「关你什么事！」  
&emsp;&emsp;我轻轻拍了拍汤炀的后背，示意我自己解决：「什么机会？是给我机会让我追你？还是给我机会让我成为你的女朋友？」  
&emsp;&emsp;齐捷有些难堪，最后憋出一句：「都有！」  
&emsp;&emsp;「啊，好的，我现在理解了。不好意思啊，我放弃这些机会，有人需要的话就给需要的人吧。」  
&emsp;&emsp;我面无表情的拉着汤炀离开。  
&emsp;&emsp;齐捷似乎有些难以置信：「赵知妍！你追了我三年，就这么说放弃就放弃了？你不要后悔！」  
&emsp;&emsp;我大声的回应道：「随便！爷不玩了！」  
&emsp;&emsp;回到宿舍内，张媛媛就立马凑过来。  
&emsp;&emsp;「你真的不喜欢齐捷了？」张媛媛戳了戳我。  
&emsp;&emsp;「真的真的真的，你们怎么都不信呢？」我有些不耐烦了。  
&emsp;&emsp;「好吧，只是觉得有点可惜，你追了他三年了，他好不容易喜欢上你了。」  
&emsp;&emsp;「那又怎么样？碰到不对的人这不叫可惜，只是及时止损而已，更何况我现在有喜欢的人了。」我看向媛媛。  
&emsp;&emsp;「谁啊？」媛媛的八卦之心瞬间暴涨。  
&emsp;&emsp;「齐捷的室友汤炀。」  
&emsp;&emsp;张媛媛有些难以置信：「你疯了吧？那个胖子？」  
&emsp;&emsp;「谁疯了，他真的比齐捷好一百倍！」我从床边伸出脑袋看向媛媛：「你们要是认识他的话，就不会这样说了。」  
&emsp;&emsp;张媛媛一脸无药可救的表情，「你这目标降得有些太快，我缓缓……不过也是，齐捷确实不是一个好的恋爱对象。」  
&emsp;&emsp;我白了她一眼，「你知道就好。」  
&emsp;&emsp;也许是那天课间的阳光比较柔和，又或许是火海里他坚实的背影，我一想到汤炀就心里一阵暖流，这是和追齐捷完全不一样的感觉，那个时候我只是不甘心，不痛快，而现在我更想安静的和汤炀只是坐在一起看夕阳看月亮，想和他分享一切美好的事物。  
&emsp;&emsp;「我倒想看看那汤炀到底有什么本事把你迷成这样？」媛媛敲了敲我的脑袋，「约出来我给你把关把关？」  
&emsp;&emsp;「我跟他还没到那一步呢，那个呆子整天就知道帮我追齐捷，我要是跟他表白他也不会相信的吧。」我有些忧愁的望着天花板。  
&emsp;&emsp;「没想到我们赵同学又一次在男人身上败北。」张媛媛夸张地摇摇头。  
&emsp;&emsp;就在这时，不知何时被扔在角落的手机叮咚响了一声，我百无聊赖的点开，看到信息的那一刻猛地坐起。  
&emsp;&emsp;「汤炀他约我晚上出去和他们宿舍吃饭！」  
&emsp;&emsp;张媛媛眼冒红光：「可以带上我吗？」  
&emsp;&emsp;我点点头，心里却已经开始琢磨着晚上要穿什么衣服。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;恰逢节假日高峰期，地铁上人特别多，媛媛挽着我挤到一个空地站定。  
&emsp;&emsp;但源源不断的人群却将我们挤散，我顾好自己的手机，给她发消息：「我们目的地见。」  
&emsp;&emsp;突然人群一阵骚动，我突然猛的被人拉到怀里护着。  
&emsp;&emsp;是汤炀！  
&emsp;&emsp;他用他的身体挡住我，我还来不及高兴，他便回头凶狠的瞪向身后一名看起来像个正儿八经的商务男。  
&emsp;&emsp;「手机拿出来！」  
&emsp;&emsp;「什么……」那男子看上去有些懵。  
&emsp;&emsp;他抓住那男子的手，看起来极其不好惹：「你干了你自己知道！拿出来！」  
&emsp;&emsp;人群渐渐的聚集在一块，那男子被汤炀人高马大的模样吓到了，拿出手机，里面一片空白，什么都没有！  
&emsp;&emsp;「你看错了，我什么也没干啊。」  
&emsp;&emsp;人群开始对汤炀指指点点。  
&emsp;&emsp;汤炀仿佛变了个人似的，踩住他的脚，精准的找出他藏在袖子里的另一部手机，全是不堪入目的内容。  
&emsp;&emsp;我被偷拍了！  
&emsp;&emsp;「这也叫什么都没干？」  
&emsp;&emsp;男人急了，冲过去想夺回来，却被汤炀像拎小鸡一样压倒在地，捶了好几拳，那男的弱不禁风，完全被压制住了，汤炀顺带掏出手机打了 110。  
&emsp;&emsp;警察很快就来了，向着人群问了一遍：「谁是受害人？」  
&emsp;&emsp;我举手：「我是。」  
&emsp;&emsp;「走，一起去做个记录。」  
&emsp;&emsp;警察带着犯人走了。  
&emsp;&emsp;围观的众人却出现了几个不合时宜的声音：「裙子穿这么短，难怪会被拍……」  
&emsp;&emsp;「……也是。」  
&emsp;&emsp;看着身上今天特地穿的漂亮的小裙子，我刚想发作，汤炀却比我早一步出声，还把我护在身后。  
&emsp;&emsp;「不会说话就少说，什么时候受害者也有罪了，希望您老婆或者您闺女也被人这样指指点点时，你也能说是因为她们穿的少。」  
&emsp;&emsp;我跟在汤炀身后乖乖的拉着汤炀的衣袖去配合警察办事。  
&emsp;&emsp;媛媛从人群中挤了出来，抱住我：「妍妍没事吧，吓死我了。」  
&emsp;&emsp;我安抚性的拍了拍媛媛的脑袋表示没事，转身冲着汤炀比了个大拇指。  
&emsp;&emsp;「汤小胖，你好帅啊~」  
&emsp;&emsp;我冲他眨了眨眼睛。  
&emsp;&emsp;他有些不好意思的挠挠头，「没有，你也很勇敢。」  
&emsp;&emsp;「确实很帅！」媛媛也应和着我。  
&emsp;&emsp;我骄傲地扬起脑袋，仿佛比夸我还开心。  
&emsp;&emsp;等在警局全部折腾完都已经快晚上八点了。  
&emsp;&emsp;我带着媛媛跟着汤炀走在身后，「汤小胖，还没到地方吗？」  
&emsp;&emsp;说着便来到了一家古色古香的饭店，我们被汤炀带到一个包间上，包间里昏暗暗的。  
&emsp;&emsp;但当我走到中间时，一阵光瞬间打到我身上，整个包间顿时亮堂了起来，伴着几声响动，漫天飘零的彩带。  
&emsp;&emsp;地上铺满玫瑰花，我带着惊讶的眼神看向汤炀。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;但他却悄悄退向一边。  
&emsp;&emsp;齐捷正站在包厢中央抱着巨大的玫瑰花束。  
&emsp;&emsp;他单膝跪地：「妍妍，你上次说的我认真的考虑过了，以前是我不对，自从上次酒吧生死一线后，我才明白你早已占据了我的心扉，当时知道你还在火海的消息，我整个人都要窒息了。你喜欢了我三年，这一次换我来主动，我也想在雨中为你送伞，在教室外等你下课，把你追我做的事情通通归还于你，甚至两倍三倍的对你好，妍妍，请你做我的女朋友好吗？」  
&emsp;&emsp;我回头望向汤炀：「你希望我答应他吗？」  
&emsp;&emsp;汤炀没说话，只是站在一旁默默的看着，如果拳头捏的死劲，我真以为他一点都不在乎。  
&emsp;&emsp;这段话我等了整整三年，都没等到，非要在我喜欢上了另一个人的时候给我来个浪子回头，我真的一点都不稀罕。  
&emsp;&emsp;既然如此……  
&emsp;&emsp;我低声对齐捷说着抱歉，依旧没人听见我说话，这次人群依然嘈杂全场喊着答应他答应他。  
&emsp;&emsp;齐捷正信心满满的冲着我笑。  
&emsp;&emsp;「抱歉，我不能答应你。」  
&emsp;&emsp;我走向另一个躲在一旁的自以为是，自卑又自作多情的胆小鬼。  
&emsp;&emsp;捧着他的脸便吻了上去。  
&emsp;&emsp;汤炀脸涨的通红，却很乖的站着也没有推开。  
&emsp;&emsp;一吻毕，我恶狠狠的瞪向他：「这样，你还会怀疑我喜欢的是齐捷？」  
&emsp;&emsp;汤炀露出一副被抓包的模样：「齐捷，他是我的室友，我知道的，他其实喜欢你，你也喜欢他，所以我才答应帮他。你辛辛苦苦地追了他三年，应该得到回报的。」  
&emsp;&emsp;他更加手足无措了又重复了一遍说：「你们很配……」  
&emsp;&emsp;我与他平视，双手捧住他的脸，认认真真的对他说：「可是我不喜欢他了。」  
&emsp;&emsp;「我有喜欢的人了。」  
&emsp;&emsp;他声音有些颤抖：「谁？我……我……我帮你追，你不用那么辛苦的。」  
&emsp;&emsp;我心里一阵酸涩，怎么有人会到了这一步依然这样不自信呢？  
&emsp;&emsp;「好啊。」这次我轻轻的应了声。  
&emsp;&emsp;他眼里星星点点的希望，逐渐熄灭，整个人呆滞的像一尊雕像。  
&emsp;&emsp;「那你帮我问下汤炀同学，愿不愿意做我男朋友？」我捏了捏他的脸，笑嘻嘻的问。  
&emsp;&emsp;「我……我……我，我就说不可能是我的，怎么会是我呢？我长得这么胖，又土又丑，怎么会是我呢？」他语无伦次的小声说着，眼睛骤然睁得老大。  
&emsp;&emsp;「我……我？？？」  
&emsp;&emsp;「谁说你又土又丑啦，你只是可爱得胖乎乎的。」我点点头。  
&emsp;&emsp;「那你呢？你愿意吗？或者说……你讨厌我吗？」  
&emsp;&emsp;他用力的摇摇头，又反应过来点点头又补充了一句：「愿意……喜欢你，一点也不讨厌。」  
&emsp;&emsp;「啊，我知道了。」  
&emsp;&emsp;我放开他，冲着身后的众人回头笑，这次人群很安静。  
&emsp;&emsp;「我喜欢的是汤炀，现在你们知道了吧？」  
&emsp;&emsp;张媛媛站在一旁捂嘴忍住尖叫：「妍妍你也太帅了！」  
&emsp;&emsp;我冲她抛了个媚眼。  
&emsp;&emsp;汤炀仍像个傻子一样仍然愣在原地。  
&emsp;&emsp;齐捷颓然的坐地。  
&emsp;&emsp;「如果我早些意识到我对你的感情，你会答应我吗？」  
&emsp;&emsp;「但没有再来一次的机会了。」我残忍的对他说道，转身拉着汤炀离开。  
&emsp;&emsp;红玫瑰散落在地，有些张扬，齐捷的眼神变得更加深沉。  
&emsp;&emsp;当夜，被表白后的某人深夜饱受折磨。  
&emsp;&emsp;[如何接吻]……删掉  
&emsp;&emsp;[男女朋友如何接吻]……删掉  
&emsp;&emsp;[第一次约会有什么注意事项吗？]  
&emsp;&emsp;：注意生命安全。  
&emsp;&emsp;汤炀羞耻的把浏览记录全删了，怎么回事啊网上这些人。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;就在我本以为即将迎来甜甜的恋爱，汤炀居然开始躲着我了。  
&emsp;&emsp;一次两次可以说是偶然，但次数多，谅我再粗神经也察觉出来了。  
&emsp;&emsp;「汤小胖！」我在校门口蹲点了多日终于等到了他！  
&emsp;&emsp;「汤小胖，你为什么躲我！」我伸手拦住他。  
&emsp;&emsp;他看起来有些紧张四处张望着：「没有啊，怎么会，你看错了，我还要去图书馆学习，先走了。」  
&emsp;&emsp;「你……你要是再躲我，上次表白取消！」我有些生气的跺脚。  
&emsp;&emsp;汤炀捂着嘴看起来有些无辜，耳朵通红：「这还能取消吗？」  
&emsp;&emsp;「你不理我当然可以。」我逗他道。  
&emsp;&emsp;看来这家伙是害臊了，不好意思见我了，我逼近他狡黠一笑：「男朋友，一起去吃晚饭吧？」  
&emsp;&emsp;他乖乖的点头，有些紧张同手同脚地走着。  
&emsp;&emsp;我哈哈大笑，主动牵住他的手，他回握不再看我，耳朵红的发紫。  
&emsp;&emsp;转眼间月亮高高挂起，汤炀牵着我送我回宿舍，我看着月亮又看向汤炀。  
&emsp;&emsp;「天上的月亮不属于我，但你属于我，嘿嘿。」  
&emsp;&emsp;他眼神温柔：「今晚月色很美，晚安妍妍。」  
&emsp;&emsp;「我也很喜欢你。」我迅速在他脸颊留一下一吻便飞快的溜走了。  
&emsp;&emsp;我趴在宿舍床上疯狂的踢蹬着。  
&emsp;&emsp;张媛媛扯开我脸上的衣服把手机递给我。  
&emsp;&emsp;「白痴，你都笑了一晚上了！诺，你电话来了。」  
&emsp;&emsp;「你怎么知道我去约会了？」我笑着抢回来。  
&emsp;&emsp;媛媛摇着脑袋：「夭寿啊，恋爱脑没救了。我不仅知道你去约会了，还知道显瘦的最佳秘诀是拥有一个胖男友，你都叨叨一晚上了，快接电话。」  
&emsp;&emsp;「你好……什么？」我脸色骤然一变，穿起衣服就往外跑。  
&emsp;&emsp;张媛媛冲着我喊：「怎么了？」  
&emsp;&emsp;我冲她挥挥手一溜烟就不见了。  
&emsp;&emsp;「你不是答应我了！不再靠近她吗？你现在这是在搞什么？」  
&emsp;&emsp;男生宿舍内，齐捷把汤炀按在地上摩擦，其他室友纷纷拉架，但架不住这两人不要命的趋势。  
&emsp;&emsp;汤炀也不服输只是冷哼了一声：「之前是我不懂事，至于妍妍，她以后只会是我的女朋友。」  
&emsp;&emsp;齐捷听到这话，一拳打在汤炀嘴角，「你……」  
&emsp;&emsp;「她要找的人要追的人一直都是我。」汤炀把他手腕的胎记亮给齐捷看。  
&emsp;&emsp;齐捷呆滞了一会，「是你？原来是你！」  
&emsp;&emsp;他神色疯狂的笑出声，眼神逐渐恶劣又道：「这么多年了，还是没拆散你们啊，原来你变成这幅模样了，我就说为什么她居然追了我三年，你要知道，这三年你可是眼睁睁的看着她是如何舔我的，我晒了给我打伞，我只要一句话她甚至可以为我去死。」  
&emsp;&emsp;汤炀抓住他的衣领：「你什么意思？」  
&emsp;&emsp;只见齐捷挽起衣袖，露出一样的月牙疤痕：「应和小学，三班齐浩。」  
&emsp;&emsp;「你就是齐浩？」  
&emsp;&emsp;我从宿舍门口走进去，盯着齐捷，汤炀看到我显然慌了。  
&emsp;&emsp;小时候，我和小月亮一起长大，从幼儿园到小学形影不离，就在小学五年级的时候，班里转来一名转学生，他总是独自一人坐在位置上撑着头似笑非笑的看着我们玩耍，而我对他的印象就只有：有钱且阴鹫。  
&emsp;&emsp;我向来不喜欢这样的男生，再加上我已经有很多好朋友了，便和他来往较少。  
&emsp;&emsp;可就在某天，他露出鲜血淋漓的手腕递到我面前。  
&emsp;&emsp;「我也可以当小月亮，你陪我玩？」  
&emsp;&emsp;他亲手割出了一个月亮形状，当场我就被他吓哭，可自那以后，我再也见过他。  
&emsp;&emsp;不久小月亮也转学了。  
&emsp;&emsp;而那个男生的名字就是齐浩。  
&emsp;&emsp;齐捷看向我笑了：「你来的正好，长大后这三年还是把我当成你的小月亮？看来这伤也没白受。还有汤炀，你为人家做的事情，人家可是一点都不知道呢，真爱，我看你倒像是真笑话！」  
&emsp;&emsp;汤炀一拳挥了过去：「你给我闭嘴，你算什么东西。」  
&emsp;&emsp;说完汤炀牵着我走出男生宿舍。  
&emsp;&emsp;「我们走。」  
&emsp;&emsp;我回头看向齐捷，他冲我诡异的一笑。  
&emsp;&emsp;我的心脏扑通扑通狂跳，好像又回到了当时鲜血淋漓的画面。  
&emsp;&emsp;「汤炀……」  
&emsp;&emsp;我有些无力的喊着他：「齐捷他说的是什么意思啊，你当年转学不是因为你要去和你爸妈一起生活了吗？怎么会是因为他拆散我们呢？到底发生了什么？」  
&emsp;&emsp;如果真的是齐捷害汤炀转学，那这三年，我究竟在做什么？  
&emsp;&emsp;我试图让汤炀停下，手腕被拉扯的生疼，我又喊了他一声，他才回过神来。  
&emsp;&emsp;「拉疼你了吧。」他有些怜惜的揉了揉我的手腕。  
&emsp;&emsp;「你告诉我吧好不好。」我慢慢的靠近抱住他，听他细细道来。  
&emsp;&emsp;齐浩性格孤僻，为人偏执，看到我和汤炀关系好，又爱喊他小月亮，便心生艳羡。  
&emsp;&emsp;那个年纪的小孩特地割破手腕割出月亮形状来示好，结果反而把我吓晕。  
&emsp;&emsp;小时候的汤炀以为我受了欺负，便想着帮我报仇，但齐浩却觉得我不和他交朋友是因为汤炀的存在。  
&emsp;&emsp;于是两人便开始不对付起来，某天汤炀等在齐浩家的私家车旁。  
&emsp;&emsp;齐浩心生恶意，便推了司机的方向盘，汤炀就被撞倒在地。  
&emsp;&emsp;后来因为治疗注射大量的激素导致逐渐变胖起来，人也慢慢的变得不自信，为了不让我发现，便要求玄凤奶奶转学，还托人告知我是去找爸爸妈妈一起生活了。  
&emsp;&emsp;我用一直发抖的手捂住双眼，眼泪从指缝慢慢溢出，巨大的愧疚感压得我喘不过气来，所有的情绪一泄而出，我无助的喊着他的名字。  
&emsp;&emsp;汤炀急了，眼眶同样通红：「别哭啊，别哭，都怪我，如果我再勇敢一点就好了。可是你这么好，我怎么舍得让你跟我这样的人在一起呢？要是可以的话我真想把全世界最好的东西都给你。」  
&emsp;&emsp;「谁爱要谁要，我只要你陪在我身边就好。」我哽咽着。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;汤炀无措的吻掉我的泪花，我突然破涕而笑。  
&emsp;&emsp;当初我在医院门口哭时，这家伙还只会拿衣袖给我擦。  
&emsp;&emsp;「没关系的，我们现在还在一起就好了，不管怎么被拆散，我们都阴差阳错的走到一起来了，兴许是老天也看不下去，我们注定就要在一起的。」汤炀笨拙的安慰道。  
&emsp;&emsp;是啊，也许我们注定就要在一起的，用接下来的日子一点点的去弥补他去爱他，不要留遗憾就好。  
&emsp;&emsp;次日，听说齐捷休学了，请了长假，原因是心理障碍。  
&emsp;&emsp;我和汤炀对视了一眼，两人很有默契的不再提他。  
&emsp;&emsp;快放暑假了，即将大四的我们也正打算去找份实习来迎接接下来的毕业生活，两个人都开始变得忙碌起来。  
&emsp;&emsp;好几天没见倒真还有些想念。  
&emsp;&emsp;窗外大雨倾盆，夏日的雨总是来的快而急，我探头向宿舍外看去，等待着熟悉的人影到来。  
&emsp;&emsp;汤炀撑着一把黑色的雨伞，白色的 POLO 衫被雨打湿了一点，他的步伐却一如既往地坚定且沉稳。  
&emsp;&emsp;「妍妍……」  
&emsp;&emsp;我听到他的声音和我的心跳声逐渐重合。  
&emsp;&emsp;还未等他到屋檐下停留，我便冲进雨势里，他的伞里，他的怀里。  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
&emsp;&emsp;「没事，就是想你了。」  
&emsp;&emsp;我拉下他的伞面倾斜，就着雨声风声，趁他不备垫着脚尖吻住了他的唇瓣。  
&emsp;&emsp;只是轻轻一吻，我看到他的眉眼弯弯盛满了爱意，这男人该死的迷人。  
&emsp;&emsp;「久等了吧？」  
&emsp;&emsp;我听见我说：「没有久等，一切都刚刚好。」  
&emsp;&emsp;被揽住的我感受着身边人的体温，天气怎么这样燥得慌。  
&emsp;&emsp;「我们同居吧。」我笑望着他，既然未来规划里全部都有他，那早些晚些好像也没区别。  
&emsp;&emsp;「好！」他应了一声，手忙脚乱地翻遍身上所有的口袋有些茫然。  
&emsp;&emsp;他将我送到保安亭下确认大雨淋不着我之后，「你等我一下……」  
&emsp;&emsp;说完他急匆匆走进一家小店。  
&emsp;&emsp;走出来时手里抱着拿着一束玫瑰，他撑着伞朝我挥了挥手。  
&emsp;&emsp;雨势变得越来越大，他在雨中慢慢地只剩下一个轮廓，突然我的眼皮剧烈的跳着。  
&emsp;&emsp;一辆失控的汽车正撞向那道身影！  
&emsp;&emsp;我的身体不听使唤的冲了出去。  
&emsp;&emsp;「汤炀！」  
&emsp;&emsp;伴着雨点落下的声音有急刹车声，救护车鸣笛声，人潮喧闹声还有……汤炀带着哭腔的喊声。  
&emsp;&emsp;「你没事吧，妍妍！」  
&emsp;&emsp;我坐在雨中呆愣愣的指向一旁的车辆，四肢抽搐到无法动弹。  
&emsp;&emsp;「齐捷……他在车里。」  
&emsp;&emsp;在最后一秒，我不知道哪来的力气将汤炀推到一边。  
&emsp;&emsp;但车辆却没有撞向我，转弯撞向了无人保安亭，车辆里流出鲜艳的红色。  
&emsp;&emsp;齐捷想再来一次小时候的「恶作剧」！  
&emsp;&emsp;但这次不知为何他选择了掉头。  
&emsp;&emsp;将我吓到的愧疚感？亦或是坏事没成功干脆不做？救护车很快便把人抬走了，徒留地上的血迹和破碎的玫瑰花瓣，我和汤炀坐在另一辆救护车上，靠在他身上发呆，所幸我们俩都没事，想到那天离开男生宿舍时齐捷诡异的笑。  
&emsp;&emsp;即使目前仅仅是擦伤，即使这次之后可能再也没有机会伤到我们，我还是无法原谅他，永远也不会原谅。  
&emsp;&emsp;那个孤零零的小孩不仅划伤了自己的手，还靠伤害着别人来问我：「我可以做你的好朋友吗？」  
&emsp;&emsp;这是什么疯子？  
&emsp;&emsp;汤炀担忧地看着我：「没事的，都会没事的。」  
&emsp;&emsp;我抬头冷静的看向他，哑着嗓子说道：「如果我说我希望他有事，你会觉得我冷血吗？」  
&emsp;&emsp;汤炀摇摇头，本就是错的，有什么好原谅的呢？  
&emsp;&emsp;半月后，齐捷因犯故意杀人未遂罪被判了刑，在学校掀起了轩然大波。  
&emsp;&emsp;谁也不知道齐捷到底经历过什么事情才会如此偏执，又如何伪装成如今翩翩公子齐捷。  
&emsp;&emsp;此时的我已经搬家和汤炀一起住一起实习了，我趴在他的肚皮上敲了敲：「今天吃什么？」  
&emsp;&emsp;「吃豆芽菜……」  
&emsp;&emsp;我老脸一红，捶了他一下：「哎呀，你怎么这么讨厌！」  
&emsp;&emsp;汤炀无辜挠头看着我：「字面意思字面意思。」  
&emsp;&emsp;我：「……滚」  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;番外一  
&emsp;&emsp;我们毕业了。  
&emsp;&emsp;我妈知道我跟小月亮在一起表示：早就知道，你小时候就馋人家了。  
&emsp;&emsp;后来她看到长大了的圆月表示：行吧，你喜欢就好。  
&emsp;&emsp;索性咱们圆月又乖又讨人喜欢，圆就圆吧。  
&emsp;&emsp;汤炀重重地一口亲在我的脸上：「不许嫌弃我！」  
&emsp;&emsp;我夸张的说道：「谁嫌弃了，谁嫌弃我跟谁急！」  
&emsp;&emsp;他不自信，我愿意给他足够的安全感，只要他幸福快乐就好。  
&emsp;&emsp;我小时候跟我妈说：「你知道吗？我有魔法哎！」  
&emsp;&emsp;我妈笑着骂我傻。  
&emsp;&emsp;但她不知道，我上小学之后我丢失的东西第二天就会出现在我的小床头。  
&emsp;&emsp;我想吃很久的小饼干，不久后会从树上从缝隙里掉出来。  
&emsp;&emsp;我不会做的题目，会有详解出现在我的桌子上。  
&emsp;&emsp;长大后我又拥有了魔法。  
&emsp;&emsp;我被关在停电的图书馆里时，莫名其妙跟着手电筒的光芒走了出去。  
&emsp;&emsp;喜欢的裙子被齐捷的追求者弄脏了，到了晚上却又收到了更好看的小裙子。  
&emsp;&emsp;送出去的表白信明明被扔掉了，却又出现在齐捷的课桌上。  
&emsp;&emsp;我好像从来不是一个很幸运的小孩，但遇到他之后我变得格外幸运。  
&emsp;&emsp;看着家里突然多出来的小饼干，我抱着汤炀哇哇大哭。  
&emsp;&emsp;我问他：「你什么时候娶我啊？」  
&emsp;&emsp;他啊了一声，说等等啊，在脖子里掏出一个钻戒套在我的手指上。  
&emsp;&emsp;他有些紧张的说：「从见到你的第一天起，我就想娶你了。」  
&emsp;&emsp;我哭的更凶了：「真是便宜你小子了！」  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;番外 2  
&emsp;&emsp;最近汤炀疯狂减肥，说要为了在婚礼上展现帅气的模样，短短几个月瘦了好几十斤。  
&emsp;&emsp;我趴在他肚皮上有些抑郁。  
&emsp;&emsp;「要不你别减了吧？肚子趴着都不舒服了。」  
&emsp;&emsp;他找了个靠垫递给我，我白了他一眼。  
&emsp;&emsp;我知道他是因为药物才胖的，他想要瘦下来，比一般人更难。  
&emsp;&emsp;我看着更心疼他了。  
&emsp;&emsp;毕业后我进入了一家五百强企业工作，我们的婚礼本应该在今年的十月份，但是汤炀早年离异的父母在国外留给了他一堆烂摊子。  
&emsp;&emsp;没办法，他也不想我因为他放弃好不容易拿到的 offer。  
&emsp;&emsp;于是我们开始了为期三个月的异国恋。  
&emsp;&emsp;虽然每天晚上都视频，但是却还是跟少了什么一样，尤其是最近，总能看到他眼底越来越青的黑眼圈，国内外的时间差又完全不一样。  
&emsp;&emsp;为此我们的视频频率降得更低了，但是聊天他总会事事都有回应，这是我现在唯一能感受他的温度的地方。  
&emsp;&emsp;他要是再不回来，我就要 emo 了。  
&emsp;&emsp;我挑了一张以前他吃面的可爱照片发了个朋友圈：「呜呜好想我的宝。」  
&emsp;&emsp;好死不死忘记屏蔽同事了，第二天上班，八卦却传了一边天。  
&emsp;&emsp;「你知道嘛？就是赵知妍她男朋友超级胖！」  
&emsp;&emsp;「真的嘛？她长的这么好看，她男朋友怎么那样？一看就很有钱！」  
&emsp;&emsp;短短半日，我便成了被富二代胖男友包养的小蜜。  
&emsp;&emsp;我发着呆，不想理会这些讨厌的人，同事毕竟是同事，不可能成为朋友的，我再怎么解释也没人相信我，索性懒得解释了，清者自清。  
&emsp;&emsp;「各位，注意一下影响，我们从国外回来的新运营总监，大家等会一起欢迎一下。」我的直属领导招呼着我们。  
&emsp;&emsp;我随意的应和着，跟着人群鼓掌，前面人潮拥挤，我站在后面想着下一个方案需要改进的地方。  
&emsp;&emsp;「总监在我！」  
&emsp;&emsp;「不对，是在看我！」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;大家议论纷纷，一群单身女嘉宾犯着花痴。  
&emsp;&emsp;「A 项目的负责人是谁？」新来的总监声音沉稳，一来似乎就打算给我们一个下马威。  
&emsp;&emsp;人群猛的散开，只留下一个我孤零零的站在原地。  
&emsp;&emsp;我：「？」  
&emsp;&emsp;「你来一下我办公室！」新总监说完只留下一个潇洒的背影，迈着大长腿就进了办公室。  
&emsp;&emsp;我战战兢兢的跟着进去。  
&emsp;&emsp;随着办公室的门一关，突然我跌进了一个温热的怀抱。  
&emsp;&emsp;他喊着：「老婆，好想你。」  
&emsp;&emsp;我愣了一秒：「总监，你是不是认错人了？」  
&emsp;&emsp;他捏住我的下巴转过来与他平视：「赵知妍同学，真的不认识我了？」  
&emsp;&emsp;我这才有机会仔细的去端详这位新来的总监，眉眼我是如此的熟悉，谁能告诉我这个家伙为什么和我的宝长得这么像啊？  
&emsp;&emsp;我愣住了，眼泪突然蓄满了眼眶：「你赔我胖乎乎的宝！」  
&emsp;&emsp;他无措的帮我擦着眼泪：「你不喜欢吗？那我多吃点，我变回去，你别哭啊？」  
&emsp;&emsp;看到他熟悉的动作，我又笑了出来。  
&emsp;&emsp;他一脸的无奈，宠溺的摸了摸我的脑袋：「委屈你了。」  
&emsp;&emsp;我摇摇头，抱着他不放。  
&emsp;&emsp;「汤小胖，我总感觉我自己在做梦。」  
&emsp;&emsp;「你说想我了，那我可不得出现嘛。」他轻轻啄了一口我的唇瓣。  
&emsp;&emsp;我被撩的腿软，捂住嘴：「不行，你得让我适应一下，不然我总感觉我在出轨。」  
&emsp;&emsp;他气的直咬牙：「赵知妍！」  
&emsp;&emsp;我求饶似的补偿回吻了过去。  
&emsp;&emsp;「这还差不多！」  
&emsp;&emsp;因为汤炀的华丽大变身，而我的富二代胖男友人尽皆知，办公室的人又开始说我眼高手低，又攀上了总监这条高枝。  
&emsp;&emsp;直到，我们两大婚，给全公司发了请柬。  
&emsp;&emsp;这下轮到他们傻眼了。  
&emsp;&emsp;婚礼循环播放着我们的 MV，讲述着我们的爱情故事。  
&emsp;&emsp;不管是胖还是不胖，汤炀始终值得被爱，他有别人没有的真诚，别人没有的善良，别人没有的勇气，我不用向任何人去证明我是否爱他，只要我们互相知道，我爱他，他也爱我，这就够了。  
&emsp;&emsp;（完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PLdlkYXSjLydwj3Frvyl  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2553  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection