# 能不能以一个特别会宫斗的皇上为视角写一篇宫斗文？  
## 出自专栏: 《红颜悴：意难平的反套路古言小说》  
&emsp;&emsp;看着面前跪倒的半屋子莺莺燕燕，我挥了挥手，让太监王有德给我端来一盘子花生米。  
  
&emsp;&emsp;我，天启皇帝姬清池，这个月第六次来到皇后的栖梧宫来处理后宫的烂摊子。  
  
&emsp;&emsp;【1】  
  
&emsp;&emsp;我，姬清池，有洁癖。  
  
&emsp;&emsp;对着被塞进后宫里的十几个妃子的满腔热情，我不仅半点兴致没有，甚至还有点反胃。  
  
&emsp;&emsp;奈何我的大臣们，还有我的好姑母凤阳公主，总喜欢锲而不舍地往我后宫里塞人。  
  
&emsp;&emsp;尤其是凤阳公主。  
  
&emsp;&emsp;我私下找过她两次，叫她别再送女人来。  
  
&emsp;&emsp;凤阳公主眼睛一亮：「  
  
&emsp;&emsp;不要女人，那男人行吗？  
  
&emsp;&emsp;」  
  
&emsp;&emsp;我出娘胎后就开始学习的帝王心术告诉我，  
  
&emsp;&emsp;如果不能从外部解决，就让她们内部消耗  
  
&emsp;&emsp;。  
  
&emsp;&emsp;登基后不过一个月，宫里已经没了五个妃子。  
  
&emsp;&emsp;有的死了，有的被送冷宫了，至于在冷宫里是死是活，那就不归我管了。  
  
&emsp;&emsp;我，姬清池，老阴比，没有心。  
  
&emsp;&emsp;在宫里活了二十年， 我比这些才刚入宫的妃子们更懂得那些腌臜的手段。  
  
&emsp;&emsp;不懂宫斗的皇帝不是合格的真龙天子。  
  
&emsp;&emsp;比如现在，我吃了一把五香花生米，看着面前的丁贵人和玉嫔。  
  
&emsp;&emsp;丁贵人哭得几乎断了气，说是在今日的点心里，玉嫔让人下了夹竹桃花粉。  
  
&emsp;&emsp;我打了个嗝，心想，傻女人，玉嫔不只今天给你下了药，其实她从半个月前就给你下药来着。  
  
&emsp;&emsp;【2】  
  
&emsp;&emsp;花粉是玉嫔从太医院的宋太医手里拿的，宋太医宋筠和朕是从小穿一条裤子长大的兄弟。  
  
&emsp;&emsp;其实本来太医院压根没这种乱七八糟的东西，什么麝香、夹竹桃、红花，宋筠说了这几味药其实在治病救人方面屁用没有。  
  
&emsp;&emsp;是我叫他特意备着，不论是谁来要，都大大方方给出去。  
  
&emsp;&emsp;本来以为玉嫔是个胆大的，没想到最后也就是下点花粉，雷声大雨点小，酝酿半天就放出个屁来。  
  
&emsp;&emsp;我还指望她能毒死丁贵人来着。  
  
&emsp;&emsp;这个丁贵人长得一般，想得倒挺美，之前大寒那晚，竟然趁朕不备，爬上了金龙殿的龙床。  
  
&emsp;&emsp;可怜我一个妙龄男子，刚刚熄了灯，脱了衣服钻进被窝，就摸到一只冰凉的手。  
  
&emsp;&emsp;朕甚至不知道应该先害怕还是先恶心。  
  
&emsp;&emsp;吓得朕抱起一床被褥就冲出金龙殿，一边跑一边呕吐，满宫的人把朕的玉体看了个遍。  
  
&emsp;&emsp;【3】  
  
&emsp;&emsp;我把玉嫔打入了冷宫，然后把丁贵人晋封成了梅妃。  
  
&emsp;&emsp;当然是朕故意的，青云直上真的是好事么？捧得越高，摔得越重。  
  
&emsp;&emsp;丁贵人不过是知府的女儿，骤然升至高位，后宫里有的是眼睛盯着她，总会有人替朕出手的。  
  
&emsp;&emsp;譬如现在娴静地替我剥花生的皇后，或是沉稳的静妃，或是早就把不满写在脸上的颖嫔，又或者是这屋子里哪个低着头不声不响的低位妃嫔中的任何一个。  
  
&emsp;&emsp;我，姬清池，干啥啥不行，宫斗第一名。  
  
&emsp;&emsp;王有德悄悄拽了拽我的袖子，道：「陛下，凤阳公主之前说，今个儿下午要进宫来看您，您看这时间也快到了……」  
  
&emsp;&emsp;我点头，抓了一把花生米在手里便要走。  
  
&emsp;&emsp;想了想，还是把花生米放回去了。  
  
&emsp;&emsp;这满屋子妃嫔，若是看见我今日多吃了几颗花生米，明儿必定一车一车地往金龙殿送，烦人得很。  
  
&emsp;&emsp;我拍了拍手，道：「走，去见姑姑。」  
  
&emsp;&emsp;【4】  
  
&emsp;&emsp;凤阳公主是先帝最小的妹妹，比朕大四岁，一直没找驸马。  
  
&emsp;&emsp;本来先帝一直张罗着给她招驸马，她死活不愿意。  
  
&emsp;&emsp;凤阳公主十七岁那年，先帝本来想用强硬手段，结果她比先帝更狠，在京城摆了个比武招亲的台子，然后把京城各大世家的公子哥们打得抱头鼠窜，屁滚尿流。  
  
&emsp;&emsp;只是听人说，虽然凤阳公主铁了心不想找驸马，但是那擂台却硬生生从清晨摆到了深夜。  
  
&emsp;&emsp;直到深夜街上只剩下更夫的时候，凤阳公主才收了擂台。  
  
&emsp;&emsp;王有德跟着朕到了紫薇阁，凤阳公主已经在里面待了一会了，见朕来了，她招招手道：「大侄子来啦？」  
  
&emsp;&emsp;「是，姑母。」朕张望了一下四周，没有别的女人。不错，姑母总算打消了往后宫里塞人的想法了。  
  
&emsp;&emsp;「别看了。」凤阳公主喝了口茶，「我已经把人安排进后宫里了。」  
  
&emsp;&emsp;我的脸上笑出了一个痛苦面具。  
  
&emsp;&emsp;「你这洁癖就不能找人治治么，都登基一个月了，后宫一个女人你都没碰过。」  
  
&emsp;&emsp;「再这样下去，咱们天启就要绝子绝孙了。」凤阳公主满不在乎道。只是下一刻，她像是突然想到了什么，垂下眼眸，语气稍稍有些低沉，「阿清，都过去了。」  
  
&emsp;&emsp;「朕知道。」我说。像是在安慰姑母，又像是在安慰自己。  
  
&emsp;&emsp;「对了，咳咳……本宫坐在这儿也有些久，头晕得很……咳……你要不找个太医给本宫瞧瞧？」凤阳公主挑了挑眉道，「找个美男太医来，上次那个就不错。」  
  
&emsp;&emsp;和王有德对视了一眼，我想起宋筠那单薄的身形，满脸不忍道：「有德，去太医院把宋太医叫来给公主看诊。」  
  
&emsp;&emsp;有德应了一声，麻溜地离开了。  
  
&emsp;&emsp;我往太师椅上一坐：「这次又是谁家的姑娘？」  
  
&emsp;&emsp;「这次啊……」凤阳公主道，「你还记不记得去年，就你爹还活着……就是先帝还在的那会，南边有个小国伏月，送来一名公主。」  
  
&emsp;&emsp;「就是山高水远的，这公主还没来得及送过来，先帝就驾崩了。」  
  
&emsp;&emsp;「半个月前，人才刚到，就住在我那公主府里。」  
  
&emsp;&emsp;「横竖都是嫁给天启的皇帝，嫁给你和嫁给先帝，不都一样么。」  
  
&emsp;&emsp;突然，我们听见外面太监尖细的嗓音通报宋筠到了，凤阳公主站起身便要解腰带，一边解一边道：「快走快走，别妨碍本宫办正事。」  
  
&emsp;&emsp;我起身朝门口走去，刚跨出门，便迎面撞上宋筠，我满怀同情地拍了拍宋筠的肩膀，然后离开了紫薇阁。  
  
&emsp;&emsp;希望宋筠没事。  
  
&emsp;&emsp;希望紫薇阁的床没事。  
  
&emsp;&emsp;【5】  
  
&emsp;&emsp;凤阳公主说，那个伏月国的公主叫虞瑜瑜。我念了一下这个名字，说实话，舌头有些抽筋。  
  
&emsp;&emsp;王有德说，公主还没给她位份。  
  
&emsp;&emsp;我说，既然这样就别给什么位份了，正好还能省点钱。  
  
&emsp;&emsp;王有德点头称是。  
  
&emsp;&emsp;一连半个月，我都宿在金龙殿。有了之前丁贵人的先例，再也没有哪个妃子来爬过床。  
  
&emsp;&emsp;那天半夜起夜的时候，我顺路去御花园里逛了一圈，里面多了几株梅花，看着倒是风情万种。  
  
&emsp;&emsp;我问王有德这花哪来的，他说是梅妃叫人新种的，特地让她父亲从江南一带运过来的。  
  
&emsp;&emsp;「总共运了几棵过来？」我问。  
  
&emsp;&emsp;「听梅妃宫里管事的说，还剩了三四棵没种下。」王有德道，「皇上喜欢，明儿奴才就叫人种到金龙殿的园子里。」  
  
&emsp;&emsp;我点头道：「明天就叫人安排。」  
  
&emsp;&emsp;梅妃到现在居然还没被后宫那帮女人整死，这届后宫不太行啊。  
  
&emsp;&emsp;王有德似乎是看出了我的心思，小声道：「前天梅妃被人推到锦鲤池里去，受了点风寒，拿人手软吃人嘴短，您要不摆驾过去看看？」  
  
&emsp;&emsp;唔，不愧是你啊，有德。  
  
&emsp;&emsp;朕深夜去看梅妃的事要是让后宫里的女人们知道了，一定会变本加厉对梅妃下手。  
  
&emsp;&emsp;成，那就去看看。  
  
&emsp;&emsp;朕和有德对视一眼，王有德立刻心领神会道：「奴才这就叫手下的人去各宫通报。」  
  
&emsp;&emsp;【6】  
  
&emsp;&emsp;朕被绿了。  
  
&emsp;&emsp;我，姬清池，深夜探访梅妃，然后在她的被窝里发现了另一个人。  
  
&emsp;&emsp;那人一头鸡窝乱发从被窝里连滚带爬地出来，一个恶狗扑食抱住了我的大腿。  
  
&emsp;&emsp;乱稻草似的头发在我的裤腿上乱蹭，被蹭过的地方立即皱褶了起来。  
  
&emsp;&emsp;我的头脑一片空白，只想找个地方呕吐。  
  
&emsp;&emsp;「你这歹人，竟然对朕的妃子……」  
  
&emsp;&emsp;「我不是，我没有，你别乱说……」那人抬起头，露出一个清秀的面容，是个女人，「我就是，有一点点冷……我看她宫里点着银丝碳，就想过来蹭蹭火……」  
  
&emsp;&emsp;她突然努力挤出几滴眼泪抹在我的裤子上。  
  
&emsp;&emsp;「你……呕……」我一脚踢开她，转头到一边去呕吐了。  
  
&emsp;&emsp;传完信回来的王有德刚刚迈进来一条腿，看着眼前诡异的场景。  
  
&emsp;&emsp;「这……虞……」王有德不知道该如何称呼，「虞姑娘怎么跑这儿来了？」  
  
&emsp;&emsp;在王有德的一通解释下，朕才明白是怎么回事。  
  
&emsp;&emsp;这个一头鸡窝般头发的女人就是虞瑜瑜，大概因为怕冷，这才跑进梅妃房里蹭暖气。  
  
&emsp;&emsp;梅妃被她打晕了，到现在还没醒过来。  
  
&emsp;&emsp;王有德小声在我耳边问道：「皇上，这咋整？」  
  
&emsp;&emsp;根据我宫斗二十年的经验，这个女人应该不是为了故意争宠。  
  
&emsp;&emsp;「皇上您咋知道她不是来争宠的？」  
  
&emsp;&emsp;「废话，哪个来争宠的能打扮成这副叫花子样！」  
  
&emsp;&emsp;指着虞瑜瑜，我满脸嫌弃：「你哪儿来的回哪儿去，别在朕眼前晃悠。」  
  
&emsp;&emsp;「是。」她站起身，拍了拍衣服便转身离开。突然，她仿佛想起了什么，转过头冲我笑了笑，露出两颗虎牙：「皇上，您好像很希望送梅妃上路。」  
  
&emsp;&emsp;在我还未反应过来之前，她飞快地跑走了。  
  
&emsp;&emsp;【7】  
  
&emsp;&emsp;为了防止虞瑜瑜再跑到别的妃子宫里把人打晕了蹭暖气，我封了她常在的位份。  
  
&emsp;&emsp;我叫王有德传旨意的时候，凤阳公主也在，她道：「你既然不喜欢，封个答应就是了。」  
  
&emsp;&emsp;「宫里不会出现答应。」我说。  
  
&emsp;&emsp;凤阳公主叹了口气，道：「随你吧，本宫要去太医院找宋太医治病了。」  
  
&emsp;&emsp;日子不紧不慢的过了一个月，新种在金龙殿园子里的梅花开的那日，王有德进来通报说，梅妃死了，被御花园里的野猫一吓，从楼梯上跌落下去摔死了。  
  
&emsp;&emsp;我问他，谁做的。  
  
&emsp;&emsp;王有德搓了搓手道：「奴才觉着皇后应该与此事有关。」  
  
&emsp;&emsp;「真菜啊皇后。」我放下笔，「朕要是皇后，梅妃上个月就死了。」  
  
&emsp;&emsp;皇后和静妃在太医院有自己的心腹太医，这事我知道。  
  
&emsp;&emsp;上个月梅妃落水受了风寒，我若是她们，叫人换了汤药就是，哪里还会耽搁到现在。  
  
&emsp;&emsp;王有德欲言又止。  
  
&emsp;&emsp;他七岁便进了宫，那年我八岁，他便一直跟着直到现在，整十二年。  
  
&emsp;&emsp;「你说吧，」我看他一眼，「不让你说，你能把自己给憋死了。」  
  
&emsp;&emsp;「奴才就是想知道……」王有德低下头，「梅妃为什么非死不可。」  
  
&emsp;&emsp;我沉默了一会，想起了那晚摸到的那只有些冰凉的手，还有几分湿冷的黏腻。  
  
&emsp;&emsp;只让我觉得害怕又恶心，就像是很多个夜晚里浪潮一般席卷而来的噩梦。  
  
&emsp;&emsp;「因为她的手太冷了。」我说。  
  
&emsp;&emsp;「是，奴才明白了。」王有德道，「那梅妃这事……」  
  
&emsp;&emsp;「不用查了，就这样好生落葬了吧。」我拿起桌上一块青铜镇纸，「王有德，回去跟朕练武去。」  
  
&emsp;&emsp;「为啥？」  
  
&emsp;&emsp;我将青铜镇纸用力往上一抛，下一刻，一个人便落了下来，摔了个狗啃泥。  
  
&emsp;&emsp;那人算不上好看，只能算是清秀。  
  
&emsp;&emsp;是虞瑜瑜。  
  
&emsp;&emsp;【8】  
  
&emsp;&emsp;虞常在虞瑜瑜被封常在第一天，就被下了禁足令。  
  
&emsp;&emsp;京城又下了几场大雪后，宫里按照往年的传统举办了宫宴。  
  
&emsp;&emsp;看着平日里一个个不声不响的妃子们在宴会上争奇斗艳，我不觉得有什么惊喜，只觉得荒诞可笑。  
  
&emsp;&emsp;说真的，我要是个妃子，我能把整个后宫都解决光了。  
  
&emsp;&emsp;比如台下正在搔首弄姿的依贵人，她用的口脂是宫外一家叫做笛澳坊的脂粉店这个月新出的斩男色。  
  
&emsp;&emsp;我要是皇后，就治她个与宫外势力勾结的罪名。  
  
&emsp;&emsp;还有那个颖嫔，说什么自己在小厨房钻研许久才做出来的蛋黄酥，实际上是偷偷找了宫外的大厨入宫教她做的。  
  
&emsp;&emsp;我要是静妃，就指认颖嫔与宫外之人私相授受。  
  
&emsp;&emsp;觥筹交错之间，我突然觉得一阵反胃，我甚至觉得自己不该待在这里，于是我借口醒酒离开了宴会。  
  
&emsp;&emsp;【9】  
  
&emsp;&emsp;我离开了宴会，然后在梅园里看到了一只在雪地里打滚的傻狗。  
  
&emsp;&emsp;我凑过去看，不是狗，是个人，这人还有点眼熟。  
  
&emsp;&emsp;虞瑜瑜从雪里抬起头看了看，咽了口口水道：「皇上你能当做没看到我吗？」  
  
&emsp;&emsp;「朕记得给你禁足了，」我在她前方蹲下，「你怎么出来的？」  
  
&emsp;&emsp;「你的侍卫笨笨笨，」她道，「我把墙凿了个洞，从洞里钻出来的。」  
  
&emsp;&emsp;「你费尽心机出来，就为了在这打滚？」  
  
&emsp;&emsp;「我都没见过雪。」她说罢又一头埋入雪里。  
  
&emsp;&emsp;要是别的妃子说这话，我一定会以为她们在谋划争宠，想取得朕的注意。  
  
&emsp;&emsp;但这事发生在虞瑜瑜身上，说实话，我有点拿不定主意。  
  
&emsp;&emsp;尤其是她现在在雪地里打滚的傻样，我甚至分不清她是装傻还是真傻。  
  
&emsp;&emsp;她滚了一会，爬起身道：「饿了，御膳房在哪？」  
  
&emsp;&emsp;不对劲，这个女人不对劲。她看似单纯地玩雪玩累了，由此自然过渡到她饿了这件事，现在又问我御膳房在哪，她肯定是想骗我给她带路，然后在路上对我图谋不轨。  
  
&emsp;&emsp;好家伙，真有手段。  
  
&emsp;&emsp;不行，我姬清池宫斗了二十年，不能输给她。  
  
&emsp;&emsp;【10】  
  
&emsp;&emsp;我身上有宋筠给的玉清丸，服了可抵御百毒。  
  
&emsp;&emsp;我给自己服下一颗，她肯定想在路上对我做些什么，最可能的就是给我下药然后霸王硬上弓。  
  
&emsp;&emsp;「御膳房啊，朕熟。」我说，「你跟朕来。」  
  
&emsp;&emsp;然后我带着她以御膳房为圆心绕了十圈。  
  
&emsp;&emsp;真有耐心，我原本以为这个女人傻得很，没想到她这么有毅力。  
  
&emsp;&emsp;她皱着眉头跟在我身后，然后叫住了一个路过的小太监：「御膳房在哪？」  
  
&emsp;&emsp;小太监指了个方向。  
  
&emsp;&emsp;然后她用看傻子的眼神看了我一眼：「傻狗。」  
  
&emsp;&emsp;接着飞一样地跑路了。  
  
&emsp;&emsp;【11】  
  
&emsp;&emsp;我追到了御膳房。  
  
&emsp;&emsp;她打晕了两个厨子，捧着一只烧鸡坐在门口吃得正香。  
  
&emsp;&emsp;「你……」我看着她的吃相，把头扭过去，我怕自己控制不住直接呕吐。  
  
&emsp;&emsp;「我都两天没吃饭了，吃你一只鸡，你就别计较了。」  
  
&emsp;&emsp;「你来御膳房，真的只为了吃鸡？」  
  
&emsp;&emsp;「不然呢，我还能来御膳房干嘛。」她吐掉一块鸡骨头，「还剩两只腿，你要不来一个？」  
  
&emsp;&emsp;说着，她用满是油渍的手递过来一只鸡腿。  
  
&emsp;&emsp;吓得我连连后退，差点踩了自己的衣摆。  
  
&emsp;&emsp;「朕只是禁足，并未短了你的吃穿用度，底下的人也都让王有德好生嘱咐过了。」我在离她一丈远的地方坐下。  
  
&emsp;&emsp;「你傻啊，阳奉阴违懂不懂？」她道。  
  
&emsp;&emsp;「朕会把你宫里的人换一茬。」我说，「不会再有这种欺上瞒下的奴才了。」  
  
&emsp;&emsp;「哦，那我谢谢你。」  
  
&emsp;&emsp;沉默了一会，我道：「以前也有被送到天启的公主，一个个都哭着要回去，你倒和她们不一样。」  
  
&emsp;&emsp;完了，我怎么对她发问了，这样下去谈话的内容就会被她带着走。  
  
&emsp;&emsp;居然用短暂的沉默就得到了对话的掌控权。  
  
&emsp;&emsp;这个女人不对劲！我姬清池宫斗二十年难道还比不过她。  
  
&emsp;&emsp;「其实本来要来和亲的不是我，天启的皇帝老儿看中的是另一张画像。」她又吐掉一块鸡骨头，「是伏月国最好看的姑娘，我的妹妹虞玉玉。」  
  
&emsp;&emsp;「但是我妹妹不愿意嫁给一个老头，我阿爹心疼她，就把我塞过来了。」  
  
&emsp;&emsp;她很认真地说：「我倒是无所谓，哪儿能吃饱饭我就去哪儿。」  
  
&emsp;&emsp;然后她就不再说话，低头吃鸡了。  
  
&emsp;&emsp;她不说话了，她不说话了，她不说话了？？不可能啊，对话掌控权都落到她手里了，她没道理突然不说话。  
  
&emsp;&emsp;我懂了，她是想用自己的悲惨身世让我对她心生怜惜。  
  
&emsp;&emsp;现在故意不说话，想伪装出一副楚楚可怜的模样。  
  
&emsp;&emsp;我稍稍靠近一点看她，她正张开一张血盆大口咬下一块鸡肉，楚楚可怜……个锤子！  
  
&emsp;&emsp;「对了，我还是不明白……」她开口道。  
  
&emsp;&emsp;来了来了，她要发问了，果然还是想牢牢抓住交流掌控权。  
  
&emsp;&emsp;「为什么梅妃非死不可？」她侧头看着我，「我找人打听过了，因为她爬床，而你恰好有洁癖？」  
  
&emsp;&emsp;因为梅妃爬上了龙床，因为她想要争宠，因为她的手很冷，冷得让我总能回忆起一些事情，因为我不喜欢每一个争宠的女人。  
  
&emsp;&emsp;「你是不喜欢她们一门心思争风吃醋，耍心机玩手段。」她咂了咂嘴，从袖子里拿出一块帕子擦了擦手，「你更不喜欢她们面上人畜无害，心里却恶毒不堪。」  
  
&emsp;&emsp;「你别学她们，朕就保你吃穿无忧。」我看她擦手的粗犷模样，坐远了一些，「有朕一口肉，就有你一口汤。」  
  
&emsp;&emsp;完！蛋！啦！我刚刚说了啥！  
  
&emsp;&emsp;我明明希望后宫里的女人最好自相残杀一个不留。  
  
&emsp;&emsp;「真的？皇上我好感动……那今晚……」  
  
&emsp;&emsp;果然，这个女人只是在装傻，其实她是想勾引……  
  
&emsp;&emsp;「那我今晚再去拿一只鸡。」她说完一头冲入了御膳房。  
  
&emsp;&emsp;我：？？？  
  
&emsp;&emsp;「臭丫头你给朕站住！」  
  
&emsp;&emsp;她闻声转身冲过来，满是油渍的手一把抓住了我的袖子。  
  
&emsp;&emsp;「你！呕……」  
  
&emsp;&emsp;【12】  
  
&emsp;&emsp;我解了虞瑜瑜的禁足，到了春天的时候宫里又没了两个妃子，得知这件事后，又有几个大臣把女儿送进了后宫。  
  
&emsp;&emsp;算下来，总数还多了两个，血亏。  
  
&emsp;&emsp;要不办个擂台赛，让她们互殴算了，打死几个算几个。  
  
&emsp;&emsp;每天来把脉的太医来了，不是宋筠，是个姓张的。我问王有德，宋筠哪儿去了。  
  
&emsp;&emsp;王有德想了想说，宋太医最近把腰扭了。  
  
&emsp;&emsp;张太医抖抖索索道：「对，凤阳公主说她最会正骨，就把宋太医带回公主府了。」  
  
&emsp;&emsp;说话间，门口有太监通报，虞常在来了。  
  
&emsp;&emsp;呵，女人，朕都答应她只要没有乱七八糟的心思就让她吃穿无忧，没想到憋了一个月还是要来争宠……  
  
&emsp;&emsp;我义愤填膺地走到门口打开门，然后一双布满了红疹子的手抱住了我的腿。  
  
&emsp;&emsp;「别别别，别碰朕……我呕……」  
  
&emsp;&emsp;王有德眼疾手快把虞瑜瑜从我的腿上扒拉开。  
  
&emsp;&emsp;等我吐完了回来，王有德说，刚刚太医诊治过了，虞瑜瑜花粉过敏，她的住处离御花园太近。  
  
&emsp;&emsp;不对，不对，很有问题。  
  
&emsp;&emsp;今天的太医不是宋筠，这个姓张的说不定被虞瑜瑜收买了，虞瑜瑜就是想借着这个机会换住处。  
  
&emsp;&emsp;【13】  
  
&emsp;&emsp;我：虞常在，有什么事朕能帮到你。  
  
&emsp;&emsp;虞瑜瑜：臣妾要说的事，您千万别害怕。  
  
&emsp;&emsp;我：朕是皇帝，朕不会怕，你说。  
  
&emsp;&emsp;虞瑜瑜：臣妾今早醒过来，发现自己过敏了。  
  
&emsp;&emsp;我：（战术后仰）什么花的花粉过敏？  
  
&emsp;&emsp;虞瑜瑜：不是什么花，就是御花园里新开的各种花。  
  
&emsp;&emsp;我：（在纸上画了一朵梅花）  
  
&emsp;&emsp;虞瑜瑜：不是梅花。  
  
&emsp;&emsp;我：（在纸上画了一朵菊花）  
  
&emsp;&emsp;虞瑜瑜：也不是菊花，是春天开的那种……  
  
&emsp;&emsp;她话还没说完，一阵风裹挟着花粉从开着的窗户吹入，她打了两个喷嚏，两眼一翻，晕过去了。  
  
&emsp;&emsp;【14】  
  
&emsp;&emsp;我，人，傻，了。  
  
&emsp;&emsp;我扶住昏倒的虞瑜瑜，她手上有红色的小疹子，我也不敢碰她，就保持着这么个姿势。  
  
&emsp;&emsp;王有德刚刚出去了，我嚎了小半个时辰也没等来他。  
  
&emsp;&emsp;腿腿，很酸；脖脖，累累。  
  
&emsp;&emsp;不对不对不对，虞瑜瑜进门，太医诊断，窗口吹风，然后她又晕倒。  
  
&emsp;&emsp;这也在你的计算之中吗，虞瑜瑜。  
  
&emsp;&emsp;我原本以为她只是想换宫殿，没想到这只是第一层，而她在第五层。  
  
&emsp;&emsp;她肯定是为了故意晕倒博取同情，让朕和她亲密接触。  
  
&emsp;&emsp;只要我姿势保持得够久，她就勾引不到朕。  
  
&emsp;&emsp;直到王有德带着凤阳公主走进来，我依然大义凛然地保持着扶住虞瑜瑜的姿势。  
  
&emsp;&emsp;凤阳公主大大的眼睛中露出大大的疑惑。  
  
&emsp;&emsp;「你……练举重？」  
  
&emsp;&emsp;「姑母，朕怀疑这个女人是装睡，她想勾引朕。」我神情严肃，语气笃定。  
  
&emsp;&emsp;凤阳公主的表情变得魔幻了起来，她咳了几声：「大侄子，本宫进宫就是突然想起来一件事……虞常在之前在公主府住着的时候就碰不得花粉。」  
  
&emsp;&emsp;「给她安排住处的时候，本宫忘了这茬，这次过来和你说一声……要不赶紧叫个太医来救人吧。」  
  
&emsp;&emsp;【15】  
  
&emsp;&emsp;我让王有德叫几个人，把虞瑜瑜抬回去。  
  
&emsp;&emsp;王有德想了想说：「皇上，抬哪儿去啊？」  
  
&emsp;&emsp;哦对，她原来的宫殿离御花园太近，也没法住了，新的宫殿也没叫人收拾过。  
  
&emsp;&emsp;「那你想抬哪儿去？」  
  
&emsp;&emsp;「奴才……奴才觉得就别抬了。」王有德小声说，「就搁金龙殿呗。」  
  
&emsp;&emsp;我一脚踢在王有德屁股上：「她睡这儿，那朕他娘的睡哪儿？」  
  
&emsp;&emsp;「这么多妃子娘娘的，您随便选一个呗。」  
  
&emsp;&emsp;「你在教朕做事？」  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼晕过去的虞瑜瑜，一咬牙：「娘的，就把她放这儿吧，朕……朕睡御花园长椅去。」  
  
&emsp;&emsp;弱小，可怜，还委屈。  
  
&emsp;&emsp;长椅是不可能睡的，这辈子都不可能睡长椅的。  
  
&emsp;&emsp;虞瑜瑜睡金龙殿让太医诊治，朕勉为其难去她的听澜阁睡一晚上。  
  
&emsp;&emsp;等一下……朕现在被逼的只能去听澜阁休息，难道说，这才是她真正的目的！  
  
&emsp;&emsp;先帝还在的时候，就有妃子在宫内熏香里放入美人罂来固宠的先例。  
  
&emsp;&emsp;宋筠说，美人罂可致瘾。  
  
&emsp;&emsp;万一这才是虞瑜瑜的最终目的……不行，朕不能上套。  
  
&emsp;&emsp;完了完了，这下朕哪儿也去不了，真的要去睡长椅了。  
  
&emsp;&emsp;【16】  
  
&emsp;&emsp;半夜，我睡在长椅上，有人伸手把我拍醒了。  
  
&emsp;&emsp;是一个算不上好看的姑娘，虞瑜瑜。她说：「听王有德说你跑这儿睡长椅来了。」  
  
&emsp;&emsp;她的手还搁在我的脸上，但我竟然没想把她的手拍开，顺带把她踢到边上的池子里。  
  
&emsp;&emsp;以前也有别的妃子趁我不备抚摸过我的脸。  
  
&emsp;&emsp;她们的手上戴着冰凉的护甲，我讨厌那一双双寒冷的手。  
  
&emsp;&emsp;但虞瑜瑜的手和她们的不一样，干燥又温暖，像是京城最冷的日子里窝心的小暖炉。  
  
&emsp;&emsp;「你赶紧回去睡觉吧。」她歪了歪头，像是意识到了什么，「你别怕，我的手很暖和的。」  
  
&emsp;&emsp;确实，很暖和。  
  
&emsp;&emsp;等等！出大问题！朕差点又被骗过去了。  
  
&emsp;&emsp;这才是她的究极目标吧，故意引诱朕睡到御花园长椅，然后打着深夜送温暖的幌子对朕图谋不轨，看似在劝朕回去睡觉，说不定早就在金龙殿里下了药，就等着朕自投罗网。  
  
&emsp;&emsp;我以为她在第五层，没想到她早就在第十层。  
  
&emsp;&emsp;要不是我姬清池在宫中摸爬滚打这么多年，还真被她骗过去了。  
  
&emsp;&emsp;绝对不能给她任何一点揩油的机会！  
  
&emsp;&emsp;「不行，朕就是喜欢这个长椅。」我转过身去，「就这个椅子，爷爱了，你别想骗朕回去。」  
  
&emsp;&emsp;「傻狗。」她收回手，起身就走。  
  
&emsp;&emsp;欲擒故纵，这套我懂。只要我在这椅子上呆得够久，她必然按捺不住，自露马脚。  
  
&emsp;&emsp;然后我就在椅子上睡到了天亮。  
  
&emsp;&emsp;王有德找到我的时候，我正裹着外衣在椅子上瑟瑟发抖。  
  
&emsp;&emsp;「虞常在呢，是不是在御花园门口一直等着？」  
  
&emsp;&emsp;「虞常在？昨儿半夜就回听澜阁睡觉去了。」王有德挠了挠头，「这大冷天的，傻狗才会待在御花园等一晚上。」  
  
&emsp;&emsp;【17】  
  
&emsp;&emsp;我是傻狗，我是一条大傻狗。  
  
&emsp;&emsp;真的，我没想到我只在长椅上睡了一晚，回去就发了高烧。  
  
&emsp;&emsp;我躺在金龙殿内殿，外殿里站满了妃子，叽叽喳喳地吵得我睡不着，搓麻将都没这么吵。  
  
&emsp;&emsp;「王有德，去，把人都赶回去。」  
  
&emsp;&emsp;「奴才哪儿敢。」王有德站在边上搓手手，「颖嫔娘娘在外面发难，说是虞常在昨夜侍寝不周，害得皇上得了风寒，这会儿要打虞常在板子。」  
  
&emsp;&emsp;「皇后呢，她是个摆设不成。」我拿起边上桌子上的药汤喝了一口，「呸，苦死朕了，朕要出去找太医算账。」  
  
&emsp;&emsp;王有德眼睛骨碌一转，拿来一件大氅给我披上，小声嗫嚅道：「什么药苦，还不就是要去救虞常在。」  
  
&emsp;&emsp;我又是一脚踢在王有德的翘臀上：「他娘的就你话多。」  
  
&emsp;&emsp;然而当王有德扶着我走到门口的时候，我突然意识到了什么。  
  
&emsp;&emsp;难道说……虞瑜瑜连我会得风寒都想到了吗？  
  
&emsp;&emsp;故意用激将法让我夜宿御花园后突发高烧，引得颖嫔对她有所责难，既凸显了颖嫔无理取闹，又让我对她心生怜爱。  
  
&emsp;&emsp;好一个苦肉计，高，实在是高。  
  
&emsp;&emsp;竟然连颖嫔素来骄纵的性子都计算其中。  
  
&emsp;&emsp;臭丫头，为了勾引朕能算计至此，看朕如何揭穿你的把戏。  
  
&emsp;&emsp;我推开门，只看见虞瑜瑜英勇无比地一脚踢飞一个宫女，然后飞扑到颖嫔身上，左右开弓，请她吃响亮的大耳刮子。  
  
&emsp;&emsp;我和王有德一起看傻了眼。  
  
&emsp;&emsp;关上门退回去，我揉了揉眼睛，王有德也用力眨巴着眼睛。  
  
&emsp;&emsp;又一次推开门，还是先前看到的那幕，虞瑜瑜龇牙咧嘴地对颖嫔疯狂输出。  
  
&emsp;&emsp;不对劲，这个事情不大对劲。  
  
&emsp;&emsp;【18】  
  
&emsp;&emsp;我说：「王有德，你确定是颖嫔要打虞瑜瑜板子对吧？」  
  
&emsp;&emsp;「奴才用宋筠大人的脑袋发誓，是颖嫔娘娘要发难虞常在。」王有德在自己脖子上比画了一下，「要是有半句假话，奴才就把宋大人的头砍下来给您当球踢。」  
  
&emsp;&emsp;看见大门被打开，大殿内鸦雀无声，只有噼里啪啦的巴掌声还在回响。  
  
&emsp;&emsp;皇后向我走来，一副为难的模样道：「皇上您看，这……」  
  
&emsp;&emsp;「你别胡说啊，朕什么都没看到。」  
  
&emsp;&emsp;我转过头去，「乱糟糟的像什么样子，咳……虞常在受惊了，进来侍疾吧。」  
  
&emsp;&emsp;「侍什么？」虞瑜瑜抬起头问。  
  
&emsp;&emsp;「侍……」  
  
&emsp;&emsp;我捂住自己的嘴巴。  
  
&emsp;&emsp;原来在这儿等着朕，故意引诱朕说出那些「污言秽语」，想勾得朕情意萌动。  
  
&emsp;&emsp;还特意用无辜懵懂的语气发问，想给自己塑造成一个又纯又欲的人设，在不经意间撩动春心。  
  
&emsp;&emsp;同时用刚刚殴打颖嫔时的暴力形象与现在形成强烈反差，打造一种反差萌，出其不意地勾引朕。  
  
&emsp;&emsp;这个女人的宫斗水平，恐怖如斯，我愿称之为强者。  
  
&emsp;&emsp;可能是高烧烧糊涂了，也可能是意识到她的险恶用心，我冲过去抓住她的手腕把她拉到内殿。  
  
&emsp;&emsp;「王有德，关门！」  
  
&emsp;&emsp;说罢，我自己一把带上了门，把王有德留在了殿外。  
  
&emsp;&emsp;「怕不是烧傻了吧。」虞瑜瑜走过去打开门，把王有德放进来。  
  
&emsp;&emsp;我刚想说些什么来证明自己没有烧傻，下一秒便眼前一黑，昏了过去。  
  
&emsp;&emsp;迷迷糊糊间，我听见有个熟悉的女声说，  
  
&emsp;&emsp;「这傻狗，真沉。」  
  
&emsp;&emsp;【19】  
  
&emsp;&emsp;姬清池  
  
&emsp;&emsp;姬清池基本上没做过什么好梦，梦里的他大部分时候都会回忆起十年前的一个场景。  
  
&emsp;&emsp;在京城最寒冷的冬天，他端着个粗陶盆子在床前，盆子里满是血迹。  
  
&emsp;&emsp;床上生气全无的刘答应用力支起身子，颤颤巍巍伸出一只手抚摸上他的脸颊，冰冷而潮湿，酸臭而阴冷。  
  
&emsp;&emsp;下一刻，一口血痰吐在了他的领口上。  
  
&emsp;&emsp;刘答应的身子重重落在地上，再也不动弹了。  
  
&emsp;&emsp;当宋筠拉来凤阳公主，两人带着太医推门而入的时候，姬清池手里的陶盆落到地上摔得粉碎。  
  
&emsp;&emsp;刘答应就像那只粗陶盆子一样，卑贱而易碎。  
  
&emsp;&emsp;领口上的血痰还散发着腥臭，他再也忍不住，跪坐在地上呕吐起来。  
  
&emsp;&emsp;【20】  
  
&emsp;&emsp;我恍恍惚惚睁开眼睛，巨大的作呕感袭来。  
  
&emsp;&emsp;大概是预料到了，一只勉强算白皙的手拿来一只白色的瓷盆摆到我面前。  
  
&emsp;&emsp;好容易吐完了，我微微低头看了一眼瓷盆，瓷盆里没有血。  
  
&emsp;&emsp;那人还算贴心，给我递来一杯水漱口。  
  
&emsp;&emsp;我刚要说句「多谢」的时候，那人似乎想替我顺顺气，一巴掌拍在我的后背，差点没把我一掌带走。  
  
&emsp;&emsp;「你他娘的……」  
  
&emsp;&emsp;「我不会照顾人，要不我到外面把皇后叫进来。」虞瑜瑜说罢便起身要走，「她好像也挺希望能来侍疾。」  
  
&emsp;&emsp;「你别走。」在昏暗烛光里，我拉住她的手。  
  
&emsp;&emsp;有些粗糙，指腹甚至还有茧子，和刘答应的手有些相似，却比那双手要温暖百倍。  
  
&emsp;&emsp;「别让她进来……」我没由头地害怕起来，更加攥紧她的手，「我怕她们，我怕她们……」  
  
&emsp;&emsp;「你不会真的烧成傻子了吧。」她坐回床边，摸了摸我的额头，「你烧得厉害，我又不会照顾人，还是叫人进来服侍你比较好。」  
  
&emsp;&emsp;也许是那双手像极了刘答应，也可能是那双手暖和极了，我竟然有些不舍得松开。  
  
&emsp;&emsp;烛火摇曳间，她平平无奇的脸倒也变得好看了几分。  
  
&emsp;&emsp;于是我伸出手，抚上了她的侧脸。  
  
&emsp;&emsp;「你看清楚了，我是谁？」她问。  
  
&emsp;&emsp;我握紧了她的手，深情至极道：  
  
&emsp;&emsp;「娘。」  
  
&emsp;&emsp; 【21】  
  
&emsp;&emsp;清晨醒过来的时候，床边地上坐着努力憋笑的王有德。  
  
&emsp;&emsp;这会儿烧已经退了，我也清醒过来，一巴掌打在他后背上，没好气道：「你笑个锤子笑，虞瑜瑜呢？」  
  
&emsp;&emsp;「刚刚回宫休息去了。」王有德一边说一边偷笑。  
  
&emsp;&emsp;「你在笑什么？」  
  
&emsp;&emsp;「奴才想起了高兴的事。」  
  
&emsp;&emsp;「什么高兴的事情？」  
  
&emsp;&emsp;「皇上您昨晚上抱着虞常在……」  
  
&emsp;&emsp;「咳……她，她是朕的妃子，抱抱怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「您抱着虞常在，叫了人家一晚上的娘。」王有德绘声绘色道，「虞常在脸都气绿了。」  
  
&emsp;&emsp;我沉默了一会，一时语塞。  
  
&emsp;&emsp;突然，我拍了拍自己的脑袋：「王有德，朕悟了。」  
  
&emsp;&emsp;我以为，她是想借着又纯又欲的形象来让朕心软，从而得到侍疾的机会，对朕上下其手。  
  
&emsp;&emsp;没想到她居然玩心理战，利用朕发烧时头脑不清醒的时机，对朕进行心理暗示，展现自己母性的一面。  
  
&emsp;&emsp;不过一晚上而已，朕居然被她哄骗着叫她娘。  
  
&emsp;&emsp;如此心机深沉的女人，还好我姬清池见多识广，第一时间识破了她的诡计。  
  
&emsp;&emsp;「王有德，去宣旨。」  
  
&emsp;&emsp;「虞常在侍疾有功，擢升贵人，叫她搬到红雨阁去住。」  
  
&emsp;&emsp;红雨阁是距离金龙殿最远的宫殿，把她赶远点，看她还怎么耍心机勾引朕。  
  
&emsp;&emsp;没有人，比朕，更懂宫斗。  
  
&emsp;&emsp;【22】  
  
&emsp;&emsp;处理完虞瑜瑜的事后我继续在床上休息，直到下午，凤阳公主气鼓鼓地来了。  
  
&emsp;&emsp;她说宋筠和她吵了一架后不见了。  
  
&emsp;&emsp;我喝掉碗里的药，道：「因为宋筠觉得你把他当男宠了？」  
  
&emsp;&emsp;「你怎么知道？」凤阳公主拿走桌上的蜜饯吃了一个，「他就是死要面子。」  
  
&emsp;&emsp;「姑母你老实说。」我放下药碗，「你当年摆擂台直到深夜，是不是在等宋筠？」  
  
&emsp;&emsp;「怎……怎么可能……」她像是泄了气一般，「好吧……就是在等他。」  
  
&emsp;&emsp;「本宫从早等到晚，等得腿都麻了，这崽种还是没来。」她像是突然想起来什么，「宋大人最近张罗着给他找媳妇，难道说……」  
  
&emsp;&emsp;她喃喃了几句，随即站起身来便要走，我叫住她：「姑母去哪儿啊？」  
  
&emsp;&emsp;「本宫回去磨刀。」她说罢头也不回地走了。  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，目送她离开，然后叫王有德派人在皇宫里找找宋筠。  
  
&emsp;&emsp;【23】  
  
&emsp;&emsp;凤阳是先帝最小的妹妹，要真按年龄算，能做先帝的女儿。  
  
&emsp;&emsp;出生没多久，她母妃便去了，故而先帝对她更多了几分怜惜，惯得她成了宫中恶霸，上树爬墙无恶不作。  
  
&emsp;&emsp;据说当年先帝在御花园假山后头与妃子正要行好事的时候，凤阳公主爬上了假山。  
  
&emsp;&emsp;就在先帝即将一杆入洞的时候，她突然一跃而下。  
  
&emsp;&emsp;吓得先帝一个月起不了兴致。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;宋筠和凤阳第一次见面的时候，宋筠十岁，凤阳十二岁。  
  
&emsp;&emsp;匆忙赶路的宋筠撞倒了扮成药童打算蒙混出宫的凤阳，然后拉着她便往王宫西北角的蓝田阁跑。  
  
&emsp;&emsp;宋筠是急着去救人的。  
  
&emsp;&emsp;当时的姬清池被人从楼梯推下后，昏迷不醒，而太医院里没人愿意特地绕远路去蓝田阁。  
  
&emsp;&emsp;最后莫名其妙被带到蓝田阁的姬凤阳拿着自己的令牌请来了太医。  
  
&emsp;&emsp;三人便就此认识了。  
  
&emsp;&emsp;凤阳公主也因此对姬清池多有关照。  
  
&emsp;&emsp;而这份关照为她招来了灾祸，后宫里的一双双眼睛最终也转移到了姬凤阳身上。她被人推到了太幽池里。  
  
&emsp;&emsp;姬凤阳天不怕地不怕，就怕水。  
  
&emsp;&emsp;而宋筠这不会那不会，就会水。  
  
&emsp;&emsp;宋筠把姬凤阳从水里捞了回来，也把姬凤阳的一颗少女春心一道捞了回来。  
  
&emsp;&emsp;【24】  
  
&emsp;&emsp;第二天晚上，王有德说宋筠找到了。  
  
&emsp;&emsp;我说：「哪儿呢？」  
  
&emsp;&emsp;王有德挠了挠头：「虞贵人说，她马上就把人带到。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，大门被人一脚踢开，虞瑜瑜拖着宋筠走进来。  
  
&emsp;&emsp;宋筠想躲着姬凤阳，特意跑到偏远的宫殿，没想到正巧撞到虞瑜瑜手上，被好一顿收拾。  
  
&emsp;&emsp;「那我走啦。」虞瑜瑜说完，把宋筠往地上一扔，转身就走了。  
  
&emsp;&emsp;让朕分析一下她又想怎么争宠。  
  
&emsp;&emsp;理性分析，冷静分析，胡乱分析，朕分析不出来……  
  
&emsp;&emsp;我让王有德把宋筠拉起来，道：「你当年比武招亲，到底为什么没去？」  
  
&emsp;&emsp;宋筠几乎要猛男落泪了：「我也想去，但我更想要命，她把我打死了怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;「这不是真话吧。」我看了看他攥紧的手，「你不老实说，朕就把你在这的消息告诉凤阳。」  
  
&emsp;&emsp;宋筠转过身去，顿了一会道：「当年宋家势大，为了不被先帝忌惮，宋家和我同辈的没有一个入仕的。」  
  
&emsp;&emsp;「那种情形下，我不能娶凤阳，那是在害她。」  
  
&emsp;&emsp;我站起身走到门口：「宋筠，跟你说两个秘密。」  
  
&emsp;&emsp;「其实当年摆擂台，凤阳一直在等你出现。」  
  
&emsp;&emsp;「第二个呢？」宋筠问。  
  
&emsp;&emsp;「凤阳就在门外。」  
  
&emsp;&emsp;【25】  
  
&emsp;&emsp;我把金龙殿让给凤阳和宋筠，打算自己爬到屋顶看月亮。  
  
&emsp;&emsp;然后在屋顶看到了正揭开瓦片想要偷窥的虞瑜瑜。  
  
&emsp;&emsp;我一把从她手里抢过瓦片盖回去道：「臭丫头，姑娘家怎么如此厚脸皮。」  
  
&emsp;&emsp;「食色，性也，总比你叫一晚上娘好。」她小声嘀咕，「不看就不看。」  
  
&emsp;&emsp;说完，她便要翻下屋顶。  
  
&emsp;&emsp;「给朕回来。」我叫住她，「要不明天你没饭吃了。」  
  
&emsp;&emsp;她这才老老实实坐回来，不声不响。  
  
&emsp;&emsp;看似老实不说话的乖顺模样，难道又在想什么法子勾引朕？  
  
&emsp;&emsp;我，姬清池，坐怀不乱，正人君子。  
  
&emsp;&emsp;她为什么还不说话，不对劲，她应该要借着赏月的幌子来邀请朕去她宫中小坐，然后顺水推舟让朕留宿。  
  
&emsp;&emsp;我调整自己的头，微微侧转。  
  
&emsp;&emsp;她睡着了。  
  
&emsp;&emsp;我：？？？  
  
&emsp;&emsp;这和说好的不太一样，也许她是想故意装睡，然后引诱朕抱她回去。  
  
&emsp;&emsp;傻女人，红雨阁离这儿这么远，朕才懒得送你回去。  
  
&emsp;&emsp;于是我把她摇醒了，清了清嗓道：「咳咳，你就没什么想问朕的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你是傻狗吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不是。」  
  
&emsp;&emsp;她把头转到一边去，沉默了一会道：「你之前说……你怕她们，这是什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;【26】  
  
&emsp;&emsp;姬清池是个倒霉孩子。  
  
&emsp;&emsp;先帝子嗣很多，不缺他这么个儿子。刘答应本来是太幽池边上的洒扫宫女，在太幽池边被醉了酒的先帝霸王硬上弓，便有了他姬清池。  
  
&emsp;&emsp;就连姬清池这个名字都透着隐隐的讽刺。  
  
&emsp;&emsp;他用自己那双并不算大的眼睛，见证了整个王宫二十年来的所有疯狂。  
  
&emsp;&emsp;阴谋阳谋，暗箭难防，他和刘答应被罚跪过，被克扣份例过，被人投以鄙弃过。  
  
&emsp;&emsp;做皇子的好处他一点没捞到，坏处倒是尝了个遍。  
  
&emsp;&emsp;八岁的时候他遇见了宋筠，接着认识了凤阳，还有了个小太监王有德跟着他。  
  
&emsp;&emsp;他以为一切都会好起来，他也确实过了几天好日子。  
  
&emsp;&emsp;宋筠和凤阳带着他放风筝，放花灯，看烟火，都是他从未想过的事。  
  
&emsp;&emsp;但宋筠并不能一直来救他，凤阳也不能永远护住他。  
  
&emsp;&emsp;宋筠和凤阳只是短暂地离开了一会，刘答应便被人推到水里去，接着高烧不退，然后就悄无声息地死了。  
  
&emsp;&emsp;即便姬清池只是个先帝都不一定记得的皇子，依然有人要对他和他的母亲出手。  
  
&emsp;&emsp;姬清池确实是个倒霉蛋，一辈子也只欧了一次。  
  
&emsp;&emsp;两场战争带走了最为年长的三位皇兄，一场疫病带走了另外四个皇子。  
  
&emsp;&emsp;姬清池在宫里最偏僻破陋的宫苑里住着，人迹罕至，反倒幸免于难，成了这场时疫中唯一活下来的皇子。  
  
&emsp;&emsp;【27】  
  
&emsp;&emsp;尽管皇帝把虎鞭酒当水喝，在后宫辛勤耕耘，却再也不见任何动静。  
  
&emsp;&emsp;皇帝把姬清池送到了皇后宫里，皇后膝下只有一个公主。  
  
&emsp;&emsp;每当皇帝来的时候，皇后总会亲昵地把他揽入怀中，带着护甲的手抚过他的脸颊，留下冰冷的触感。  
  
&emsp;&emsp;像一条毒蛇盘绕在他的脸上。  
  
&emsp;&emsp;让他冷得打颤。  
  
&emsp;&emsp;他知道皇后在谋划什么，也知道这后宫里所有妃子在算计些什么。  
  
&emsp;&emsp;他更明白皇后要谋害妃子，残害公主。他见证了所有的真相，但他没有说话，只是看着一个又一个生命消失。  
  
&emsp;&emsp;直到他发现了自己桌上那一碗被下毒的汤羹。  
  
&emsp;&emsp;皇后的手终究伸到了他身上。  
  
&emsp;&emsp;宫里只有他一个皇子，若是他死了，就要另立皇太女，而皇后有一个公主。  
  
&emsp;&emsp;他看着那碗还散发着热气的汤羹，闭上了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;【28】  
  
&emsp;&emsp;凤阳公主比武招亲过后，宋筠便去了太医院当差。  
  
&emsp;&emsp;他一个人在宫中摸爬滚打，身边只有一个王有德在。  
  
&emsp;&emsp;死在皇后手里的妃子不少，可一批又一批的新人入宫，让皇后分身乏术。  
  
&emsp;&emsp;后宫中的女人如何争宠的法子他能倒背如流，什么雨天偶遇，什么假孕争宠，下药用香，这些千层套路他再熟悉不过。  
  
&emsp;&emsp;他以为自己防范得足够到位了。  
  
&emsp;&emsp;然后他就被一个宫女爬了床。  
  
&emsp;&emsp;那是个冬天，他正欲解衣上床，便觉得屋内熏香的味道不太对，等他反应过来已经头脑发昏地躺在了床上。  
  
&emsp;&emsp;一双微凉的手不安分地在他身上掠过。  
  
&emsp;&emsp;他睁大了眼睛，想起了皇后那双长年戴着护甲的手，想起了刘答应临死前的那双手。  
  
&emsp;&emsp;冰凉至极。  
  
&emsp;&emsp;他以为自己的一世清白就要交代在这儿了，是王有德带着凤阳公主破门而入。  
  
&emsp;&emsp;姬凤阳一把将他拖到一边，抽出腰间的一把大刀，银光一闪，那衣衫不整的宫女便倒了下去。  
  
&emsp;&emsp;几滴血溅到姬清池的领口，散发着淡淡的腥味。  
  
&emsp;&emsp;他再也忍不住，低头呕吐起来。  
  
&emsp;&emsp;【29】  
  
&emsp;&emsp;我每每想到她们争宠时的所作所为就不由得反胃，想到她们美丽外表下那颗早就腐烂的心，便忍不住犯恶心。  
  
&emsp;&emsp;厌恶她们靠近，厌恶她们触碰，甚至厌恶她们待在这个王宫里。  
  
&emsp;&emsp;王有德说也许这是洁癖。凤阳说得找人给我治治这毛病。  
  
&emsp;&emsp;洁癖就洁癖吧，有毛病就有毛病吧，我认了。  
  
&emsp;&emsp;很多个夜晚我都会想起刘答应，那个弱小，可怜，卑微的刘答应，她究竟做错了什么呢？  
  
&emsp;&emsp;登基至今，宫里总共有二十几位妃子，但我没有临幸过任何一个。  
  
&emsp;&emsp;我打心底地害怕她们，害怕每一张笑脸下面藏着的东西。  
  
&emsp;&emsp;她们总会让我想起先皇后，让我想起先帝的妃子们，让我想起那个爬上了床的宫女。  
  
&emsp;&emsp;她们美得各有风姿，却也恶毒得千篇一律。  
  
&emsp;&emsp;【30】  
  
&emsp;&emsp;我看着虞瑜瑜，很久都没有说话。  
  
&emsp;&emsp;她也看了我许久，似乎觉得无趣，道：「不说算了，我睡觉。你要是再敢晃醒我，我就送你上路。」  
  
&emsp;&emsp;然后她就真的闭上了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;我就这么坐在她边上，有些不知所措。  
  
&emsp;&emsp;她其实长得不漂亮，没有皇后端庄大气，没有静妃典雅娴静，也不如颖嫔明艳动人。  
  
&emsp;&emsp;她的手很粗糙，皮肤也不白，掌心和指腹还有茧子。  
  
&emsp;&emsp;但她的眼睛很亮，澄澈而干净。  
  
&emsp;&emsp;对了，她还有一对小虎牙。  
  
&emsp;&emsp;我抬起头看月亮，突然觉得右肩一沉，发丝在脖颈间留下轻微的瘙痒。  
  
&emsp;&emsp;就这么呆坐着，一动不动。  
  
&emsp;&emsp;她是在装睡吗，还是真的睡着了？她是不是又要用装睡来勾引朕，企图让朕对她心有怜惜。  
  
&emsp;&emsp;呵，同样的招式是不可能骗到朕第二次的。  
  
&emsp;&emsp;于是我伸出手，试探性地为她捋了捋落下的碎发。  
  
&emsp;&emsp;恩……好像……没什么反胃的感觉。  
  
&emsp;&emsp;有可能是没有直接的肢体接触……我又一次伸出手，戳了戳她的脸。  
  
&emsp;&emsp;有点软……怪舒服的……  
  
&emsp;&emsp;完了，朕变态了。  
  
&emsp;&emsp;【31】  
  
&emsp;&emsp;我摇摇晃晃走在长长的宫道上，边上的王有德在前面打着灯。  
  
&emsp;&emsp;「王有德，还有多少路？」我压低声音道。  
  
&emsp;&emsp;王有德面露难色：「皇上您还没走出金龙殿的园子呢。」  
  
&emsp;&emsp;「日。」我低声骂了一句，又怕吵醒了背上的虞瑜瑜。  
  
&emsp;&emsp;「皇上您这身板，要不把虞贵人叫醒算了……」王有德道，「等您把她背回红雨阁，天都亮了。」  
  
&emsp;&emsp;「你当朕不想叫她？」我努力迈动步子，「这臭丫头说了，要是朕敢弄醒她，她就要送朕上路。」  
  
&emsp;&emsp;虞瑜瑜看着挺瘦，实际上死沉死沉的。  
  
&emsp;&emsp;王有德在一边道：「您九五之尊，谁敢动您呀……想背虞贵人就直说呗……」  
  
&emsp;&emsp;「你再骂？」我腾出一只手指着王有德，「小点声说话，别把她吵醒了。」  
  
&emsp;&emsp;走到半路，我让王有德回金龙殿去，把凤阳和宋筠两个人赶走，再把房间收拾一下，毕竟过会还得回去睡觉。  
  
&emsp;&emsp;王有德应了一声，屁颠屁颠地走了。  
  
&emsp;&emsp;我艰难地背着虞瑜瑜回到红雨阁，好容易把她放在床榻上，还给她盖上了被子。  
  
&emsp;&emsp;娘的，从明天开始给她饭例减半。  
  
&emsp;&emsp;我活动了下双手，准备回金龙殿睡觉。  
  
&emsp;&emsp;刚刚踏出房门，便看见王有德火急火燎地跑过来。  
  
&emsp;&emsp;「皇上完了，完了皇上……」  
  
&emsp;&emsp;「会不会说话，朕在这好好的。」我作势便一脚蹬在王有德屁股上，「凤阳和宋筠走了没，朕要回去睡觉。」  
  
&emsp;&emsp;「公主和宋大人……倒是走了。」  
  
&emsp;&emsp;王有德：皇上，奴才要说的事，您可千万别害怕。  
  
&emsp;&emsp;我：朕是皇帝，朕不会怕，你说。（这场景好像有点熟悉）  
  
&emsp;&emsp;王有德：公主和宋大人刚才一个激动，把床给整塌了。  
  
&emsp;&emsp;我待在原地，一时之间无法接受这个惊天噩耗。  
  
&emsp;&emsp;「那朕今晚睡哪儿？」  
  
&emsp;&emsp;「这么多妃子娘娘的，您随便挑一个呗。」王有德一摊手，「奴才觉得红雨阁就很宽敞。」  
  
&emsp;&emsp;我还想再踢他几脚，他倒是灵活躲开了。  
  
&emsp;&emsp;「混账东西，朕是这种人吗？」  
  
&emsp;&emsp;【32】  
  
&emsp;&emsp;朕还真是这种人。  
  
&emsp;&emsp;我睡在床……边的地板上，抬头看着红雨阁的屋顶。  
  
&emsp;&emsp;半梦半醒间，我听到床上的虞瑜瑜在说梦话，于是我蹑手蹑脚从地铺上爬起来，叫醒了在门口守夜的王有德。  
  
&emsp;&emsp;「朕是正人君子，就是单纯想看看这个女人在搞什么鬼把戏。」我郑重其事道，「绝对不是因为对她有什么想法。」  
  
&emsp;&emsp;「对对对，皇上您多清醒，多有理智，谁能对您耍把戏。」王有德打着哈欠很是敷衍。  
  
&emsp;&emsp;我凑近到虞瑜瑜边上，她抱着一团被子，呢喃道：  
  
&emsp;&emsp;「姬……姬……」  
  
&emsp;&emsp;「王有德，她在喊朕的名字。」我使劲拍着王有德的大腿，「你快听。」  
  
&emsp;&emsp;好家伙，原来是想假借说梦话来表达对朕的无限思恋，从而让朕对她心有怜爱，被她的深情所打动。  
  
&emsp;&emsp;「鸡腿……鸡腿儿……香……」  
  
&emsp;&emsp;我的笑容凝固了。  
  
&emsp;&emsp;王有德没忍住，捂住嘴笑了一声，回到门口继续值夜去了。  
  
&emsp;&emsp;【33】  
  
&emsp;&emsp;到了后半夜，我依然没有睡着，门口的王有德倒是靠着门框睡得正香。  
  
&emsp;&emsp;床上的虞瑜瑜翻了个身也醒了，她仿佛发现了地上的我，试探着问道：「傻狗？」  
  
&emsp;&emsp;「臭丫头闭嘴。」  
  
&emsp;&emsp;「略略略。」她吐了吐舌头。  
  
&emsp;&emsp;「朕听你一直在说梦话，念叨着要吃鸡腿。」我转向她的方向，「明儿叫小厨房给你加鸡腿。」  
  
&emsp;&emsp;「行。」她只回答了一个字，但听得出她是真的高兴。  
  
&emsp;&emsp;停顿了一会，她道：「我听人说，你们天启做皇帝的不管吃什么菜都只能吃三口，是真的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「朕一般只吃两口。」  
  
&emsp;&emsp;「那你就没遇到过特别喜欢的哪道菜？」  
  
&emsp;&emsp;我沉默了一会，道：「有，不过直到现在也只吃过一次。」  
  
&emsp;&emsp;「是什么？」  
  
&emsp;&emsp;「千层酥。」我把被子裹紧了些。  
  
&emsp;&emsp;那是刘答应还活着的时候，她从前做宫女那会儿有个熟识的嬷嬷，那嬷嬷有一次出宫采买回来，正巧带了一盒子千层酥。  
  
&emsp;&emsp;刘答应用一根素银钗子和嬷嬷换了一块千层酥，一整块全都落到了我的肚子里。  
  
&emsp;&emsp;「千层酥又香又甜，咬上一口，那面上的酥皮就落了一地……」  
  
&emsp;&emsp;虞瑜瑜的肚子叫了一声，她翻了个身转回去，不再说话。  
  
&emsp;&emsp;【34】  
  
&emsp;&emsp;京城的早春比冬天暖和不了多少，真正回暖得等到三月末。  
  
&emsp;&emsp;当三月进入尾声的时候，宋筠给我送来一份喜帖，他说他要给凤阳做驸马去了。  
  
&emsp;&emsp;我看着面前的宋筠，叹了口气道：「朕……我应该没法到场了，不过我会给你和凤阳双份的礼金。」  
  
&emsp;&emsp;他稍有遗憾之色，却还是宽慰道：「也好，你若是在场，到时候跪天地就得跪你，那我可血亏。」  
  
&emsp;&emsp;送走了宋筠，我叫王有德去库房里挑些好东西送到凤阳府上。  
  
&emsp;&emsp;王有德不一会便叫人收拾好了东西，安排了三辆马车往公主府去了。  
  
&emsp;&emsp;凤阳和宋筠同我一道长大。  
  
&emsp;&emsp;八岁那年我被人从楼梯上推下，若非宋筠找来了凤阳，凤阳又去太医院找太医，我大概是熬不过那个冬天的。  
  
&emsp;&emsp;十岁的冬天刘答应病重，贵妃却故意将所有太医都留在自己宫里。是宋筠出宫找凤阳，凤阳带着一把大刀冲到贵妃宫里才请来了两个太医。  
  
&emsp;&emsp;我放下手里的笔，叫来王有德：  
  
&emsp;&emsp;「去，给朕找件太监衣服来，朕过几天去参加凤阳的喜事。」  
  
&emsp;&emsp;【35】  
  
&emsp;&emsp;我戴着顶太监帽，穿着靛青色的太监服，躲在今天出宫采买的马车里混出了宫。  
  
&emsp;&emsp;但是毕竟在场所有人都认得我的脸，我最多也不过是在远处，远远地看宋筠和凤阳几眼罢了。  
  
&emsp;&emsp;好容易出宫一趟，我到西街的集市上逛了一圈。  
  
&emsp;&emsp;集市上新开了不少铺子，倒是新奇的很，譬如什么手工陶艺铺，什么开心套大鹅……  
  
&emsp;&emsp;虽然朕不仅一只鹅都没套中，还差点被两只鹅追着咬。  
  
&emsp;&emsp;看天色渐晚，我在西街尽头看到了王有德安排的马车，刚坐上马车，就看见急的满头是汗的王有德。  
  
&emsp;&emsp;「完了皇上，您可算来了，您再不回来，虞贵人都要被打死了……」  
  
&emsp;&emsp;王有德说，虞瑜瑜被静妃逮住了，罪名是和宫外势力暗自勾结，私藏禁品。  
  
&emsp;&emsp;「放他娘的屁！」  
  
&emsp;&emsp;虞瑜瑜就是个整天尽想着吃的臭丫头，勾结个锤子的宫外势力。  
  
&emsp;&emsp;【36】  
  
&emsp;&emsp;等我赶到静妃宫里的时候，板子才刚开始打。  
  
&emsp;&emsp;看样子是虞瑜瑜挣扎了许久，地上倒了好几个宫女和嬷嬷。  
  
&emsp;&emsp;我冲过去挡在她身前，打板子的太监没收住手，两板子落到我身上。  
  
&emsp;&emsp;疼死爷了，淦！  
  
&emsp;&emsp;我低头查看虞瑜瑜，她后背上隐隐渗出血来，顺着胳膊流下，淌到我的手上。  
  
&emsp;&emsp;摊开手，一片猩红。  
  
&emsp;&emsp;我突然又想起刘答应，她时常会自己绣帕子然后让嬷嬷出宫卖钱勉强补贴，但最终这件事被人发现了，她们说刘答应和宫外勾结。  
  
&emsp;&emsp;百口莫辩的刘答应也是这样，跪在空旷的宫道上挨板子。  
  
&emsp;&emsp;年幼的我哭着喊着跑过去，只能摸到她背上的一摊血。  
  
&emsp;&emsp;我看着疼得直皱眉的虞瑜瑜，忽然觉得胸口一窒。  
  
&emsp;&emsp;「我们回宫，我们这就回宫去。」  
  
&emsp;&emsp;我背起虞瑜瑜便要往红雨阁走，静妃不紧不慢道：「皇上，臣妾有十足证据，虞贵人一定偷藏了什么宫中禁品。」  
  
&emsp;&emsp;「给爷爬。」  
  
&emsp;&emsp;我绕过静妃，带着虞瑜瑜离开了淑和宫。  
  
&emsp;&emsp;【37】  
  
&emsp;&emsp;回去的路上，虞瑜瑜一直没有说话，只是偶尔倒吸几口气，似乎在忍痛。  
  
&emsp;&emsp;「静妃素来沉稳，不会做没把握的事。」我措辞了一下，努力让语气没那么生硬，「你到底不小心藏了什么东西让静妃逮住了？」  
  
&emsp;&emsp;刚刚我过于冲动了，没想过假如虞瑜瑜真的偷藏了禁品的话，该如何处置她。  
  
&emsp;&emsp;先帝的后宫里，藏巫蛊厌胜之物的妃子也大有人在。  
  
&emsp;&emsp;静妃不像颖嫔那样肆意妄为，若没有十足十的证据，不会打草惊蛇。  
  
&emsp;&emsp;「今天有出宫采买的马车。」她小声道，「我让出宫的嬷嬷带回来一块千层酥。」  
  
&emsp;&emsp;我懂了，她偷藏了块千层酥，结果叫静妃的人看见了，以为她是偷藏了什么禁品。  
  
&emsp;&emsp;「臭丫头，一天到晚就知道吃。」  
  
&emsp;&emsp;「是给你的。」她重复了一遍，「这千层酥是留给你的。」  
  
&emsp;&emsp;【38】  
  
&emsp;&emsp;我像个做错了事的孩子那样，手足无措地站定在宫道中央。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么停下来了，快点回去。」  
  
&emsp;&emsp;「千层酥放久了就不好吃了，你这是暴……暴什么来着……暴珍天物。」  
  
&emsp;&emsp;「臭丫头，是暴殄天物。」  
  
&emsp;&emsp;「略略略。」  
  
&emsp;&emsp;我深吸了一口气，快步朝红雨阁走去。  
  
&emsp;&emsp;王有德很有眼色地跑到太医院找太医去了。  
  
&emsp;&emsp;一回到红雨阁，虞瑜瑜就挣扎着从我背上跳下来，一瘸一拐地跑进房间，从梳妆盒最底层的匣子里取出一包用牛皮纸包好的东西塞到我手里。  
  
&emsp;&emsp;「拿好了，你到园子里去吃。」  
  
&emsp;&emsp;然后我就拿着千层酥站住园子里，看着王有德叫来的太医进屋给虞瑜瑜包扎。  
  
&emsp;&emsp;王有德跑到我边上，嬉皮笑脸道：「皇上怎么不吃啊……哦，是虞贵人送的，舍不得吃呢。」  
  
&emsp;&emsp;我狠狠瞪了王有德一眼，拆开牛皮纸，咬了一口千层酥。  
  
&emsp;&emsp;真甜，但朕喜欢。  
  
&emsp;&emsp;【39】  
  
&emsp;&emsp;等太医都走了，我让小厨房的人煮了一锅的鸡腿，亲自端进去慰问虞瑜瑜。  
  
&emsp;&emsp;她趴在床上，盖着被子，抬头问道：「千层酥好吃吗？」  
  
&emsp;&emsp;「好吃。」  
  
&emsp;&emsp;「那你把钱结一下。」  
  
&emsp;&emsp;我：？？？小问号你是否有很多朋友  
  
&emsp;&emsp;好像和预想的不太一样，有一点点小偏差。  
  
&emsp;&emsp;身陷险境为朕换来一块千层酥，她居然不提点要求，只想要钱？不对劲。  
  
&emsp;&emsp;她一定是在假装无欲无求来体现自己出淤泥而不染，与其他妃嫔形成强烈反差，塑造一种众人皆醉我独醒，举世皆浊我独清的人设。  
  
&emsp;&emsp;但朕……怎么一点都不反感呢……  
  
&emsp;&emsp;好歹她还想着问朕要钱，还想和朕有来往。  
  
&emsp;&emsp;「算了，你别给钱了。」她看着我手里的一锅鸡腿，「给点鸡腿吃也行。」  
  
&emsp;&emsp;怎么连钱都不要了？？  
  
&emsp;&emsp;「不行，你必须拿钱。」我把鸡腿放到桌子上，挥手把王有德叫过来，「去，到库房拿银子来。」  
  
&emsp;&emsp;「那鸡腿还给吗？」  
  
&emsp;&emsp;我低头看了一眼桌上的鸡腿，短暂停顿了一下，只觉得有种无力感：「你……就没想要点别的？」  
  
&emsp;&emsp;比如位份，比如封号，比如换个宫殿，比如增加侍女。  
  
&emsp;&emsp;我曾无比厌恶宫里的女人向我提这些要求，但直到现在才发现，原来除了这些以外，我什么都给不了她们。  
  
&emsp;&emsp;她向我伸出手，我便本能地握住她的手，她说：  
  
&emsp;&emsp;「我是叫你把鸡腿给我递过来。」  
  
&emsp;&emsp;我只得收回手，用帕子包好了一个鸡腿递过去，她拿到鸡腿心满意足地咬了一口后，问道：「你今天出宫去了？」  
  
&emsp;&emsp;「对。」我见她对这个感兴趣，便道，「西街新开了好几家铺子，什么陶艺铺、套大鹅，还有卖糖画人的。」  
  
&emsp;&emsp;「那你带我出宫一趟。」她想了想道，「就去那个陶艺铺逛逛。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」我说，「等你养好伤，朕就带你出去。」  
  
&emsp;&emsp;然后鬼使神差地拿起桌上的帕子凑近她，等我反应过来的时候才发现自己正在用帕子擦去她嘴角的油渍。  
  
&emsp;&emsp;朕肯定是疯了。  
  
&emsp;&emsp;先是急吼吼地赶回宫，接着替她挡下两棍子，然后背她回宫，给她端鸡腿，答应带她出宫，现在又给她擦油渍。  
  
&emsp;&emsp;朕的洁癖去哪儿了？？  
  
&emsp;&emsp;我急忙收回帕子，然后以一种从未有过的速度飞奔出了红雨阁。  
  
&emsp;&emsp;【40】  
  
&emsp;&emsp;不对劲，不对劲，有问题，有很大问题。  
  
&emsp;&emsp;「王有德。」我把两个鸡腿推到王有德身前，「吃鸡腿。」  
  
&emsp;&emsp;「皇上这……」王有德沉默了一会，「这不是……断头饭吧？」  
  
&emsp;&emsp;「不是，赏你的，快点吃。」  
  
&emsp;&emsp;王有德满脸疑惑地吃完了两个鸡腿。  
  
&emsp;&emsp;我看着嘴角沾上不少油渍的王有德，颤抖着手拿起桌上的帕子打算给他擦油渍。  
  
&emsp;&emsp;「皇上您冷静点，您再饥不择食也不能找奴才啊……奴才不是那种人……」  
  
&emsp;&emsp;帕子还没碰到王有德的脸，我就转过头呕吐去了。  
  
&emsp;&emsp;这不还是有洁癖么。  
  
&emsp;&emsp;那怎么碰虞瑜瑜的时候没反应？难道说……  
  
&emsp;&emsp;「虞瑜瑜身上肯定有能解朕洁癖的解药。」我斩钉截铁道，「要不朕碰她的时候为什么一点反应都没有。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么没反应，您心里没点数么。」王有德从自己袖子里拿出帕子擦脸。  
  
&emsp;&emsp;「也有可能是她宫里的熏香放了解药。」我一本正经地分析着。  
  
&emsp;&emsp;王有德小声嘀咕：「您可拉倒吧，虞贵人压根不用熏香。」  
  
&emsp;&emsp;「朕带她出宫不是为了什么别的理由，就是想看看解药到底是在虞瑜瑜身上，还是在她宫里的熏香上。」  
  
&emsp;&emsp;王有德已经有些懒得敷衍了，只一个劲地点头。   
  
&emsp;&emsp;【41】  
  
&emsp;&emsp;在虞瑜瑜养伤的日子里，我让宋筠准备了不少药材送到红雨阁去。  
  
&emsp;&emsp;王有德道：「不是不关心人家虞贵人么，药材送得倒勤快。」  
  
&emsp;&emsp;「朕肯定不是关心她！」我郑重其事道，「朕是为了让她早点能跟朕出宫，好让朕查查解药在哪儿。」  
  
&emsp;&emsp;王有德满脸无奈地点点头，转身磨墨去了。  
  
&emsp;&emsp;到了五月中旬，虞瑜瑜已经能活蹦乱跳地去御膳房偷烧鸡吃了。  
  
&emsp;&emsp;于是我挑了个政事较少的的晴天，和虞瑜瑜一起躲在出宫采买的马车上混出了宫。  
  
&emsp;&emsp;到了西街的陶艺铺，虞瑜瑜见店主说能自己亲手做陶器，拉着我便去付钱。  
  
&emsp;&emsp;【42】  
  
&emsp;&emsp;我盯着不断转动的转盘，将手里的泥坯料放上去，双手合住泥坯。  
  
&emsp;&emsp;看着手里的泥坯慢慢变得圆滑，盆子的形状也渐渐出现，我突然有些胸口发闷。  
  
&emsp;&emsp;不断重复告诉自己，集中注意力，要扶住泥坯。  
  
&emsp;&emsp;但越是专注，越是无法抑制地回想起无数次纠缠过自己的噩梦。  
  
&emsp;&emsp;回想起我抱着盛着血的粗劣陶盆站在刘答应的床前，回想起她的手，还有一口血痰。  
  
&emsp;&emsp;泥坯就在我分神之时渐渐倾斜倒塌。  
  
&emsp;&emsp;然后一双手突然从我背后出现，覆盖住了我的手。  
  
&emsp;&emsp;「你的速度慢慢慢。」  
  
&emsp;&emsp;虞瑜瑜的声音从背后传来，她从我的背后探出头来：「泥坯都要倒了，傻狗子。」  
  
&emsp;&emsp;我回过神来，所有恶寒感都尽数消失，脑袋里「轰」的一下子炸开了什么，脸颊也迅速红热起来。  
  
&emsp;&emsp;所有的注意力都集中在了虞瑜瑜的手上，温暖而有力，我不仅不抗拒，甚至希望她的手能更久地停留。  
  
&emsp;&emsp;我的颈窝能感受到她温热的吐息，她似乎很认真、很专注地想在塑这个泥坯。  
  
&emsp;&emsp;稍稍一侧目，我就能看见她那双亮晶晶的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;也许，虞瑜瑜就是我的解药。  
  
&emsp;&emsp;【43】  
  
&emsp;&emsp;虞瑜瑜小心翼翼地将好不容易塑好的泥坯送到烧窑师傅手上，那师傅说叫我们半个月后再来拿。  
  
&emsp;&emsp;我在边上的水缸洗净了手，招呼虞瑜瑜也过来洗手。  
  
&emsp;&emsp;她的手上还沾着陶泥，大摇大摆地走到我边上，然后伸出双手在我的脸上盖下了两个手印。  
  
&emsp;&emsp;我望着她，望着她弯弯的眉毛，望着她露出的两颗虎牙。  
  
&emsp;&emsp;面上像是着了火，所幸被虞瑜瑜的两个手印覆盖住了，没让她看见。  
  
&emsp;&emsp;我急急侧过头去，道：「臭丫头，你今晚鸡腿没了。」  
  
&emsp;&emsp;她听见「鸡腿」二字才立马收回手。  
  
&emsp;&emsp;「那半个月后我们还能出宫吗？」她也把手洗干净问道，「我想要我做的小瓷碗。」  
  
&emsp;&emsp;「看你表现。」我转过身去，用帕子沾了凉水给脸上降温。  
  
&emsp;&emsp;「那我给你捶背半个月。」她拽住我的袖子，「我很专业的。」  
  
&emsp;&emsp;【44】  
  
&emsp;&emsp;确实专业，把爷的左胳膊给卸了下来。  
  
&emsp;&emsp;再让她捶背我就是狗。  
  
&emsp;&emsp;我举着胳膊躺在金龙殿的床上，宋筠在给我换药。  
  
&emsp;&emsp;昨晚上回了宫，虞瑜瑜便撸起袖子跑到金龙殿，我见她如此殷勤便没有拒绝她。  
  
&emsp;&emsp;一开始确实锤得挺舒服，直到后来她说她推拿也很有一套，五星好评，用过的都说好。  
  
&emsp;&emsp;我信了她的邪。  
  
&emsp;&emsp;宋筠说我的胳膊至少得等到下个月才能活动，所以出宫拿陶瓷的事至少得等到六月底。  
  
&emsp;&emsp;送走了宋筠，我把王有德叫到床边。  
  
&emsp;&emsp;「有德啊，朕被虞贵人卸了胳膊，但是却一点也不生气，甚至还想把她叫过来说说话，朕是不是变态了？」  
  
&emsp;&emsp;王有德抓了抓头发：「变不变态这可不好说，不过皇上您可能是恋爱了。」  
  
&emsp;&emsp;【45】  
  
&emsp;&emsp;凤阳从宋筠那儿知道了我手臂脱臼的事，便送了不少药材，还有块上好的独山玉过来。  
  
&emsp;&emsp;这块独山玉我想送给虞瑜瑜做个护身符或是挂坠什么的，上面刻上她的小字。  
  
&emsp;&emsp;她平时不喜欢穿戴首饰，假如直接叫人做玉钗，她兴许不会收下。  
  
&emsp;&emsp;王有德插话道：「都把您胳膊给卸了，还想着送人家礼物呢。」  
  
&emsp;&emsp;我白他一眼，道：「话真多，迟早叫宋筠毒哑了你。去，把虞瑜瑜叫过来，动静小点，别叫皇后和静妃的人知道了。」  
  
&emsp;&emsp;王有德应了一声，立马跑去叫人了。  
  
&emsp;&emsp;不过多久，虞瑜瑜便过来了，搬了张小板凳坐在床边。  
  
&emsp;&emsp;「你……咳咳……」直接问姑娘的小字是不是不太礼貌，「你……你们伏月有没有给姑娘取小字的习俗。」  
  
&emsp;&emsp;「朕绝对不是想打听你的小字，就是想考察一下天启和伏月的文化差异。」  
  
&emsp;&emsp;她思索了一番问道：「小字？是不是及笄的时候，阿爹阿娘给取的小名儿？」  
  
&emsp;&emsp;我点头。  
  
&emsp;&emsp;「我阿爹没给我小字。」她歪着头，「不过我妹妹有，她叫虞玉玉，小字冰清。」  
  
&emsp;&emsp;冰清玉洁？这寓意倒是不错。  
  
&emsp;&emsp;「你妹妹都有小字？」  
  
&emsp;&emsp;那她为什么没有？但我怕说这话伤到她，便憋在了肚子里。  
  
&emsp;&emsp;【46】  
  
&emsp;&emsp;「因为你阿娘和阿爹关系不好？」我问道。  
  
&emsp;&emsp;她点点头，又摇了摇头，低下头想了一会。  
  
&emsp;&emsp;「我阿娘长得很漂亮，阿爹选大妃的时候在这么多姑娘里第一眼就看中了我阿娘。」她似乎是意识到了什么，解释道，「我长得和阿爹比较像。」  
  
&emsp;&emsp;「伏月和天启不一样，伏月的国王只能有一个大妃。旁人都说阿爹和阿娘是天作之合，神仙眷侣。」  
  
&emsp;&emsp;「可是阿娘再好看，看久了也会腻，阿爹看腻了便不再欢喜她了。」  
  
&emsp;&emsp;「后来王宫里走水了，我阿娘为了救阿爹，一头冲入火海里，她的脸被烧毁了。」  
  
&emsp;&emsp;「阿爹就把她迁到很远的院子里，对外说伏月的大妃在大火中丧命，然后转头就迎娶了另一个姑娘。」  
  
&emsp;&emsp;「没过几年，我阿娘就死了。新大妃对我不好，但我不恨她，她也可怜得很，生了一子二女后也因为不再漂亮就被阿爹赶走了。」  
  
&emsp;&emsp;「后来阿爹好像又找了个大妃。我及笄的那天，正巧撞上了阿爹娶第三任大妃的日子，所以阿爹也就把这事忘了。」  
  
&emsp;&emsp;她说这些的时候，把头埋得低低的，声音也有些闷。  
  
&emsp;&emsp;我不喜欢瞧见她这副模样，我希望她能一直高高兴兴地露出两颗虎牙傻笑，我盼着她能用活泼的语气叫我「傻狗子」。  
  
&emsp;&emsp;于是我伸出还能活动的右手，轻轻覆在她的手上。  
  
&emsp;&emsp;「我刚刚给你想了一个小字。」我翻过她的手掌，在她的掌心上一笔一画写下「怀瑾」两个字。  
  
&emsp;&emsp;怀瑾握瑜。  
  
&emsp;&emsp;「以后你的小字就叫怀瑾好不好？」  
  
&emsp;&emsp;「怀瑾握瑜，在天启是顶顶好的寓意，比你妹妹的那个还要好一百倍。」  
  
&emsp;&emsp;我从床边桌子上的匣子里拿出那块独山玉：「我叫工匠在上面刻你的小字，给你挂着做护身符。」  
  
&emsp;&emsp;她迅速用袖子擦了擦眼睛：「我都把你胳膊卸下来了，你怎么还送我东西？」  
  
&emsp;&emsp;「那你同意『怀瑾』做自己的小字了？」  
  
&emsp;&emsp;她把头扭到一边去：「傻狗，你再教我一下，怀瑾两个字怎么写。」  
  
&emsp;&emsp;我握住她的手，一遍遍在床单上扭扭歪歪地写下怀瑾，直到夜深了，她迷迷糊糊闭上双眼，倚着床睡着了。  
  
&emsp;&emsp;【47】  
  
&emsp;&emsp;我养伤的日子里，虞瑜瑜经常过来，偶尔让我教她写字，偶尔同过来探望的凤阳在园子里比比拳脚。  
  
&emsp;&emsp;我和宋筠就在屋内，看着窗外凤阳和虞瑜瑜打得不亦乐乎。  
  
&emsp;&emsp;王有德拿着食盒站住一边，只等着两人打累了，喝上一碗绿豆汤解暑。  
  
&emsp;&emsp;宋筠问道：「清池，我看你的洁癖是好得差不多了。」  
  
&emsp;&emsp;「你要敢碰我一下，我现在就呕吐给你看。」  
  
&emsp;&emsp;「不至于不至于。」宋筠急急走开几步，「这么多年兄弟，呕吐就免了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「你看你的虞贵人和凤阳打这么久还没落下风，你以后的日子只怕不好过哦。」宋筠一副同病相怜的表情看着我。  
  
&emsp;&emsp;我用右手拍了拍桌子：「放你娘的屁，朕对她好纯粹是看她……看她还算安分守己，特意给她的嘉奖，绝对不是什么乱七八糟的想法。」  
  
&emsp;&emsp;「就是因为你带着龌龊的眼睛，所以看什么都龌龊。」  
  
&emsp;&emsp;宋筠举起手投降。  
  
&emsp;&emsp;「是是是，那某人带她出宫玩泥巴做陶瓷是为了什么？」  
  
&emsp;&emsp;「体验劳苦百姓的生活，实地考察京城民生，为加速天启建设农业打下坚实基础。」  
  
&emsp;&emsp;「那某人为什么被卸了胳膊不仅不怪罪，反而还送人家玉佩？」  
  
&emsp;&emsp;「朕是为了物尽其用不浪费，坚决实行勤俭节约的国策，以身作则。」  
  
&emsp;&emsp;「那这玉佩上的怀瑾二字……」  
  
&emsp;&emsp;「不许你叫她的小字！」  
  
&emsp;&emsp;宋筠一副奸计得逞的模样，逃到园子里去了。  
  
&emsp;&emsp;【48】  
  
&emsp;&emsp;宋筠和凤阳回去的时候，我让王有德扶着我的左手，我亲自送他们到宫门口，其间同二人说了几句，凤阳都笑盈盈地应下了。  
  
&emsp;&emsp;虞瑜瑜没能等到我胳膊好，便缠着我让我叫王有德派人出宫一趟，把两个瓷器都给拿回来。  
  
&emsp;&emsp;一个瓷碗，一个瓷盆。  
  
&emsp;&emsp;她拿着自己的瓷碗，问宫中画师要了颜料，在瓷碗上画画。  
  
&emsp;&emsp;似乎觉得不大尽兴，她把我的瓷盆也拿了过去，等到瓷盆重新回到我手上的时候，我便看见盆底画了一条狗。  
  
&emsp;&emsp;「你给朕画这个，是不是希望朕每次用这个盆的时候，都能想起画画的人？」  
  
&emsp;&emsp;「不。」她说，「我是希望你每次用这个盆，都能想起自己是一条傻狗。」  
  
&emsp;&emsp;我：？？？我直接裂开。  
  
&emsp;&emsp;「你给自己的瓷碗上画了什么？」  
  
&emsp;&emsp;她把碗递给我，碗底写着扭曲的两个字。  
  
&emsp;&emsp;难道说，她写的是怀瑾……她竟然如此看重朕给她取的小字。  
  
&emsp;&emsp;「你写的这个……莫非是……」  
  
&emsp;&emsp;「没错。」她眼中满是雀跃，「是鸡腿，我最喜欢鸡腿了，当然要写在瓷碗里，每天吃饭的时候都看着。」  
  
&emsp;&emsp;我：？？？  
  
&emsp;&emsp;「你真这么喜欢鸡腿？」  
  
&emsp;&emsp;她点头。  
  
&emsp;&emsp;我把脸凑过去：「那你能不能在朕脸上也写上鸡腿……」  
  
&emsp;&emsp;她盯着我看了一会，露出恍然大悟的表情道：「我懂了，原来你……」  
  
&emsp;&emsp;对，就是那个意思，快说啊虞瑜瑜，只要你说出口，这部小说就能完结了，快！说！  
  
&emsp;&emsp;「原来你也这么喜欢鸡腿！」她很认真地提起笔在我脸上写起来，「你放心，我肯定给你写的大大的。」  
  
&emsp;&emsp;真有你的啊虞瑜瑜，你是木头吗？？  
  
&emsp;&emsp;朕都这么直球了，你怎么就……等，等下，你靠太近了！我要叫人了！  
  
&emsp;&emsp;她就凑在我的脸颊边上，鼻尖几乎能碰上我的脸，我屏住了呼吸，把目光移到别处。  
  
&emsp;&emsp;「你别动，别动……」她伸出左手扶住我的脸，「你抖什么呀，我都写歪了。」  
  
&emsp;&emsp;我感觉自己可能又发烧了，要不然为什么脸颊这么热。  
  
&emsp;&emsp;她怎么靠得这么近，还伸手摸朕，她是不是又要勾引朕，但是朕怎么还有点小期待呢。  
  
&emsp;&emsp;这就是王有德说的恋爱吧。  
  
&emsp;&emsp;她在我的左脸上写了「鸡」，右脸上写了「腿」，写完后她端详了一下，心满意足地退开身子。  
  
&emsp;&emsp;我有点怅然若失，怎么这么快就结束了。  
  
&emsp;&emsp;「你的脸怎么这么红？」  
  
&emsp;&emsp;「咳咳，可能是那个……笔尖太粗糙了……」我努力控制自己不去看她，「你看朕的脑门还空着，你要不再写俩字？」  
  
&emsp;&emsp;「说的对。」她想了下，又一次提起笔蘸了蘸墨水，「就给你写个『真香』吧。」  
  
&emsp;&emsp;她一边写，我一边不自觉地傻笑。  
  
&emsp;&emsp;但是很快我就笑不出来了，因为我发现这个墨水居然洗不掉，朕第二天上朝都得顶着这四个字。  
  
&emsp;&emsp;哈哈，完蛋了，朕要杀了那个给虞瑜瑜墨水的画师。  
  
&emsp;&emsp;鸡腿真香。  
  
&emsp;&emsp;但朕想死。  
  
&emsp;&emsp;【49】  
  
&emsp;&emsp;到了七月头上，我的胳膊彻底好了，王有德说正巧这几天民间有庙会，晚上还能看烟火。  
  
&emsp;&emsp;他挤眉弄眼，明里暗里地怂恿我带着虞瑜瑜出宫。  
  
&emsp;&emsp;「你是不是收了凤阳的钱了？」  
  
&emsp;&emsp;「没有没有，谈钱多俗啊。」王有德诚实道，「奴才一般都收些玉器和字画啥的……」  
  
&emsp;&emsp;我对准了他的屁股便是两脚。  
  
&emsp;&emsp;「凤阳公主就是想让奴才给您和虞贵人牵桥搭线。」王有德捂住自己的嫩臀，「公主说了，这叫什么嗑西皮……她还说她和宋大人都爱嗑西皮……」  
  
&emsp;&emsp;「朕堂堂真龙天子，七尺男儿，刚直不阿，对虞瑜瑜绝对没有任何想法。」  
  
&emsp;&emsp;「朕带她出宫也绝对不是准备表白，就是想找她探讨一下天启和伏月文化融合的事。」  
  
&emsp;&emsp;王有德听了直挠头：「您就说您去不去吧。」  
  
&emsp;&emsp;「去！」  
  
&emsp;&emsp;「去……但是也不能急于一时，朕得准备准备，这回不能再穿太监服出去。」我扭过头去，「朕的一张帅脸都被太监服给埋汰了。」  
  
&emsp;&emsp;「宋大人都给您准备好了。」王有德笑嘻嘻的，「宋大人说了，他和公主为了嗑西皮，那是绞尽脑汁下足了功夫。」  
  
&emsp;&emsp;「不不不，你把朕当什么人了，朕还要处理政事。今儿都和林尚书约好了……」  
  
&emsp;&emsp;「公主说了林书奇这老头今天要敢踏出府一步，她就直接送他上路。」王有德义正词严道，「公主还说了，今天您要是不把虞贵人拿下，她就过来送您上路。」  
  
&emsp;&emsp;我：？？？朕不该在宫里，朕应该在坟里。  
  
&emsp;&emsp;【50】  
  
&emsp;&emsp;在王有德的推搡下，我去红雨阁把虞瑜瑜叫出来，同她一道出了宫。  
  
&emsp;&emsp;「虞瑜瑜，跟朕出宫！」  
  
&emsp;&emsp;「不去，爬！」  
  
&emsp;&emsp;「虞瑜瑜，出宫吃鸡腿！」  
  
&emsp;&emsp;「我马上就来！」  
  
&emsp;&emsp;我坐在马车里，攥着小手手，怎么办，说什么，我和虞瑜瑜的共同话题好像只有鸡腿，这时候要说些什么才比较贴合气氛，王有德没教过我啊。  
  
&emsp;&emsp;而且今天压根不是带她出来吃鸡腿的，朕……朕是想带她去逛庙会看烟花，然后趁着月色正好，对她袒露心迹……  
  
&emsp;&emsp;不对，朕不是来表白的，朕明明是来探讨文化交融的。  
  
&emsp;&emsp;「咳……虞瑜瑜，咱们去逛庙会吧，东街是庙会的小吃街，热闹得很，你想吃什么都给你买。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」她点点头。  
  
&emsp;&emsp;马车在东街街头停下，她下车后似乎对木雕面具很感兴趣，我便买下一个给她。  
  
&emsp;&emsp;「替我戴上。」她背过身去，「今天嬷嬷给我梳的髻子有点复杂，我怕自己给弄散了。」  
  
&emsp;&emsp;我红着脸给她戴上面具，替她系上绳子。  
  
&emsp;&emsp;「那什么……朕……我可不是对你有什么非分之想……就是看这儿人多，怕你走丢了。」我试探着伸出手，「你要不要牵着我？」  
  
&emsp;&emsp;她戴着面具，我也瞧不见她到底是什么表情，但她很听话地拉住了我的手。  
  
&emsp;&emsp;已经是夏天，又是人潮拥挤，她的掌心微微有些出汗。  
  
&emsp;&emsp;但我一点也没有想过要松开。  
  
&emsp;&emsp;东街很长，一眼望不到头，我只想牵着她的手走到街的尽头。  
  
&emsp;&emsp;【51】  
  
&emsp;&emsp;好容易走到街尾，差不多快到放烟花的点了，我带她走上玉台寺的观景台。  
  
&emsp;&emsp;凤阳和宋筠大概派了人看着这里，以防闲人进来，整个观景台上只有我和虞瑜瑜。  
  
&emsp;&emsp;刚刚牵着她的时候我便一直在回忆戏本子里，男主人公表露心迹时的台词。  
  
&emsp;&emsp;虞瑜瑜，我要让全京城的人都知道，这个观景台被你承包了。  
  
&emsp;&emsp;？？？这……朕要报官了。  
  
&emsp;&emsp;虞瑜瑜，我宣你，我的脑和心，我全身上下每一个器官都在说着我宣你。  
  
&emsp;&emsp;这也太低级浅显了，显得朕很没有文化底蕴。  
  
&emsp;&emsp;虞瑜瑜，走了这么久是不是很累，不要抱怨，抱我。  
  
&emsp;&emsp;这个情话土得朕脚趾扣地，扣出一座芭比梦幻别墅。  
  
&emsp;&emsp;怎么办，怎么办，就要放烟花了，再不说就没机会了，可是说什么才好？  
  
&emsp;&emsp;「虞瑜瑜……我……那个……喜……喜欢……」  
  
&emsp;&emsp;「喜欢带你出宫，喜欢带你做陶艺，喜欢让你在我脸上画画……」  
  
&emsp;&emsp;「和你有关的，我都很喜欢。」我憋得满脸通红，不自觉地更加握紧她的手，「所以你……你接受我这样的……傻狗吗？」  
  
&emsp;&emsp;烟花冉冉升起，然后绽放，最终消失。  
  
&emsp;&emsp;但虞瑜瑜只是一动不动地站着，一句话都没有说，她戴着的笑脸面具也仿佛在笑话我的表白。  
  
&emsp;&emsp;我缓缓伸出手摘下她的面具，她面无表情，只是垂下眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「你也会像阿爹辜负我阿娘那样辜负我吗？」  
  
&emsp;&emsp;她松开我的手，后退了几步：「我……我不会和阿娘犯相同的错误。我认得回宫的路，我先回去了。」  
  
&emsp;&emsp;我看着她像受惊的猫一样，一溜烟地跑了。  
  
&emsp;&emsp;甚至我的掌心还留着她的体温。  
  
&emsp;&emsp;我呆呆地站在原地，看着远处热闹的街道灯火通明。  
  
&emsp;&emsp;【52】  
  
&emsp;&emsp;我忘记自己是怎么回到皇宫的了，王有德见情况不对也闭上了嘴不再说话。  
  
&emsp;&emsp;「你看朕还有机会吗？」  
  
&emsp;&emsp;「这……不好说。」王有德想了会道，「奴才得去问问凤阳公主。」  
  
&emsp;&emsp;那还是让凤阳直接送我上路比较省事。  
  
&emsp;&emsp;金龙殿里没有点灯，我就坐在屋顶上，望着远方宫外的天空，看着一阵阵烟火升起又落下，最终庙会结束，夜幕再度归于平静。  
  
&emsp;&emsp;在屋顶上坐了很久，脑袋空空一片，我闭上眼睛即将进入梦乡。  
  
&emsp;&emsp;半梦半醒间，听到有人扯着嗓子在叫我。  
  
&emsp;&emsp;我一探头，是王有德在园子里喊，我没什么好心情，骂道：「你吼那么大声干什么！」  
  
&emsp;&emsp;「虞贵人跑啦！」王有德急得手足无措，「她打晕了宫门口的侍卫，跑出宫去了。」  
  
&emsp;&emsp;我一个激灵从屋顶上翻下来。  
  
&emsp;&emsp;王有德说，虞瑜瑜把侍卫打晕自己跑出去了，那群侍卫晕了足足半个时辰才醒过来。  
  
&emsp;&emsp;我连忙换了太监服出宫，顺道让王有德跑去同凤阳和宋筠知会一声。  
  
&emsp;&emsp;半个时辰，虞瑜瑜要是聪明点雇辆马车，这会儿都到城郊了。  
  
&emsp;&emsp;举办庙会的东街已经没什么人了，灯笼熄灭了大半，繁华过后满地狼藉，看着颇为落寞。  
  
&emsp;&emsp;我没有任何把握，只是本能地觉得虞瑜瑜会来这里。  
  
&emsp;&emsp;或许她只是半夜饿了，想偷溜出来买吃的。  
  
&emsp;&emsp;或许她只是觉得买的面具不好看，想换个新的。  
  
&emsp;&emsp;又或许她只是想逃离皇宫，逃离一切有我的地方。  
  
&emsp;&emsp;【53】  
  
&emsp;&emsp;只剩原本摆摊的小贩在收拾摊子，街尾堆着各种各样被清扫扫到一边的垃圾。  
  
&emsp;&emsp;夏天即便是晚上也闷热得很，垃圾堆里有不少吃剩下的食物残渣，这会儿已经散发着隐隐的酸臭。  
  
&emsp;&emsp;我在垃圾堆边上找到了虞瑜瑜。  
  
&emsp;&emsp;她额头上有细密的汗水，正在奋力扒拉着垃圾堆。  
  
&emsp;&emsp;「你……再饿也不能翻垃圾吧……」我走到她边上，用尽量平静的语气道，「回去让小厨房给你炖鸡腿。」  
  
&emsp;&emsp;她抬起头，眼圈红红的：「不见了。」  
  
&emsp;&emsp;「什么不见了？」  
  
&emsp;&emsp;「你送我的玉佩不见了。」她说完继续回头翻垃圾去了，「我去观景台上找过了，没找到……肯定是落在东街了。」  
  
&emsp;&emsp;「我问过几个小贩，他们说已经有人清扫过了……扫下来的垃圾都堆在这……」  
  
&emsp;&emsp;我突然觉得鼻尖一酸。  
  
&emsp;&emsp;她怎么这么笨，上好的独山玉佩落在地上，只怕早就被人捡了去。  
  
&emsp;&emsp;她用袖子擦掉额头上的汗，声音听上去闷闷的，像是下一秒就能哭出来：「你有洁癖，这太脏了你快点回去吧。」  
  
&emsp;&emsp;我低头看她，她的手被断裂的木板划了好几道口子，她只是胡乱地在衣摆上擦了擦，白色的衣衫上落下一小摊血迹。  
  
&emsp;&emsp;「你别找了。」我拉住她的手，「我回去再叫人给你做一块，也用最好的独山玉。」  
  
&emsp;&emsp;「那上面的字儿呢？」  
  
&emsp;&emsp;「怀瑾，怀瑾。」我在她手掌上一笔一画，端端正正地写下怀瑾二字，「保管和原来的一模一样，不对，一定比原来那个更好看。」  
  
&emsp;&emsp;她哇的一下哭出声来，上气不接下气：「你不懂，你们都不懂，我不想要新的……我就想要一开始的那个……」  
  
&emsp;&emsp;也许我现在才懂虞瑜瑜。  
  
&emsp;&emsp;我伸出手抱住她，她的裙衫上有她自己的点点血迹，也有翻垃圾时沾上的污渍，但我没觉得脏，只是更加用力地揽着她。  
  
&emsp;&emsp;「姬清池除了虞瑜瑜之外，不会有新的，也不会有别的。」  
  
&emsp;&emsp;她吸了吸鼻子，擦掉眼泪：「什么意思啊。」  
  
&emsp;&emsp;「就是……朕……我……以后不会有别的……就你一个……」我突然磕巴起来。  
  
&emsp;&emsp;「听不懂，你重新说。」  
  
&emsp;&emsp;「就是姬清池只会娶虞瑜瑜一个人。」  
  
&emsp;&emsp;「我阿爹娶阿娘的时候也这么……」她停顿了一下，哭得更凶了，「而且你后宫里还有二十几个……」  
  
&emsp;&emsp;我揉了揉她的脑袋：「没有了，都没有了。」  
  
&emsp;&emsp;「你跟我回宫吧，再不回去小厨房鸡腿都炖烂了。」  
  
&emsp;&emsp;她点点头，抹掉眼泪，任由我牵着她回去。  
  
&emsp;&emsp;【54】  
  
&emsp;&emsp;姬！清！池！是！断！袖！  
  
&emsp;&emsp;我抱着这块横幅跑去上了朝。  
  
&emsp;&emsp;王有德把脸蒙上站住我边上，他说这事儿太丢脸了，他没脸看。  
  
&emsp;&emsp;「林尚书，来来来。」我招呼着林尚书到跟前，「给大家念念这六个字，再解释解释是什么意思。」  
  
&emsp;&emsp;林书奇满头是汗地念完六个字，对着满朝文武高声道：「皇上这意思就是……就是……」  
  
&emsp;&emsp;「半天放不出个屁来。」我从他手里拿回横幅，「宫里的妃嫔都是清白之身，各自另行婚配，出嫁之日朕会送去薄礼一份。」  
  
&emsp;&emsp;「如有异议。」我坐回龙椅上，「就去找凤阳公主喝茶。」  
  
&emsp;&emsp;「姬清池是断袖」这六个字很快贴满了京城大街小巷的公告牌，宫里的妃嫔们也大都各自收拾好了行李出宫去了。  
  
&emsp;&emsp;偶尔有几个钉子户，凤阳便高高兴兴地提着自己的大刀跑去找她们聊了聊天，于是仅剩下的几个钉子户又走了几个。  
  
&emsp;&emsp;只剩下静妃和皇后，以及零零散散几个妃嫔。  
  
&emsp;&emsp;除了静妃之外，都是我特意留下的。  
  
&emsp;&emsp;她们的手上都多多少少沾过血，我下令让她们都削发为尼，到玉台寺诵经赎罪，同青灯古佛相伴一生。  
  
&emsp;&emsp;一向温柔贤淑的皇后贾婉一边尖叫挣扎着，一边被几个嬷嬷从王宫后门拖走。  
  
&emsp;&emsp;静妃林如慧不吃凤阳威逼利诱那一套，只是很平静地坐在正殿，她说她想留在宫里做个女官。  
  
&emsp;&emsp;鉴于她曾经和虞瑜瑜有过过节，这事情我交给了虞瑜瑜做决定。  
  
&emsp;&emsp;虞瑜瑜也并不记仇，很认真地思考了一下道：「林如慧心思细腻，确实很适合做个女官。」  
  
&emsp;&emsp;于是我便封了林如慧做了六品的尚宫。  
  
&emsp;&emsp;直到林如慧也收拾好东西搬离后宫的时那天，整个后宫空荡荡的，只剩下虞瑜瑜一个了。  
  
&emsp;&emsp;我让御膳房炖了三大锅的鸡腿。  
  
&emsp;&emsp;虽然之前让京城府尹在东街又地毯式搜索了一遍，但是那块遗失的玉佩还是没能找回来。  
  
&emsp;&emsp;于是我只得让宫中工匠又打了一块一模一样的。  
  
&emsp;&emsp;带着玉佩和鸡腿，我前往了红雨阁。  
  
&emsp;&emsp;【55】  
  
&emsp;&emsp;把所有妃子都遣散的想法，早在一个多月前我便同凤阳和宋筠提过了。  
  
&emsp;&emsp;我左手脱臼，二人来探望我的那天，我特地送他们到宫门口，一路上就是在同他们商量这件事。  
  
&emsp;&emsp;那晚虞瑜瑜跑出宫，我让王有德去公主府传信。  
  
&emsp;&emsp;凤阳是个风风火火的姑娘，当晚就拉着睡眼惺忪的宋筠到不少官员家中做客了一番。  
  
&emsp;&emsp;遣散后宫这件事，在天启是开天辟地第一桩，有多少口诛笔伐，我比任何人都清楚。  
  
&emsp;&emsp;我不想，也不能让虞瑜瑜替我受这些。  
  
&emsp;&emsp;所以我要昭告天下，姬清池是个断袖，反正我脸皮厚得很，只要把妃嫔们赶回家去的目的达到了就行。  
  
&emsp;&emsp;虞瑜瑜有心结，但只要我所做的这些能让她稍稍打开心结，我便已经心满意足了。  
  
&emsp;&emsp;我不是个善良的人，从前先皇后谋害妃子公主的时候我便默不作声，后来我明知道自己后宫里的妃嫔们耍阴谋玩诡计，却依旧纵容她们。  
  
&emsp;&emsp;虞瑜瑜其实很聪明，她才刚来不久，便能看出我希望送梅妃上路。  
  
&emsp;&emsp;我不知道虞瑜瑜能否接受这样的我。  
  
&emsp;&emsp;就像我不知道她会不会发现那块玉佩其实是新的。  
  
&emsp;&emsp;【56】  
  
&emsp;&emsp;我到红雨阁的时候，虞瑜瑜正在树下乘凉，一见到我便像只灵活的猴子一般跳上了树。  
  
&emsp;&emsp;「傻狗你来干嘛！」  
  
&emsp;&emsp;「给你送鸡腿。」  
  
&emsp;&emsp;「鸡腿留下，人走。」  
  
&emsp;&emsp;「那你的玉佩不要了？」我晃了晃手里的玉佩，「上好的独山玉玉佩，还刻着某人的小字……」  
  
&emsp;&emsp;她从树上跳下来，一把从我手里拿走了玉佩。  
  
&emsp;&emsp;「这……是原来那块，你找回来了？」她一副如获至宝的样子，把玉佩挂在腰间。  
  
&emsp;&emsp;「收了玉佩，你就没点表示吗？」  
  
&emsp;&emsp;她闻言便把笑容收回，转过身又爬到树上去了。  
  
&emsp;&emsp;许久，她的声音才从树上传来：「听人说你变成断袖了。」  
  
&emsp;&emsp;「对，这下朕的名声彻底臭了，再也没有姑娘愿意来朕的后宫了。」我把鸡腿放在一边的桌子上，「这后宫里除了你，再也不会有新的人了。」  
  
&emsp;&emsp;手心开始出汗，我紧张得说话也不大利索。  
  
&emsp;&emsp;「所以现在你……你愿不愿意留下来……」  
  
&emsp;&emsp;「给朕看看病，治治朕这断袖的毛病。」  
  
&emsp;&emsp;「朕不是在威胁你，真的。你要是想走的话，朕也不会拦你的……朕不会让你像你阿娘一样……」  
  
&emsp;&emsp;我越说越没了底气，脸上倒是像火烧一般。  
  
&emsp;&emsp;她从树上下来，道：「我走了是不是就没鸡腿吃了。」  
  
&emsp;&emsp;「不是不是，你要是喜欢，带着三两个厨子一起走也可以。」  
  
&emsp;&emsp;「我走了是不是就没钱花了。」  
  
&emsp;&emsp;「不会不会，朕给你带上一车的银票，保准不叫你吃苦。」  
  
&emsp;&emsp;「傻狗，你到底要不要我留下来啊！」她气得一跺脚，转身就要跑。  
  
&emsp;&emsp;「哎，你别走！」我一把拉住她的手，「留，必须留。」  
  
&emsp;&emsp;「大声点，我听不见，就这么点声音还想我留下来。」  
  
&emsp;&emsp;「虞瑜瑜你留下来！」  
  
&emsp;&emsp;等我喊完，已经是满脸通红，我有些别扭地把头扭到一边，然后又被虞瑜瑜扭回来。  
  
&emsp;&emsp;「傻狗。」她吧唧一下在我的侧脸上亲了一口，「但我喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;我整个人都愣住了，只一个劲咧嘴笑。  
  
&emsp;&emsp;她似乎自己也有些红了脸，留下呆若木鸡的我，自己跑得远远的，我连忙反应过来，也跟了上去。  
  
&emsp;&emsp;「有……有多喜欢啊。」我追在她身后问她。  
  
&emsp;&emsp;「就比鸡腿少那么一点点。」  
  
&emsp;&emsp;她跑到宫道尽头停下来，回头望着我，亮晶晶的眼睛，还露出两颗虎牙。  
  
&emsp;&emsp;【尾声】  
  
&emsp;&emsp;建元三年的冬天，天格外的冷，屋檐下面垂下的冰凌子足足有两尺长。  
  
&emsp;&emsp;我倚靠在屋内的美人榻上，听得嬷嬷道：「太后娘娘，皇上刚刚派人送来了几株上好的人参，奴婢刚刚送去了小厨房，叫他们和鸡腿一块炖了，太医说您身子虚，要好好补补。」  
  
&emsp;&emsp;「好，你下去吧。」  
  
&emsp;&emsp;「是。」嬷嬷行了个礼，缓缓退下。  
  
&emsp;&emsp;我吹灭了桌上两盏蜡烛，打算早早歇下的时候，却看见窗外飘起了雪。  
  
&emsp;&emsp;披起榻上的大氅，我离开寝宫，去往了梅园。  
  
&emsp;&emsp;梅园里的梅花依旧开得正盛，清池去世后的这三年里，我很少再踏足这里。  
  
&emsp;&emsp;我在宫里已经待了三十五年，所有认识的故人都在三十多年间去了。  
  
&emsp;&emsp;先是从前的颖嫔陆真真，当年她出宫后没有再嫁。  
  
&emsp;&emsp;直到晋安三年， 西北蛮子入侵，凤阳公主带着驸马宋筠出征的时候，陆真真入宫求见，希望一同出征。  
  
&emsp;&emsp;她入宫见清池的时候也看见了我。  
  
&emsp;&emsp;听人说自从当年她被我按在地上好一通打之后，便躲到自己宫里请了几个师傅练武去了。  
  
&emsp;&emsp;她依旧是往日那副颇为嚣张的模样道：「虞瑜瑜，等我出征回来，咱俩再打一场。」  
  
&emsp;&emsp;我应下了，可她最终没能回来。  
  
&emsp;&emsp;听到这消息的时候，我正怀着容樾，即便我同颖嫔并无过多来往，却依然好半天没有缓过来。  
  
&emsp;&emsp;时间会让人淡忘一些事，同样也会加深一些事。  
  
&emsp;&emsp;后来生容樾的时候我难产了，尚宫林如慧从林尚书家中拿来一株千年人参熬了参汤给我灌下，才救了我一命。  
  
&emsp;&emsp;她说：「这般便还了当年打你板子的债了。」  
  
&emsp;&emsp;我也不同她客气，只点点头。  
  
&emsp;&emsp;她同我说，以前的皇后贾婉削发为尼后去了玉台寺当尼姑，前几天值夜，雨天路滑便从楼梯上掉下去摔死了。  
  
&emsp;&emsp;「同当年梅妃的死法一样。」林如慧微微笑了一下，「也算是报应吧。」  
  
&emsp;&emsp;晋安二十年的时候，凤阳公主出征时留下的旧伤复发了，那个火一样的女子，最终没能挨过那个冬天。  
  
&emsp;&emsp;清池说她临死前就同宋筠两人坐在太幽池边上的亭子里，她同宋筠说着过去的日子，然后闭上了眼睛，永远睡在了宋筠的怀里。  
  
&emsp;&emsp;没过几年，宋筠也跟着去了。  
  
&emsp;&emsp;他们二人离去后，我总会回想起很多年前的下午，就在金龙殿的园子里，我们四人一道喝酒，一起谈天说地。  
  
&emsp;&emsp;凤阳还同清池说笑，她是清池的姑姑，宋筠便是清池的姑父，即便是凤阳和宋筠的孩子，也最多管清池叫一声表哥。  
  
&emsp;&emsp;但那最终也只是一句玩笑话，凤阳和宋筠没有孩子，现在想想，应该同凤阳出征时留下的伤有关。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;晋安三十二年的冬天，清池也倒下了，只留下我和容樾、华星和华月三个孩子。  
  
&emsp;&emsp;临了的时候，他就握着我的手，道：「怀瑾，朕骗了你三十多年，其实那块玉佩不是原来那个……」  
  
&emsp;&emsp;我回握住他的手：「早就知道了，傻狗。」  
  
&emsp;&emsp;原来的玉佩在我拿到手后便不小心磕掉了一小块，其实他给我瞧那块新玉佩的时候我便发现了端倪。  
  
&emsp;&emsp;「傻狗，你以为你骗了我，其实是我骗了你。」我冲他笑，「我虞瑜瑜，老千层酥了。你既然认错了，就罚你去小厨房炖鸡腿。」  
  
&emsp;&emsp;他也歪着嘴笑，颤颤巍巍要拿着床边柜子上的笔塞到我的手里：「你能不能……在朕脸上再写上鸡腿……」  
  
&emsp;&emsp;我点点头：「好，我给你写个大大的。」  
  
&emsp;&emsp;他用已经有些溃散的眼睛望着我，似乎想说什么，我俯下身子凑近他，从支离破碎的声音里听出了两个字：脑门。  
  
&emsp;&emsp;「你看朕的脑门还空着，你要不再写俩字？」  
  
&emsp;&emsp;我又想起那个安静的下午，他就这样凑在我跟前，讨好似的把自己的额头凑过来让我写字逗我高兴。  
  
&emsp;&emsp;我再也绷不住了，眼泪一滴一滴往下掉。  
  
&emsp;&emsp;他急急抬手便要给我擦眼泪，一边擦，一边含糊不清道：「怀瑾别哭，朕……朕不会让你……像你阿娘那样……」  
  
&emsp;&emsp;那是他说过的最后一句话。  
  
&emsp;&emsp;他也确实用一生去践行了这句诺言。  
  
&emsp;&emsp;清池走了以后，容樾便登基了，我成了天启的太后，华月和华星两个女儿也都各自有了中意的郎君。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;建元一年秋天的时候，尚宫林如慧病重，她托人进宫传话，希望我过去见她。  
  
&emsp;&emsp;我允了。  
  
&emsp;&emsp;见到她的时候，她就剩一口气了，和以前一样穿着月白色的裙衫，瞧见我来了，她便笑。  
  
&emsp;&emsp;「虞瑜瑜……」她叫我的名字，「我就是有点……不大甘心罢了……」  
  
&emsp;&emsp;「你还是挺漂亮的。」我由衷地说，「从前漂亮，现在也是，不管什么时候都比我好看。」  
  
&emsp;&emsp;她很勉强地勾了勾嘴角，算是一个笑容。  
  
&emsp;&emsp;「多谢你。」她说，然后缓缓伸出一只手，我握住她的手。  
  
&emsp;&emsp;她努力回握了一下：「你的手真暖。」  
  
&emsp;&emsp;接着她便不再说话了，我就这样握着她的手，陪她走完了最后的路。  
  
&emsp;&emsp;到了建元二年，王有德也倒下了。  
  
&emsp;&emsp;起先他请了假不叫我知道，等到我发现他的时候，太医说已经没得救了。  
  
&emsp;&emsp;王有德的脑子倒还算清楚活络，他本想起来再给我磕几个头，却发现自己怎么也起不了身，便一边流着眼泪，脑袋往床边扶手上撞了三下。  
  
&emsp;&emsp;「奴才是个有福气的……能遇到皇上，遇到您，遇到凤阳公主和宋大人……还有几位小主子。」  
  
&emsp;&emsp;「您和皇上把奴才当自己人看……奴才都、都知道……」  
  
&emsp;&emsp;「遇到雨天，皇上会提醒奴才带伞……您会叫小厨房熬姜汤……小主子们会待在门口盼着……」  
  
&emsp;&emsp;「奴才有罪，没能再撑久点继续服侍您和小主子们……奴才该死……」  
  
&emsp;&emsp;「奴才下辈子，还要给主子们做牛做马。」  
  
&emsp;&emsp;「王有德，你别乱说话。」我给他掖了掖被角，「华星和华月还说下次进宫要给你也带一份礼，容樾这孩子也说想念你泡的茶了。」  
  
&emsp;&emsp;「听太医的，好好喝药，会好的。」  
  
&emsp;&emsp;王有德艰难地点点头，他说：「太后娘娘，您走吧，奴才……奴才送您……」  
  
&emsp;&emsp;「好，哀家走了，你要按时喝药。」我说罢转过身，一步一步走出王有德的房间。  
  
&emsp;&emsp;我每走一步，便听见王有德用脑袋在扶手上磕一次，直到我走出房间的那一刻，王有德从床上落下来，再没了动静。  
  
&emsp;&emsp;所有故人都死在了我的前头，我脱下大氅放在地上，缓缓躺在雪地里。  
  
&emsp;&emsp;和他第一次见面是在梅妃宫里，但要说真正结缘的地方，大概是这片梅园吧。  
  
&emsp;&emsp;那时候我和他都还年轻，我缠着他带我去御膳房。  
  
&emsp;&emsp;然后才有了之后的事，他背我回宫，从林如慧那儿把我救出来，还带我出去做瓷碗……  
  
&emsp;&emsp;他甚至给我取了小字，怀瑾，怀瑾，这世上没有比怀瑾二字更动人的了。  
  
&emsp;&emsp;他说不会让我像阿娘那样，他做到了。  
  
&emsp;&emsp;为我遣散后宫，为我担下骂名，这三十多年来不论多少次争执，最后他都会跑过来牵住我的手。  
  
&emsp;&emsp;太医说我的身子不大好了，受不得寒，得用药材吊着命。  
  
&emsp;&emsp;容樾也是听了太医的话，天天给我送来人参，一本正经地嘱咐我每天都得服用。  
  
&emsp;&emsp;我才不信他们的，躺在雪里，我闭上了眼睛，好像感觉不到寒冷，反而觉得暖和得紧。  
  
&emsp;&emsp;甚至我觉得下一秒就会有一个人进到梅园里，接着我便会从雪里探出头去，委屈巴巴道：「皇上你能当作没看到我吗？」  
  
&emsp;&emsp;然后我和他从此相识，相知，我曾经历过的事会再发生一遍。  
  
&emsp;&emsp;只是这一次，我会好好看住自己的玉佩，很认真地告诉他，虞瑜瑜很喜欢姬清池，比世上所有的鸡腿加起来都要喜欢。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1LxnjN1vUP8XDOPbFgEra  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3919  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection