# 能不能推荐一本你们最近看过的小说  
## 出自专栏: 《鬓边华：爱恨交织的古代情缘》  
&emsp;&emsp;《春桃园外》（已完结）  
  
&emsp;&emsp;「我要纳妾。」顾裴一进门便喝退下人，对我说道。  
  
&emsp;&emsp;我不理他，依旧自顾自地绣衣服，怀孕已经 5 个月了，但我的绣功依然粗糙得紧，从被诊出怀孕到如今，虽然日日绣，却只有两套能见人的。  
  
&emsp;&emsp;顾裴见我不理他，又大声说道：「夫人，你听到了吗？我要纳妾。」  
  
&emsp;&emsp;唉，我放下针线和衣服，缓缓站起身，「夫君要纳妾那就纳吧，但不知，夫君可有中意的人选？」  
  
&emsp;&emsp;顾裴语气也稍稍放缓，「服侍我的小玲看着挺机灵的，要不就她吧。」  
  
&emsp;&emsp;我福身，「妾身晓得了，这便去安排。」而后便唤来管事的嬷嬷安排下去。  
  
&emsp;&emsp;顾裴坐在上座喝茶，我有些疲惫，便说道：「春日暖暖，妾身有些乏了，就不陪夫君了。」  
  
&emsp;&emsp;小香扶我回到房中，刚关上门，她便忍不住抱怨：「小姐，我就说那个小玲心术不正，勾引姑爷，你偏不信，现在可怎么办啊？」  
  
&emsp;&emsp;我笑着倒了杯茶给小香，「消消气啊，是，我们小香最聪明伶俐了，你说这姑爷怎么就没有看中你呢？」  
  
&emsp;&emsp;小香喝完后将茶杯放在桌上，「小姐你怎么还有心思打趣我呢？说句不好听的，想想家里的夫人，老爷偏爱赵姨娘，夫人吃了多少苦。小香从小跟着你，可不想小姐也走夫人的老路。」  
  
&emsp;&emsp;小香提起母亲，我也收起嬉皮笑脸，「我也不想走母亲的老路，可是小香，这就是我们女人的命啊。我小时的玩伴，手帕交，哪一个不是怀揣着夫妻恩爱的希望出嫁的，现在又有几个不是终日以泪洗面？自我十三岁那年，大姐姐回门，在母亲房中哭诉大姐夫宠妾灭妻之时，我就已经不再抱任何幻想了。」  
  
&emsp;&emsp;我只顾着开解小香，不想小香却哭得泪流满面。我赶忙拿出帕子给她擦泪，「小香乖啊，咱不哭，不哭啊。」  
  
&emsp;&emsp;没过几天，顾裴就成功地纳了小玲为妾。那天晚上，顾裴也许是怕我不高兴，竟然没有去小玲房里，而是来了我房里。  
  
&emsp;&emsp;我俩躺在被窝里，我枕着他的胳膊，他另一只手放在我的肚子上，不断夸我贤惠，说此生有我无憾。  
  
&emsp;&emsp;看着他如此讨好我，我突然觉得这个与我同床共枕的人竟然如此陌生。我宁愿他告诉我，他就是看上了别人，我宁愿他诚实地承认他的背叛。  
  
&emsp;&emsp;那些文过饰非的词，将他的伪装一点点击碎，我转过身，只想捂住耳朵，却又不敢放肆，眼泪从眼角悄悄流出。  
  
&emsp;&emsp;顾裴是当朝尚书的大儿子，文采斐然，又貌比潘安，是京城多少少女的梦中情人。  
  
&emsp;&emsp;我能嫁给顾裴，也并非因为和他有什么少年情谊，只是因为我爹当年也是朝中大臣，两家门当户对，我与顾裴又年龄相仿。  
  
&emsp;&emsp;我与顾裴刚成亲时，也曾如胶似漆，情投意合过。他会在学堂下课后，特意去西街买我爱吃的糕点；也会时不时买些话本诗集给我打发时间；就连衣服，他也会亲自帮我挑选样式；我梳妆台中的首饰，也多是他送给我的。  
  
&emsp;&emsp;我的手帕交当时都极羡慕我与他的感情。说我大概上辈子救了个大罗神仙，这辈子才能遇到这么好的夫婿。  
  
&emsp;&emsp;而我，甜蜜的同时却又常怀不安，大姐扑在母亲怀中痛哭的画面总是提醒着我，这也许只是包裹蜜饯的砒霜。  
  
&emsp;&emsp;成亲不过半年，我便怀孕了。  
  
&emsp;&emsp;刚知道这个消息的时候，我有点难以置信，我很难相信我正在孕育一个全新的小生命，而且那个小生命，是我和顾裴生命的延续。  
  
&emsp;&emsp;虽然，我也清楚地记得，赵姨娘便是父亲在母亲怀孕时纳的小妾。我努力控制自己的不安，努力装作无所事事地与顾裴期待小生命的到来。  
  
&emsp;&emsp;即使，我在梦中常常梦见顾裴与其他女子嬉闹，梦见他为了别的女人责备我是个妒妇。我常常半夜惊醒，后来我怕打扰顾裴，也害怕他知道我如此自私，便与他分房而睡。  
  
&emsp;&emsp;后来，我撞见小玲在为他更衣时上下其手，两人暧昧不堪。我的心反而安定下来了，该来的终于来了。  
  
&emsp;&emsp;还好，我没有完全沦陷。  
  
&emsp;&emsp;第二天我醒来的时候，顾裴竟然还在床上，他摸了摸我的额头，「夫人，该起床啦。」  
  
&emsp;&emsp;他的表情太过温柔，让我瞬间好像回到了刚成亲那一会儿。但是，我很快就想起来，是了，小玲今天要给我们敬茶。  
  
&emsp;&emsp;我吩咐小香给我洗漱，她给我选了顾裴亲手给我打磨的玉兰簪子，我摇摇头，随手选了根梅花簪子，那是我出嫁前最喜欢的簪子了。  
  
&emsp;&emsp;顾裴注意到了我俩的互动，问我怎么不戴那根玉兰簪子，我笑着回他，太贵重了，我舍不得。  
  
&emsp;&emsp;说着，顺手把它放进梳妆柜的暗箱中。  
  
&emsp;&emsp;我和顾裴到大厅时，小玲已经在大厅等着了。她一脸恭顺，竟比往常还更顺从了几分。  
  
&emsp;&emsp;敬完茶后，顾裴嘱咐我们好好相处，让小玲要敬主母。我送了个翡翠镯子给小玲，嘱咐她要好好服侍夫君，派了两个丫鬟服侍她。  
  
&emsp;&emsp;我向来不喜欢走这些过场，也不喜欢所谓的立威。一场本应剑拔弩张的好戏就这样散场了。  
  
&emsp;&emsp;其实，我希望自己强势些，就像对面宅子里的吴氏一般，将府中事务管理得条条是道，吴大人的小妾也从来不敢兴风作浪。  
  
&emsp;&emsp;我每每想拿出点正房的气派时，却又总是想到大家都是苦命人，干脆算了吧，大家都不容易。  
  
&emsp;&emsp;我怀着孕身子不便，顾裴便多半宿在王姨娘，也就是小玲房中。府中巴结王姨娘的人便也多了，她也更加大胆，明目张胆往顾家的产业中塞人，今日是她表哥，明日又是堂弟，那些人仗着是王姨娘的亲戚，虽没有本事，却极爱出头。  
  
&emsp;&emsp;不少下人怨声载道，却又敢怒不敢言。  
  
&emsp;&emsp;我实在看不下去，便让小香准备了点心，提着点心去书房找顾裴。  
  
&emsp;&emsp;我把点心放在顾裴的桌子上，一边帮他磨墨，一边察言观色，小心翼翼地问他：「相公，你近日可曾去过咱家的米店啊？」  
  
&emsp;&emsp;顾裴放下手中的书，握着我的手，「没有，父亲近日为夫捐了个官，我疲于熟悉业务，没有精力顾上那些。是有什么事情吗？」  
  
&emsp;&emsp;我把手抽出，从箱子里拿出糕点，一边放糕点一边说：「也没什么事，就是前段时间，王姨娘的几个亲戚不是被安排进了咱家米店嘛。」  
  
&emsp;&emsp;我瞄了眼他，发现他面色如常，才继续道：「好像那几个亲戚与其他人合作得不是很愉快。我就想着，能不能给他们换个地方。夫君你觉得呢？」  
  
&emsp;&emsp;顾裴拿起一块糕点，却说道：「夫人这是在向为夫告状吗？」  
  
&emsp;&emsp;我略抬头看了眼顾裴，发现他正含笑看着我，不像是为我告状而生气，倒像是揶揄，心也稍稍放下。  
  
&emsp;&emsp;「相公说笑了，一切都是为了咱们顾家的产业嘛，我也不愿王姨娘的几个亲戚就毁了咱们顾家的声誉。」  
  
&emsp;&emsp;顾裴却笑了，「既然如此，那这件事就交由夫人处理吧。你是咱们顾家的大少奶奶，说话也是一言九鼎，不必这么拘谨。」  
  
&emsp;&emsp;我福身作揖，「谢谢相公提点，那妾身就不打扰相公了。」  
  
&emsp;&emsp;说完便转身欲走，顾裴却叫住我：「锦娘，今晚我去你房中。」  
  
&emsp;&emsp;得了顾裴的准许，我便叫来王姨娘，告知她我将她的亲戚从米店调去染坊，派他们去染坊学学染布。又告诫她，要管好自己的亲戚。  
  
&emsp;&emsp;送走王姨娘，我才静下心来思索顾裴的反应。才发现，顾裴可能误会我是受不了他的冷落，是在他面前争宠，所以才那么高兴。  
  
&emsp;&emsp;突然觉得有点可笑，原来他喜欢女人争宠的戏码，就像我们喜欢看狗打架一样。  
  
&emsp;&emsp;可惜，我不喜欢。  
  
&emsp;&emsp;夜里，顾裴来我房中时，我正在绣衣服，怀胎已经八个月，我却还只绣好了两套小孩子的贴身衣物。  
  
&emsp;&emsp;母亲说，孩子的贴身衣物得自己绣，买的衣服往往图快，绣得粗糙又有一大堆线头，会磨身，小孩子容易起红疹。  
  
&emsp;&emsp;小香扶我起身作揖，他赶紧走过来扶着我，「这又没有外人，夫人何必如此多礼。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，他接着说道：「夫人，夜深了，咱们早些安歇吧。」  
  
&emsp;&emsp;躺在床上，我跟他说了我对王姨娘亲戚的处置结果，也说自己提点了几句王姨娘。他不甚在乎，只是亲了亲我的额头，让我安心睡觉。  
  
&emsp;&emsp;我半睡半醒之时，他突然问我：「锦娘，你好像很久没戴那支玉兰簪子了，明天戴戴它好吗？我想看看它。」  
  
&emsp;&emsp;我只当作没听见。  
  
&emsp;&emsp;第二天我醒来时，顾裴已经走了。公爹最近为他捐了个同知，他刚上任，也比较忙。  
  
&emsp;&emsp;小香伺候梳妆打扮，我凝视镜中的自己，头上是小香为我挑选的桃花簪。  
  
&emsp;&emsp;良久，我终于缓缓伸手，取下桃花簪，从暗箱中拿出那支玉兰簪子，翡翠做的，晶莹剔透。  
  
&emsp;&emsp;我将簪子递给小香，「今天天气好，戴这支吧。」  
  
&emsp;&emsp;小香喜极而泣，连连点头，忙为我戴上。  
  
&emsp;&emsp;我见小香如此不争气，连忙递手帕给她，骂她「傻丫头」。  
  
&emsp;&emsp;怀孕已经八个月，大夫让我多走动走动，有助于保持胎位正常。  
  
&emsp;&emsp;我听人说西院的桃花开了，便让小香陪我去西院赏桃花。  
  
&emsp;&emsp;到了西院，我才发现桃花竟已大开，倒真是「桃花春色暖先开，明媚谁人不看来。」  
  
&emsp;&emsp;看着盛开的桃花，我一时玩性大发，连忙让小香去取笔墨。小香不放心我，又见我难得心情不错，还是转身去了书房。  
  
&emsp;&emsp;春风拂过，吹落片片桃花，竟像下了场桃花雨。  
  
&emsp;&emsp;我正沉迷于眼前美景，竟对身边冲过来的小孩毫无察觉，待反应过来之时，我已经倒地，意识逐渐涣散。  
  
&emsp;&emsp;恍恍惚惚间，我仿佛听见小香在喊救命，又似乎看见很多人进进出出，好像还有很多人让我用力，又隐约听见有人说孩子。  
  
&emsp;&emsp;是了，孩子，我的孩子，我要用力，可是我好累，好想睡觉啊。  
  
&emsp;&emsp;我正迷迷糊糊睡着之时，仿佛看见母亲在哭泣，母亲在骂赵姨娘，母亲说哥哥是他的心肝宝贝。  
  
&emsp;&emsp;我又看见了大姐，大姐在向母亲诉苦，母亲让大姐一定要生下儿子，只有儿子，才是大姐真正的依靠。  
  
&emsp;&emsp;是了，我在生孩子，我在生我和顾裴的孩子，虽然顾裴不要我了，可是我有孩子了。我要努力生下我的孩子。  
  
&emsp;&emsp;我再醒来时，小香正坐在我身边打瞌睡。我想说话，却发现喉咙似乎黏在一块，嗓子根本说不出话来。  
  
&emsp;&emsp;我使尽全身气力，终于发出了嘶哑的声音，「小……小香……孩……孩子……呢？」  
  
&emsp;&emsp;小香终于被我唤醒，「小姐，你醒啦。快来人呐，小姐醒了。」  
  
&emsp;&emsp;我坚持问：「孩……孩子呢？我……我的……孩……子。」  
  
&emsp;&emsp;小香终于听到了我的问题，说孩子没事，我生了个千金。  
  
&emsp;&emsp;听到孩子没事，我便放心地又昏睡过去。  
  
&emsp;&emsp;再醒来时，小香正在哄孩子。我看着小香和孩子，突然想，要是只有我们三个那该多好啊。  
  
&emsp;&emsp;小香终于发现我醒了，正要大喊，又反应过来身边还有孩子。便半扶着我起来，又抱着孩子给我看。  
  
&emsp;&emsp;小孩子正睡着，脸红嘟嘟的，看起来像只猴子。  
  
&emsp;&emsp;我拿手轻轻碰了下她的脸，软软的，不禁笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;我让小香把孩子给奶娘抱着，我还有病着，怕把病气传染给孩子。  
  
&emsp;&emsp;「小香，我这次出意外，现在有查到原因吗？」  
  
&emsp;&emsp;小香摇头，「没有，姑爷他将府中盘问了个遍，并无异常。小姐，当日究竟发生什么事了，你怎么突然就倒地昏迷了呢？」  
  
&emsp;&emsp;「当日，你走了之后，我就站在桃花树下看桃花。突然，一个约莫七八岁的小男孩跑了出来，撞到了我，我躲避不急，就被撞倒了。府中近日可曾出现这么大的小孩？」  
  
&emsp;&emsp;「七八岁的小孩？我想想啊。」  
  
&emsp;&emsp;「啊，有了，那日，王姨娘的堂弟一家人来拜访王姨娘来着，小姐你说，会不会是王姨娘她……」  
  
&emsp;&emsp;我连忙喝止：「别乱说话，你等下去王姨娘身边，把那个小孩带过来，我问问他吧。记住，不要说为什么。」  
  
&emsp;&emsp;小香下去了，我的思绪却无比混乱。真的会是王姨娘唆使的吗？还是说，真的只是意外？  
  
&emsp;&emsp;难道后院之中，真的不能安生吗？非得争个东风压倒西风，还是西风压倒东风吗？  
  
&emsp;&emsp;我叫小花来帮我洗漱，待洗漱完毕，才问道：「近日府中可有发生什么事吗？」  
  
&emsp;&emsp;小花扭扭捏捏，半日才说：「回禀大少奶奶，王姨娘被诊出喜脉。大少爷吩咐让她静养，任何人……任何人不得打扰。」  
  
&emsp;&emsp;我略思索，「王姨娘有喜了？这很好，这样吧，你待会吩咐下去，再拨两个人去照顾王姨娘，让大夫每日过来给她把脉。至于补药那些，让大夫不用有顾虑，直接开，也不用向我报备，直接走府里的账。」  
  
&emsp;&emsp;我再想了想，似乎也没有什么，便让她下去了。  
  
&emsp;&emsp;小香回来，却说那小孩已经出府。我让小香找几个人把他带过来，「但是，注意态度，不要吓到他。」  
  
&emsp;&emsp;刚醒来，精神还有些不振，我便让小香扶我回床上躺躺。  
  
&emsp;&emsp;顾裴却在此时进了门，他挥手让小香下去，自己扶着我去床上躺着。  
  
&emsp;&emsp;他嘴里念叨个没完，我却丝毫没有兴趣。  
  
&emsp;&emsp;「夫君，孩子取名字了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「取了，叫嫣然，正所谓『桃花嫣然出篱笑，似开未开最有情。』她是你在看桃花的时候生的，可见与桃花有缘。你喜欢吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嫣然……顾嫣然，好名字，妾身代嫣然谢过夫君。」  
  
&emsp;&emsp;顾裴突然握住我的手，「锦娘，此次辛苦你了，我以后定会好好补偿你的。此次你晕倒，王姨娘跟我说了，是她堂弟的儿子不小心撞倒的你，小孩子一时惊吓过度，所以跑了。我已经责罚过王姨娘了，也辞退了她堂弟，你看，咱们大事化小，小事化了，行吗？」  
  
&emsp;&emsp;我默默抽回了手，「夫君，你真的觉得这是意外吗？我刚刚出事，她就有了身孕，或者说，她刚刚有了身孕，我就出事，这未免太过巧合了吧。」  
  
&emsp;&emsp;顾裴又过来抱我，「锦娘，你看你和嫣然也没有事，现在王姨娘又有了身孕。你不是向来最善解人意了吗？我已经罚王姨娘禁足两个月了，你要是还有气，等她生下孩子再处罚她好不好？」  
  
&emsp;&emsp;我从顾裴的怀中挣脱，「好，我理解你，我不闹。你走吧，我想休息。小香，请姑爷出去。」  
  
&emsp;&emsp;小香从门外进来，顾裴看看我，我便转身背对他，他叹了口气，终于还是走了。  
  
&emsp;&emsp;待他走了，我才转过身来，「小香，那孩子不用去找了，就这样吧。」  
  
&emsp;&emsp;小香还欲劝我，我却已经闭眼装睡了。  
  
&emsp;&emsp;母亲说得对，所谓后院，不过就是东风压倒西风，西风压倒东风。  
  
&emsp;&emsp;许是因为愧疚，顾裴那段时间对我殷勤至极，日日来探望我们母女不说，还特意派马车请了我母亲和大姐过来陪我。  
  
&emsp;&emsp;他却不知道，我虽然想念母亲和大姐，却从来不愿见到她们，每次见到她们，我都只会想起女人的宿命。  
  
&emsp;&emsp;母亲与大姐带了很多小孩子的衣物给我。母亲说，就知道以我的绣工，肯定绣不出几套衣物，何况那小姑娘还出来得这么急。本来打算满月之时送给我，未料到顾裴竟如此担心我，亲自上门请她们来陪伴我，便也就先带过来了。  
  
&emsp;&emsp;大姐说，她这么多年绣了各种小孩的衣服，没想到，先给嫣然用了。嫣然是个聪明的，知道先出生的孩子更多人疼。  
  
&emsp;&emsp;听着她们的话，我这么多天以来，第一次感觉到了温暖。母亲和大姐婚姻不幸福，却从不影响她们爱我。  
  
&emsp;&emsp;然而，等顾裴走了，母亲却又说道：「这嫣然固然是好，但终究不是个带把的。母亲那里可还有好多男娃的衣服。你呀，还有你大姐，可得加把劲。等这次回去了，我就再去拜拜菩萨，你们俩也得跟着我去。」  
  
&emsp;&emsp;我无奈，只得推脱，「母亲，我知道了。但是我才刚刚生下嫣然，身体还没恢复，你不要催我嘛。你催大姐，大姐比较重要。」  
  
&emsp;&emsp;果然，母亲话锋又转向大姐，「对，灵娘，过几天你便跟我去城南拜拜菩萨，我听说，那里的菩萨可灵了。」  
  
&emsp;&emsp;我听着母亲和大姐聊天，这是我第一次，听她们聊这些话题，不觉得悲惨而觉得略有暖意。  
  
&emsp;&emsp;母亲和大姐在顾府住了两天，大姐夫和父亲便差人将她们接走了。我虽然有点不舍，但更多是庆幸，我终于可以耳根清静了。  
  
&emsp;&emsp;母亲和大姐走了，我便也懒得与顾裴装所谓的伉俪情深，对他又回到了之前不冷不热的态度。  
  
&emsp;&emsp;也许是闭门羹吃多了，顾裴也拉不下面子，嫣然的玩具他还常常差人送过来，却不再往我房里跑了。  
  
&emsp;&emsp;直到嫣然满月，公爹决定大办，说要给顾家的长孙女长长脸。我的不少手帕交也受邀。  
  
&emsp;&emsp;那一天，我的手帕交们个个都穿得珠光宝气，像是来参加选美比赛一般。想起来，未出阁前，我们每次约会都是这样，大家都打扮得花枝招展，憧憬着自己的理想夫婿。现在，我们不谈理想夫婿了，只讨论家里的负心汉和小妾。  
  
&emsp;&emsp;我很想说，我们不要聊负心汉和小妾了，但是又想到，我们还能聊什么呢？  
  
&emsp;&emsp;孩子吗？又会戳到多少人的痛处？  
  
&emsp;&emsp;那天晚上，顾裴喝得醉醺醺的，我与小香伺候了他半夜。为了照顾他，我便与他睡在一处。  
  
&emsp;&emsp;早上，我还在睡觉，突然有人摸我的脸，摸得我痒痒的，强行把我从睡梦中揪醒。  
  
&emsp;&emsp;我睁开睡眼，发现是顾裴正对我上下其手。我一把拍开他的手，「你干吗？」  
  
&emsp;&emsp;他的手又不听话，继续乱动，「锦娘，我们给嫣然生个弟弟好不好，凑个好字行不行？」  
  
&emsp;&emsp;我一听他这话，全身都警惕了，卷着被子远离他，一边又对外喊：「小香，快来伺候姑爷起床。」  
  
&emsp;&emsp;小香立马就要推门而进，顾裴无法，只得起床。  
  
&emsp;&emsp;我趁小香出去打水，趁机对他说道：「夫君，我不想再挺着八个月的肚子，却被人一不小心地撞倒，去闯死门关了。你的这个好字，我怕是凑不成了。」  
  
&emsp;&emsp;顾裴听我又提起被撞倒一事，也有些生气，「锦娘，那事就是个意外，王姨娘她但凡有点心机，也绝不可能让她侄子去撞你。而且你和嫣然也安然无恙，你向来最贤惠，这次也别钻那牛角尖，好吗？」  
  
&emsp;&emsp;我正欲反驳，他又接着道：「但是，生孩子、伺候夫君是你的本分，你以后切莫再说这种大逆不道的话了。」  
  
&emsp;&emsp;他又坐下，搂着我的肩膀，调整了下语气，「好了，方才是为夫唐突了夫人，今天晚上，我再来你房间好不好？自从你怀了嫣然，咱俩就没有亲热过了，夫君也想你。」  
  
&emsp;&emsp;此时，小香端着水盆进来，我欲起身伺候他。他却让我再睡一会儿。  
  
&emsp;&emsp;我也懒得装所谓贤惠，干脆蒙上被子睡个回笼觉。  
  
&emsp;&emsp;半睡半醒之间，仿佛有人在亲我的额头。  
  
&emsp;&emsp;顾裴晚上过来时，我正在喂嫣然喝奶，府里虽然找了奶娘，但我涨得难受，倒宁愿自己喂嫣然。  
  
&emsp;&emsp;见顾裴来了，我便让嬷嬷抱走嫣然，伺候他洗漱。  
  
&emsp;&emsp;夜里，他突然对我说：「嫣然，还是让奶娘喂吧，我以后常来你这里。」  
  
&emsp;&emsp;我并不答话。  
  
&emsp;&emsp;顾裴果然遵守信用，接下来几日，见天往我房间跑。  
  
&emsp;&emsp;王姨娘也许是慌了，竟将自己的贴身丫鬟小梅送给了顾裴。顾裴倒是来者不拒，当天便派人通知我准备纳妾事宜。  
  
&emsp;&emsp;这后院，又要热闹起来了。  
  
&emsp;&emsp;纳小梅的那日，顾裴却又来了我房中。  
  
&emsp;&emsp;我打趣他，「新婚之夜，独留新娘在房中，自己却跑到其他女人这里，你可真是狠心，就是苦了我，怕是要被她怨惨了。」  
  
&emsp;&emsp;顾裴只是抱着我，但笑不语。  
  
&emsp;&emsp;我被他看得不好意思，起身欲走，他却用力一拉，我又跌坐在他怀里，「夫人这可是吃醋了？夫人放心，你是我明媒正娶的妻子，谁敢怨你？况且……夫人可莫要忘了，为夫此生只夫人一个新娘。」  
  
&emsp;&emsp;我被他说得臊得慌，又起身欲走，他却将我横抱起来，而后又轻轻地将我放在床上，欺身而上。  
  
&emsp;&emsp;夜里，他已经在我身边睡着，我听着他绵长的呼吸声，突然想到他纳王姨娘时，我心中还满是苦涩，而今天，竟已毫无波澜了。  
  
&emsp;&emsp;仔细算算，时间不过才半年。  
  
&emsp;&emsp;陆姨娘，也就是小梅，过门没几天，王姨娘的禁足也解了。  
  
&emsp;&emsp;那天一早，王姨娘挺着孕肚给我敬茶，我伸手接茶，茶杯却不小心打翻了，滚烫的茶水倒在她身上，烫得她手都红了。  
  
&emsp;&emsp;我正欲叫人打冷水给她泡泡手，她却突然下跪磕头，「妾身知错，都怪妾身堂侄贪玩，不小心撞倒夫人。但是妾身发誓，此事绝非妾身谋划，求夫人明察秋毫。」  
  
&emsp;&emsp;我被她吓了一跳，抬头却见陆姨娘和顾裴正站在门口，顾裴脸色不虞，陆姨娘却藏不住满脸喜色。  
  
&emsp;&emsp;我看看顾裴，又看看跪在地上喃喃自语的王姨娘。一如当年，母亲罚跪赵姨娘，父亲斥责母亲。  
  
&emsp;&emsp;顾裴走过来扶起王姨娘，吩咐人将她带回房中，而后又让下人都下去。  
  
&emsp;&emsp;小香不放心地看着我，我使了个眼神，示意她听话。  
  
&emsp;&emsp;待下人都退下，顾裴才看向我，「锦娘，这是怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;我问他：「我说是她自己打翻的茶水，也是她自己突然下跪磕头的，夫君你信吗？我说我确实不相信她，但从未想过趁她怀孕刁难她，夫君你信吗？」  
  
&emsp;&emsp;良久，顾裴才回道：「你先回房休息吧，王姨娘现在身怀六甲，敬茶那些虚礼便也免了，让她安心养胎。」  
  
&emsp;&emsp;说完，他便拂袖而去。  
  
&emsp;&emsp;小香扶我回到房间时，嫣然正哭闹个不停。是了，奶娘被我辞退了，我出去这么久，嫣然该是饿惨了。  
  
&emsp;&emsp;我连忙抱过嫣然，解开扣子给她喂奶。嫣然刚到我怀里，便止住了哭声，赶紧凑到她最熟悉的地方，用力吮吸。小孩子胃小，没多久便喝饱了，在我怀里安然入睡。  
  
&emsp;&emsp;小香要抱走嫣然，我没让。我看着怀里的小嫣然，她的小脸粉嘟嘟的，小嘴也肉嘟嘟的，睫毛却和他父亲一样，又长又浓密。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻地亲了她一下，「小嫣然，你说娘亲该怎么办啊？」  
  
&emsp;&emsp;下午，顾裴的随从来报，说是顾裴今夜要去赴宴，要在外面过夜。  
  
&emsp;&emsp;夜里，我带着小香偷偷溜进王姨娘房里，小香用毛笔有一下没一下磨她的脸。  
  
&emsp;&emsp;半晌，她终于悠悠转醒，打了个哈欠，嘴里问道：「谁呀？」  
  
&emsp;&emsp;我站在床前，沉声道：「是我。」  
  
&emsp;&emsp;王姨娘一下便彻底惊醒，拉过被子，努力蜷缩到另一头，并作势要喊人。  
  
&emsp;&emsp;我一把爬到床上，捂住她的嘴，「王姨娘，你别怕啊，我不是来追究你今天诬陷我这件事的，只是，我们共事一夫，需要好好谈谈。你觉得呢？你要是愿意，就眨眨眼。」  
  
&emsp;&emsp;她眨了眨眼，我便放开了她。她却依然惊魂未定，满眼恐惧。  
  
&emsp;&emsp;我抓了把椅子坐在她床头，「别那样看着我，我又不会吃了你。王姨娘，我就是有点奇怪，按理，我对你虽不亲近，但也从未刻薄过你。你为何非要这样陷害我呢？」  
  
&emsp;&emsp;「夫人说笑了，妾身对夫人感激不尽，何曾敢陷害夫人，夫人莫要冤枉妾身。」  
  
&emsp;&emsp;「别装了，夫君不在，收起你这副可怜模样。今天的事，咱们都心知肚明。你说，那陆姨娘曾经是你的丫鬟，今日却与你平起平坐，你觉得她对你还会如以前一样忠心耿耿吗？我要是愿意拉拢她，你觉得她会选择谁呢？夫君虽未必信我，但是我只要在夫君心中种下一颗小小的怀疑的种子，你说他以后再见你天真无邪的面孔，是不是也会恶心？」  
  
&emsp;&emsp;王姨娘也很快恢复镇定，「夫人既然这么有把握，为何不去拉拢陆姨娘，去向夫君告发我呢？」  
  
&emsp;&emsp;我笑了，慢慢凑近她，「你以为我不敢吗？你以为如果真斗起来，我会怕你吗？这府里人多眼杂的，一不小心药材放错了，把保胎药变成了滑胎药；或是哪天走在路上，不小心被人撞了；又或者是地板松动了；又或者房间里出现陌生男人的信物。这些把戏我从小就看多了，王姨娘是也想见识一下，或者是想在我身上实践实践？」  
  
&emsp;&emsp;王姨娘只是沉默，我理了理她的头发，「别怕，我说了我今天不是来杀人灭口的，我是来跟你建立君子协议的。」  
  
&emsp;&emsp;「君……君子协议？」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，我相信你肯定不是觊觎我的正妻之位，毕竟，没了我，夫君也不可能把你扶正的，你的孩子无论如何，只能是庶出。你若是希望夫君能够像二叔一般，宠妾灭妻，对你宠爱有加，那也凭你本事，我决不干扰。但是你若是再敢对我下手，小心我对你不客气。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我又平复了下语气，尽量温柔地问：「王姨娘，你愿意签订我们之间的君子协议吗？」  
  
&emsp;&emsp;王姨娘愣了良久，而后点点头。  
  
&emsp;&emsp;我把她的手放进被子里，帮她掖了掖被角，「这样才乖嘛，好好睡觉啊，祝你好梦。」  
  
&emsp;&emsp;第二天，便听说王姨娘昨夜做了噩梦，受到惊吓，竟发起高烧。  
  
&emsp;&emsp;我刚派人去请大夫，前厅却一阵吵吵嚷嚷。下人来报，说是对面的吴氏前来拜访。说是来拜访，但这气势，倒颇像寻仇。  
  
&emsp;&emsp;那吴氏是京城有名的悍妇，吴大人和他的一众小妾被吴夫人管得服服帖帖的。她勇斗小妾的各种事迹，可谓是无人不知，无人不晓。  
  
&emsp;&emsp;但我对她常常是敬而远之，故而顾府与吴府虽毗邻而居，我却与她甚少来往。  
  
&emsp;&emsp;我到大厅时，吴氏正气势汹汹地坐在凳子上，手中紧紧地拽住茶杯，似要将它捏碎，见我来了也未曾起身。  
  
&emsp;&emsp;我便也未对她行礼，径直坐到主凳上，吩咐小香为她倒茶，而后问道：「正所谓无事不登三宝殿，这大清早的，不知吴夫人大驾光临，有何指教？」  
  
&emsp;&emsp;吴夫人却突然对我怒目而视，眼中仿佛射出道道寒光。  
  
&emsp;&emsp;「有事，当然是有事了。只不知顾少夫人可知道昨夜顾大公子在何处，与何人在一处？」  
  
&emsp;&emsp;我笑道：「夫君只说赴宴，却并未告知我赴何人之宴。奴家一寻常妇人，向来只管后院的事，不敢置喙夫君交际。只不知，吴夫人为何突然问起我夫君的行踪了？」  
  
&emsp;&emsp;吴夫人将茶杯狠狠放下，「咚」一声，吓得我打了个战。  
  
&emsp;&emsp;「哼，你不知道你夫君在哪，我却知道。你夫君昨夜根本就不是去赴宴，他是去了清风馆狎妓。」  
  
&emsp;&emsp;我端过茶杯，轻轻吹了吹，喝了口茶，后轻轻将茶杯放下。  
  
&emsp;&emsp;「吴夫人慎言，我夫君虽非圣人，但向来坐戒垂堂。吴夫人切莫胡言，坏我夫君的名声。」  
  
&emsp;&emsp;吴夫人却笑道：「哈哈哈，我胡言？我告诉你，昨天，你夫君邀约我夫君去清风馆狎妓，人证物证俱在。我好心来提醒你看好自己的夫君，不要带坏他人，却被你倒打一耙。看来你顾氏倒还真是『贤良淑德』。」  
  
&emsp;&emsp;说完，她便甩袖而去。  
  
&emsp;&emsp;待她走后，我问小香，顾裴在哪里。  
  
&emsp;&emsp;小香说，顾裴正被公爹罚在祠堂跪祖宗，面壁思过。  
  
&emsp;&emsp;「小香，你去帮我打点一下东西，顺便让下人备好马车，我带嫣然回家陪陪母亲。」  
  
&emsp;&emsp;回林府不过大半个月，顾裴也曾试图接我回去，被我拒绝了。母亲也逐渐从与我一同声讨顾裴，慢慢倒戈到顾裴那边，催我回顾府。  
  
&emsp;&emsp;我不愿意，仍在林府多待了一个月，父亲终于看不下去，在饭桌上当众斥责我不懂事，让我赶紧收拾东西回顾家。  
  
&emsp;&emsp;临行前，我问母亲，她究竟如何能够和父亲过一辈子的。  
  
&emsp;&emsp;母亲握着我的手说，有孩子，就有希望，就能忍着看他抬进一个又一个姨娘。  
  
&emsp;&emsp;我又问她，那为什么小时候她常常骂我和大姐。  
  
&emsp;&emsp;她笑道，我果然是个记仇的姑娘，「大概当时年少，心中仍有不甘，觉得他所以偏爱赵姨娘，就因为我生的是女儿。当年是母亲错了，母亲该对你们好一点。」  
  
&emsp;&emsp;母亲的眼睛泛起点点泪光，我抱住她，「没事儿的，母亲，我现在都懂了。」  
  
&emsp;&emsp;顾裴在门外等我，上马车时，他试图伸手扶我，我提起裙摆，径自登上马车。  
  
&emsp;&emsp;马车内，我抱着嫣然，顾裴与我对面而坐，一路相顾无言。  
  
&emsp;&emsp;马车停在顾府门外，顾裴先下马车，我坐在马车内，迟迟未动，我想叫马夫接着驾马，不管去哪里，不要停下就行。也许它会带我去戈壁荒漠，我不过几天就死了；但也许它会带我到一个鸟语花香的世外桃源中，在那里，没有顾裴，没有母亲，也没有各种姨娘……  
  
&emsp;&emsp;直到马车外响起小香的询问，我才终于从沉思中被唤醒。  
  
&emsp;&emsp;我掺着小香下了马车，顾府，还是一样的庄严肃穆，死气沉沉。  
  
&emsp;&emsp;我刚踏进顾府，便看见王姨娘正挺着她的大肚子在院子里散步。大夏天的，外面暑气逼人，她的脸被晒得通红，却还得装作闲庭散步的样子，也是难为她了。  
  
&emsp;&emsp;我却不理她，抱着嫣然径直回房。  
  
&emsp;&emsp;身后，仿佛听见顾裴让下人赶紧扶她回房间，怕她中暑。  
  
&emsp;&emsp;我一进房门，便将房门关上。顾裴在外面求我开门，我只作听不见。  
  
&emsp;&emsp;嫣然已经七个月了，我在给她戒奶，她喝不到奶，整夜整夜地闹我。我不放心让嬷嬷带她，干脆让小香和我晚上同睡，轮流照顾这个小祖宗。  
  
&emsp;&emsp;这天夜里，嫣然又在闹腾，我让小香去冲点儿米糊，自己抱着嫣然哄她。  
  
&emsp;&emsp;顾裴却突然之间冲了进来，带着一身酒味，不知道又去了哪个风流场所。  
  
&emsp;&emsp;我抱着嫣然，空不出手，忙喊下人来帮忙。顾裴却冲着我抢嫣然，我一面叫下人，一面护着嫣然。  
  
&emsp;&emsp;终于下人进来了，扒开顾裴，他却死扒着桌子，怎么也不愿意走，其他人也不敢动他。  
  
&emsp;&emsp;嫣然被顾裴一闹，哭得更凶了，我只能抱着她绕着房间四处走，「嫣然乖啊，嫣然不哭啊，刚刚是父亲，不是坏人啊。嫣然乖乖，不怕不怕啊。」  
  
&emsp;&emsp;小香也终于端着米糊来了，我让小香接过嫣然，而后才对下人指示：「小红，去叫陆姨娘来，让陆姨娘把大少爷带到她房中去。」  
  
&emsp;&emsp;陆姨娘没过多久，就火急火燎地过来了，我示意她扶顾裴回去。  
  
&emsp;&emsp;顾裴走后，嫣然终于睡了。但是可能真被顾裴吓坏了，夜里她总是睡得不安稳，头上还冒冷汗。  
  
&emsp;&emsp;我连忙派人去请大夫，大夫说嫣然只是受到些惊吓，喝点安神药就好。  
  
&emsp;&emsp;我让小红送走大夫，而后又让小香亲自去药铺抓药，并要求她自己煎。  
  
&emsp;&emsp;母亲说，我对嫣然太过风声鹤唳了，但我实在承受不起嫣然哪怕出一点小问题。  
  
&emsp;&emsp;隔日中午，我吃完饭正准备补会儿觉，顾裴却又来了。  
  
&emsp;&emsp;我本想装作睡着的样子，他却提前堵了我的路，「别装了，我刚刚还听见你说话的声音。」  
  
&emsp;&emsp;我无法，只得转过身，刚想起身作揖，他却拦住我，「又没外人在，别在意这些虚礼，更何况，你也不是真心的。」  
  
&emsp;&emsp;他虽说不必行礼，我还是稍稍起来一些，半躺着与他说话：「夫君说笑了，妾身不敢。」  
  
&emsp;&emsp;他却看着我，「你有什么不敢的？你嘴上说着不敢，心里却一直怨着我。我知道，你怨我纳妾，可哪个男人不是三妻四妾的？我虽然纳了妾，但从未宠妾灭妻，也给足了你尊重。」  
  
&emsp;&emsp;他拉过我的手，看着我，一脸真诚，「锦娘，我真的不知道你还有什么不满足的，我们好好过行不行，你要是不喜欢我纳妾，那我向你保证，我以后再不纳妾了，好不好？锦娘，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;我试图抽出手，他却抓得更紧，我无法，便任由他握，「夫君，既然您想听妾身说说真心话，那便请恕妾身直言了。  
  
&emsp;&emsp;「妾身身为女子，读书不多，但是我曾记得看过这么句话：知我者，谓我心忧。不知我者，谓我何求。夫君您一直让我善解人意，让我理解您，今日我斗胆问一句，那您可曾试图理解过我？」  
  
&emsp;&emsp;我用力将手抽出，「夫君您说不纳妾了？是，毕竟还有那么多粉红知己。您彻夜不归，说是赴宴却去了青楼，别人的妻子跑到府上，当众斥责我无能。我又做错了什么？我前一日刚刚被人冤枉，第二日又因你狎妓而被旁人指责，我又何其无辜？」  
  
&emsp;&emsp;说完，我便侧身躺下背对着他，「夫君，请回吧，妾身困了。」  
  
&emsp;&emsp;顾裴却没走，窸窸窣窣一阵，仿佛在掏什么东西，「锦娘，之前是你受委屈了，你要怨我就怨吧。之前那根玉兰簪子摔坏了，你回娘家的这些日子，我给你做了根新的玉兰簪子。它是根银簪子，再也不会被轻易摔坏了。」  
  
&emsp;&emsp;我还是不理他，他将簪子放在枕头下，叹了声气，终于走了。  
  
&emsp;&emsp;午休醒来，小香帮我整理床铺时，摸到了它，问我该怎么办。  
  
&emsp;&emsp;簪子通体晶莹剔透，坠头的白玉兰似开未开，几根流苏，倒是精致又低调。就模样看来，竟当真与之前那根别无二致。  
  
&emsp;&emsp;可惜，所谓瓶沉簪折，又岂是换根簪子便能破镜重圆的。  
  
&emsp;&emsp;「把它放暗箱吧，我不想看见它。」  
  
&emsp;&emsp;小香有些难过，「小姐，你真的不想原谅姑爷了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我抚开小香紧锁的眉头，「傻丫头，我九岁那年你就跟着我了，想来你也知道，我看惯了后院的尔虞我诈，也不想与母亲一般歇斯底里。我只想，陪着我们家小嫣然慢慢长大。」  
  
&emsp;&emsp;「至于其他的，我都不想了。」  
  
&emsp;&emsp;自从上次跟王姨娘友好协商过后，她就听话了很多，只一门心思讨好顾裴。挺着个大肚子，也要时常对顾裴嘘寒问暖，天天往顾裴书房送美食。  
  
&emsp;&emsp;陆姨娘倒也不甘示弱，知道顾裴喜欢听曲，特意花钱请了梨园一青衣教她唱戏，我知道她月钱也不多，还特意多拨了二两银子给她，嘱咐她要好好学，把顾裴哄高兴最重要。  
  
&emsp;&emsp;顾裴尽享齐人之福，倒也没再传出去青楼之类的笑话。  
  
&emsp;&emsp;没多久，王姨娘顺利诞下一名男婴，顾裴给他取名顾瑾言。  
  
&emsp;&emsp;顾瑾言出生后没多久，一天，顾裴来我房里，说是大姐夫托他向我转达，大姐已经怀孕三个月了。  
  
&emsp;&emsp;大姐终于夙愿得偿了，我一时竟不知何以言表。立即向顾裴请求，求他让我去看看大姐  
  
&emsp;&emsp;顾裴笑道：「当然可以，姐夫的意思也是想你和岳母大人过去陪陪大姐。」  
  
&emsp;&emsp;说完便双手握住我的手，「但是夫人，我们先不要聊别人家了，你生下嫣然都这么久了，是不是该给嫣然生个弟弟了？」  
  
&emsp;&emsp;我微微用力挣脱他，「夫君，时候不早了，您早点回房歇息吧。」  
  
&emsp;&emsp;顾裴脸上瞬间布满阴沉，「林锦娘，你别得理不饶人。」  
  
&emsp;&emsp;我不理他，只对外唤人：「小红，送姑爷回房。」  
  
&emsp;&emsp;第二天用过早饭，我便抱着嫣然坐马车去了大姐家。  
  
&emsp;&emsp;大姐夫姓谭名延，父亲是当朝谭郎中令，位列九卿。他与顾裴同朝为官，但顾裴的官是捐的，他却是当年金榜题名时，皇帝亲封的探花郎。  
  
&emsp;&emsp;到了谭府，大姐的贴身侍女小娟告知我，大姐近日害喜得厉害，无法来迎我。说着，便吩咐下人将我的行李放至已备的厢房中，又引我去见大姐。  
  
&emsp;&emsp;我到大姐房中时，大姐正躺在床上，见我来了，欲起身，我连忙上前制止。  
  
&emsp;&emsp;「大姐此番害喜得如此厉害，可找大夫瞧过？」  
  
&emsp;&emsp;「瞧过，大夫说各人反应不同，并无大碍。」  
  
&emsp;&emsp;「大姐此番有喜，也总算是夙愿得偿，小妹恭喜大姐了。」  
  
&emsp;&emsp;大姐脸色暗淡，嘴角勉强挤出一丝微笑，眉眼间却满是忧愁。  
  
&emsp;&emsp;我感觉不妙，屏退下人后问道：「大姐，夙愿得偿，你为何看起来仍怏怏不乐？可是有何心事，还是大姐夫又做了什么混账事？」  
  
&emsp;&emsp;大姐不说话，眼中却流下两行清泪。我连忙从袖中抽出手帕，为大姐拭泪。  
  
&emsp;&emsp;无奈，我也不敢再多问，只好默默陪着大姐。  
  
&emsp;&emsp;不一会儿，小娟来报，说是母亲快到了。大姐赶紧擦干眼泪，我扶着大姐起床，一同去门口迎接母亲。  
  
&emsp;&emsp;母亲下马车，我与大姐对母亲行礼过后，母亲便拉着大姐的手，声音却有些颤抖，「好好好，真是太好了，我的儿。」  
  
&emsp;&emsp;我和大姐将母亲迎进门，大姐本来为母亲准备了客房，母亲却让人把东西都搬到我房间，说是要陪我睡，夜里帮着带嫣然，也好享受一下含饴弄孙的天伦之乐。  
  
&emsp;&emsp;大姐孕吐厉害，饭吃不下，吃了就吐。母亲便亲自进厨房给姐姐熬鸡肉粥，又拿出她从家中带的酸菜、酸豆角。  
  
&emsp;&emsp;我问母亲，怎么我怀孕的时候就没有这些。母亲戳了戳我的头，「你呀，身在福中不知福，你怀孕的时候，我可没见你少吃。我这不是听你大姐夫说你大姐害喜严重，昨儿个，特意叫阿梅帮我买的。」  
  
&emsp;&emsp;说着，便拿过碗给大姐盛粥，边盛边唠叨我：「你呀，早日再怀一个儿子，到时候，别说是鸡肉粥了，你想喝凤凰粥，娘亲都想办法给你做。」  
  
&emsp;&emsp;我一听母亲又催我，赶紧喊大姐：「大姐，快来喝粥，母亲大人亲自熬的鸡肉粥，延年益寿，美容养颜哦，你再不来我可就要喝光咯。」  
  
&emsp;&emsp;也许是感念母亲一片心意，大姐竟喝下了一碗粥。  
  
&emsp;&emsp;嫣然正值蹒跚学步和牙牙学语之际，最是好动，不愿意被抱在怀里，总是张牙舞爪地要自己走路。夜里，母亲扶着嫣然绕着房间走了好几圈，母亲累了，嫣然却依然生龙活虎，我让母亲歇一会儿，她却不愿意。  
  
&emsp;&emsp;终于，嫣然累了，我抱着嫣然哄她入睡，母亲示意小香抱开嫣然。又叫梅姨出去守着，不要让人靠近。  
  
&emsp;&emsp;母亲端坐在桌前，一脸严肃，我也一改嬉皮笑脸，老老实实坐在母亲对面。  
  
&emsp;&emsp;良久，母亲终于开口：「锦娘，你和女婿可是出问题了？」  
  
&emsp;&emsp;我笑道：「没有，我们挺好的。娘亲你不用担心我。」  
  
&emsp;&emsp;母亲哼了一声，「挺好的？挺好的你会不愿意生孩子了？从生了嫣然开始，我每每和你提及再生一个，你就顾左右而言他。顾裴是顾家的嫡长子，你要生的，是嫡长孙，不是有个女儿就可以。没有儿子，你拿什么和别人争？还是你想养自己丈夫和别人的儿子？」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，要生个儿子。所以就要和您一样，为了生儿子，去各种地方求神拜佛，还给姨娘庶出的儿子下药吗？母亲，当年我才六岁呀，我才六岁，却听着我的亲生母亲，吩咐梅姨去谋害我同父异母的弟弟。你不仅仅是在给他下药，你更是给你亲生女儿下药。」  
  
&emsp;&emsp;「啪！」母亲扇了我一巴掌，我被扇得眼冒金星，却发现母亲已经泪流满面。  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈」，我仰天大笑，「母亲，打得好，谢谢你这一巴掌打醒我。母亲不愧是宅斗一辈子的人，对，我和顾裴是出问题了。我本来想为了嫣然，就这样过一辈子。但是母亲，你这一巴掌打醒了我，我才不要为了一个男人，为了一个儿子，如履薄冰、仰人鼻息。」  
  
&emsp;&emsp;「母亲，我要和离！」  
  
&emsp;&emsp;说完，我便转身往外走。  
  
&emsp;&emsp;母亲在身后吼道：「林锦娘，你今天要敢出这个门，我就当没有你这么个女儿。」  
  
&emsp;&emsp;我停住脚步，转身面向母亲跪下，「母亲，我是你的女儿啊，你到底为什么，为什么要这样逼我？到底是为什么呀？」  
  
&emsp;&emsp;我一步步跪向母亲，扒着她的裙摆，「到底为什么呀？母亲，你为什么要逼我？为什么不要我了呀？母亲，我求求你了，我求求你答应我好不好，我再忍下去，真的会被逼疯的……」  
  
&emsp;&emsp;良久，母亲才缓缓蹲下，而后也跪在地上，伸手为我擦去眼泪。  
  
&emsp;&emsp;我看着母亲，母亲不说话，只是慢慢抱着我，双手轻轻地拍打我的后背，如同我哄嫣然一般。  
  
&emsp;&emsp;我趴在母亲的肩膀哭了好久，渐渐变成啜泣。母亲才轻声道：「好啦，该起来了，等下被下人看到该笑话我们了。」  
  
&emsp;&emsp;说完，她想站起来，却发现跪太久，站不起来，便拍了我一下，「别愣着了，你先起来扶我一把。」  
  
&emsp;&emsp;我破涕为笑，赶紧起来扶母亲。  
  
&emsp;&emsp;夜里，我与母亲躺在床上，相顾无言。在我即将入睡时，母亲突然说话。  
  
&emsp;&emsp;「那一年，我不知道你在我房间里，我最后也心软后悔了。锦娘，是母亲对不起你。」  
  
&emsp;&emsp;母亲的声音又哽咽，我转过身，抱着母亲。  
  
&emsp;&emsp;「没事的，母亲，都过去了，我不怪你了……」  
  
&emsp;&emsp;母亲却摇头，「过去，是母亲错了。但是和离那件事，你给母亲一些时间好不好，你突然说和离，母亲年纪大了，一下子接受不了。」  
  
&emsp;&emsp;「母亲，谢谢你，谢谢你，对不起，我今天说了那么多伤害你的话，对不起……」  
  
&emsp;&emsp;母亲擦了擦我的泪，「好啦，好啦，不哭了啊，咱娘俩都多大的人了，还哭来哭去的，睡吧。」  
  
&emsp;&emsp;翌日，我与母亲四眼红肿，大姐忙叫人去煮鸡蛋。  
  
&emsp;&emsp;然后，又板着脸问我：「小妹，你昨晚是不是惹母亲生气了，我听下人说，昨晚你们屋的动静可大着，屋顶快掀翻了。」  
  
&emsp;&emsp;我正欲解释，母亲却正色道：「灵娘，下人在背后嚼主子舌根，你不惩罚他们，还反过来责怪你妹妹，你平时就是这么管教下人的？」  
  
&emsp;&emsp;「锦娘不过是太久没见为娘，跟为娘撒个娇罢了。你等下吩咐下去，谁要是敢乱嚼舌根，小心我把他舌头给拔了。」  
  
&emsp;&emsp;大姐被母亲教训一通，连连向母亲和我道歉，让小娟吩咐下人，不得乱嚼舌根，否则家法伺候。  
  
&emsp;&emsp;一时寂静无声，恰好下人送来了鸡蛋。  
  
&emsp;&emsp;大姐连忙拿起鸡蛋给母亲热敷，边敷边问母亲是否会太热，母亲脸色也终于稍稍缓和，轻声说了声不会。  
  
&emsp;&emsp;母亲一连几日，变着法子给大姐煮各种各样的东西，大姐的孕吐也终于缓解一些，脸色也从初见的暗淡变得愈发红润了。  
  
&emsp;&emsp;这日，大姐正喝着母亲从家中带来的蜂蜜水，母亲却冷不丁问大姐。  
  
&emsp;&emsp;「灵娘，我来你这里这么些天，女婿他除了第一天来看过你，后来怎么就没来过了？」  
  
&emsp;&emsp;大姐将杯子递给小娟，才回道：「夫君近日他忙于公事，往日里，他也常来看望我和腹中的孩子。」  
  
&emsp;&emsp;母亲哼了一声，冷笑着说：「你呀，你就帮他找借口吧。他一翰林院写诗的，能比你爹礼部尚书还忙？你等下派下人跟他说一声，就说他岳母大人想见见他，问问他能否拨冗过来。」  
  
&emsp;&emsp;大姐忙叫来下人去传话，让大姐夫今天务必来见母亲。  
  
&emsp;&emsp;母亲喝了口茶，叹气道：「你们姐妹俩啊，没一个让人省心的。」  
  
&emsp;&emsp;我和大姐闻言都低头不敢说话。  
  
&emsp;&emsp;母亲接着说：「灵娘啊，我和你小妹在这里这么些天，你气色看起来也好多了。明天，我与锦娘便都回自家了。」  
  
&emsp;&emsp;我刚想反对，母亲却不给我机会，「顾裴明天休沐，我已经派人给他送信，让他明天一早过来接你回去了。」  
  
&emsp;&emsp;说完又转向小香，「小香，快去帮小姐整理下行李。」  
  
&emsp;&emsp;小香回了声是，便下去了。  
  
&emsp;&emsp;母亲又转向我，「今天天气这么好，锦娘，你带嫣然出去走走，我和你大姐说几句体己话。」  
  
&emsp;&emsp;走在院子里，桃花盛开，一抹抹桃红点缀着院子。是了，嫣然都已经能扶着墙走了，偶尔也会突然叫娘亲、爹爹了。一年了。  
  
&emsp;&emsp;今年，终于可以再去看看城南的桃花了。  
  
&emsp;&emsp;夜里，我和母亲在床上同嫣然玩耍，母亲看着我们，对我说：「锦娘，你看小嫣然这么可爱，你真能狠下心来和顾裴和离？虽说现在和离，女儿多跟着母亲，但若是顾裴执意要抢嫣然呢？你该怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;我把拨浪鼓塞到嫣然手里，嫣然摇得拨浪鼓叮咚作响，「他要是跟我抢嫣然，我就跟他闹个鱼死网破。母亲，你别劝我了。」  
  
&emsp;&emsp;母亲摸了摸嫣然的头，「我不劝你，我只希望你想明白，你愿意嫣然没有父亲吗？孩子，你多想想你的孩子吧。」  
  
&emsp;&emsp;说完，母亲便叫来梅姨，让梅姨扶她出去赏赏月。  
  
&emsp;&emsp;嫣然还在摇拨浪鼓，没一会儿觉得烦了，把拨浪鼓扔到一旁，我把拨浪鼓捡起来还给她，她玩一会儿就又扔了……  
  
&emsp;&emsp;翌日，顾裴来接我回去，我与他相顾无言，倒是嫣然看见他竟有些开心，不知怎么还叫了声：「爹爹」。  
  
&emsp;&emsp;虽然我早就听过嫣然叫爹爹，但顾裴却是第一次听，竟有些不知所措地看着我，我看着他激动的眼神，这么久了，我第一次对他真心地笑了，「要抱抱吗？不过她有点重了。」  
  
&emsp;&emsp;马车上，顾裴抱着嫣然，逗嫣然叫，哄着嫣然叫爹爹。  
  
&emsp;&emsp;嫣然快一岁了，这却是我们一家三口，第一次如此温馨地共处。  
  
&emsp;&emsp;再过十天，便是嫣然的一周岁生日。  
  
&emsp;&emsp;我赶在她生日前，带着她去城南看桃花。  
  
&emsp;&emsp;城南一片桃花林，是京城有名的胜景，我记忆中，从很小开始，母亲就每年都会带我来桃花林看桃花。  
  
&emsp;&emsp;去年，我怀着孕怕路程颠簸，只能看家中那么一两树桃花。  
  
&emsp;&emsp;还好，今年可以带着我的小嫣然，也算是苦尽甘来。  
  
&emsp;&emsp;桃花郁郁葱葱，花团锦簇，三月的阳光照在桃花上，衬得桃花更是娇嫩。桃花林里穿梭着形形色色的男女老少：才子们诗兴大发，吟诗作对；佳人细嗅花香，端的是人比花娇；小孩子在桃林中嬉戏玩耍，怡然自得。  
  
&emsp;&emsp;嫣然从未见过这么热闹的场面，刚下车便手舞足蹈，不愿被抱在身上，非要下来自己走路。  
  
&emsp;&emsp;我只得放她下来，扶着她走路。她也是个机灵的，就往小孩堆里跑，但是小孩玩玩闹闹，我怕她不小心被撞到，便四处张望，终于见到一也独自带小孩赏花的妇人。  
  
&emsp;&emsp;我抱起嫣然，径直走向那妇人。  
  
&emsp;&emsp;我走到她面前，福身作揖，「夫人万福，妾身顾氏锦娘。今日孤身带幼女嫣然赏花，见夫人似乎也是独自带幼儿来赏花，正所谓独乐乐不如众乐乐，不若结伴赏花，夫人可愿？」  
  
&emsp;&emsp;那妇人福身回礼，「奴家王氏女惜霖给夫人还礼，」而后又说道,「夫人愿与奴家结伴，奴家自是万分欢迎。这是小女王慕青。慕青，快叫阿姨和妹妹。」  
  
&emsp;&emsp;那小姑娘竟真的对着我叫了声「姨娘」，又叫嫣然「妹妹」。说完，还将手里的花送给了嫣然，嫣然伸手去够。  
  
&emsp;&emsp;惜霖让我把嫣然放下，让俩小孩玩自己的，我与惜霖就坐在她们身边聊天。  
  
&emsp;&emsp;从聊天中，我才知道，原来惜霖就是去年和夫君分离，引起满城非议的张侍郎的夫人，不，是前夫人。  
  
&emsp;&emsp;我不敢多问，连忙将话题转向其他方向。  
  
&emsp;&emsp;我与惜霖相见恨晚，临别时约定日后再聚。她说我若是想见她，可到城北的悦来客栈找她。我也让她若是有什么难处，尽可到城东的顾府来找我，我一定尽我所能。  
  
&emsp;&emsp;回到顾府时，已日薄西山。嫣然玩了一天，刚上马车就睡着了，我抱着嫣然回房休息，路过院子时，只见顾裴正与陆姨娘在石桌前对弈。  
  
&emsp;&emsp;我本欲装作没看见他们，陆姨娘却掐着嗓子叫道：「夫人回来啦？」  
  
&emsp;&emsp;我只得向顾裴行礼，「夫君，嫣然睡着了，我先带她回房休息。」  
  
&emsp;&emsp;累了一天，我刚卸完妆准备休息，顾裴却推门而进。  
  
&emsp;&emsp;我只得起身向他行礼，「见过夫君，夫君深夜前来，可是有事相告？」  
  
&emsp;&emsp;顾裴挑眉，「怎么，没事我都不能来你房间了？」  
  
&emsp;&emsp;「妾身并非此意，只是妾身确实有些许困，夫君若无要事，不若明日再说？」  
  
&emsp;&emsp;顾裴突然一把抓住我的手，「林锦娘，你放肆！我是你夫君，所谓夫为妻纲，我来你房里，你竟敢赶我？」  
  
&emsp;&emsp;我忙赔罪，「妾身不敢，夫君若是喜欢，妾身自当舍命陪君子。」  
  
&emsp;&emsp;顾裴却笑道：「好一个舍身陪君子，那好，为夫今日便在夫人这里歇下了。夫人，还不快替为夫宽衣？」  
  
&emsp;&emsp;我无法，只得低头为他解衣裳。  
  
&emsp;&emsp;他却趁机搂我的腰，紧接着双手抱起我，将我往床上扔。  
  
&emsp;&emsp;我正欲呼救，他却捂住我的嘴，在我耳边低语：「你要是敢叫人，或者再敢抵抗，明天我就纳小香为妾。」  
  
&emsp;&emsp;今夜，顾裴在享受征服的快感，而我，是被他征服的猎物。  
  
&emsp;&emsp;是日醒来时，床上一片狼藉，顾裴早已离开。  
  
&emsp;&emsp;我呆坐窗前，良久，用尽全身气力，才发出声音，「小……小香，把……窗户打开。」  
  
&emsp;&emsp;窗外阳光明媚，春风送来远处的花香，屋檐下的燕子叽叽喳喳，一只黄色蝴蝶在丛中飞舞觅食。  
  
&emsp;&emsp;突然，一蓝色扑蝶网从天而降，蝴蝶被网住了。  
  
&emsp;&emsp;一小男孩大叫：「抓到了，你们看，我抓到蝴蝶了。」  
  
&emsp;&emsp;蝴蝶在扑蝶网中奋力扑腾，刚扇动翅膀飞了一下，便撞到了网上跌落，如是反复……  
  
&emsp;&emsp;不一会儿，许是被小男孩的话吸引，又跑来一男一女，一个鲜红一个嫩绿。他们围在一起欢呼，终于吵着闹着离开了。  
  
&emsp;&emsp;我看着看着，不知不觉已泪流满面。  
  
&emsp;&emsp;小香见我难过，忙问我，需不需要让那些小孩把蝴蝶放了。  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，拿手绢擦擦泪，「不用了，我一时怜悯放了这只，那其他的呢？不过是个取乐的玩意儿，谁会在乎呢？」  
  
&emsp;&emsp;是啊，谁会在乎呢？  
  
&emsp;&emsp;我长叹一声，振作起来，让小香扶我起来梳妆打扮。  
  
&emsp;&emsp;我坐在梳妆台前，看铜镜中的自己，宛如一具行尸走肉；又看看小香，却依然鲜妍活泼。  
  
&emsp;&emsp;「小香，我要是没记错，你今年十八了是吧？」  
  
&emsp;&emsp;小香一边为我梳头，一边回答：「是的，小姐好记性。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，「十八岁，可以嫁人了。那个之前常给你送各种零嘴儿的小兄弟，叫大牛哥是吧，他现在还给你送吗？」  
  
&emsp;&emsp;小香开始给我盘发，长发绕了一圈又一圈，「送啊，怎么不送？小姐想吃什么，跟我说，我让他去准备。」  
  
&emsp;&emsp;「那是人家特意为你准备的，我是想啊，你也老大不小了，小姐想喝口你们敬的茶，吃你们的喜糖，蹭蹭喜气。」  
  
&emsp;&emsp;小香羞得低下头，从镜子中看，她竟已满脸绯红，万分娇羞。  
  
&emsp;&emsp;她发现我在透过镜子瞧她，便侧过身去，「小姐惯会打趣人。」  
  
&emsp;&emsp;我起身，握住她的手臂，「傻姑娘，怎么会是打趣你呢？小姐是真心，想给你找个好人家。那大牛哥，我听你说着，虽然是个孤儿，倒也是个老实本分的。」  
  
&emsp;&emsp;她越听头越低，我接着说：「你也别只顾着害羞，今天给你放一天假，你等下就去找他，让他找个媒婆，最好明天就过来提亲。」  
  
&emsp;&emsp;「你从小就被人牙子卖到林府，无父无母。但所谓长姐如母，小姐便替你作主了。你出嫁，我便将你的卖身契作你的嫁妆。日后，你们好好过日子，有事情了，不要好面子，尽管来找我啊。」  
  
&emsp;&emsp;小香听着听着，竟然哭了，倒是没有说不愿意嫁人，可见心里是有他的。  
  
&emsp;&emsp;翌日，大牛带着媒婆前来提亲，婚期定在嫣然周岁生日后的第七天。  
  
&emsp;&emsp;我没要彩礼，只嘱咐他日后要好好待我们家小香。  
  
&emsp;&emsp;大牛他们走后，我吩咐下人看到顾裴回来了通报我一声，我有事找他。  
  
&emsp;&emsp;小香是丫鬟，婚礼不能风光大办，但也不能太过寒酸。她虽然早就绣好了嫁衣，但其他的衣服却寥寥无几。  
  
&emsp;&emsp;闲来无事，我索性便带着嫣然和小香去城北购置新衣。  
  
&emsp;&emsp;先帮小香买了几套成衣，又选了几匹布让裁缝替小香量身定做。  
  
&emsp;&emsp;小香开始不愿意要，后来我假意生气，她便也妥协，只是一路「够了够了」说个不停。  
  
&emsp;&emsp;买好衣服后，我让车夫先将东西送回顾府。  
  
&emsp;&emsp;而后，便带着小香和嫣然去了惜霖说的悦来客栈。  
  
&emsp;&emsp;我向店小二打听王惜霖，他刚开始说不认识，我又向他解释，是王惜霖告诉我可以到悦来客栈找她的。  
  
&emsp;&emsp;店小二还在犹豫，小香却看见了那日在惜霖身边伺候的姑娘。  
  
&emsp;&emsp;那姑娘也刚巧看见了我们，便过来引我们上楼见惜霖。边走还边像我们解释，说这家客栈是她主子同旁人一起开的，但是城里人对惜霖有偏见，所以惜霖从不露脸，烦请我们谅解。  
  
&emsp;&emsp;我忙道：「是我未经允许，便擅自登门，岂敢责怪？」  
  
&emsp;&emsp;不一会儿，那姑娘便停下脚步，敲门：「姑娘，前日一同赏花的顾夫人前来拜访。」  
  
&emsp;&emsp;不一会儿，惜霖打开门让我们进去，刚进去她便拉住我的手，「妹妹你可算来了，小沅，快上茶。」  
  
&emsp;&emsp;她的房间里弥漫着淡淡的沉香香味，甚是好闻。  
  
&emsp;&emsp;小沅倒完茶后，惜霖便让小沅带着她的女儿慕晴出去玩，我让小香带着嫣然与她们做伴。  
  
&emsp;&emsp;她们出去后，良久，我才问她：「姐姐，妹妹有一惑，不知姐姐可愿替妹妹解答一二？」  
  
&emsp;&emsp;惜霖笑道：「妹妹是想问我和离一事？上次在城南赏花，我便见妹妹欲言又止。我既与妹妹投缘，这本也不是什么秘密，也没必要藏着掖着。」  
  
&emsp;&emsp;我赔笑，「那妹妹就先谢过姐姐了。」  
  
&emsp;&emsp;惜霖的故事像极了我听说过的许多故事，不过是年轻时情投意合，成婚后惜霖却多年未有子嗣，婆婆为求延续香火，逼着惜霖夫君纳妾。夫君开始时对惜霖信誓旦旦，此生唯爱惜霖一人，可没过多久，却纳了一个又一个妾氏。  
  
&emsp;&emsp;后来，惜霖好不容易怀孕，夙愿成真，却又开始担惊受怕。她夫君却对她不理不睬，任由婆婆小妾欺辱她。  
  
&emsp;&emsp;她心绪更加不稳，险些小产，丈夫却依然不闻不问。  
  
&emsp;&emsp;后来，她为了保全孩子，一气之下便要求和离，闹得满城风雨，众人却只道她不守妇德。  
  
&emsp;&emsp;他父母虽对她疼爱有加，不忍责备她。她却不愿拖累父母，本想远离京城，又不忍父母与女儿天涯相隔，便干脆在城中租了个偏僻的院子，偶尔也歇在悦来客栈。  
  
&emsp;&emsp;惜霖说完她的故事，我的帕子竟已经被哭湿了。  
  
&emsp;&emsp;惜霖笑道：「妹妹这又是何必，都过去了。」  
  
&emsp;&emsp;我平复了一下心情，方才告诉她：「实不相瞒，妹妹所以如此难过，实因妹妹与姐姐遭遇相似。如今，妹妹也想和离，奈何我夫君怕是不同意，不知姐姐可有何良计？若是姐姐能救妹妹于水火之中，妹妹感激不尽。」  
  
&emsp;&emsp;惜霖让我给她细细道来。我便将我与顾裴的事一五一十说与她听，惜霖听完后却陷入沉思。  
  
&emsp;&emsp;突然外面响起小香的声音，说是顾裴来接我回去。  
  
&emsp;&emsp;我只能与惜霖约定日后再聚，起身离开。  
  
&emsp;&emsp;我走出客栈时，顾裴正在马车前与嫣然言笑晏晏。  
  
&emsp;&emsp;我不理他，径直登上马车。  
  
&emsp;&emsp;车厢内，顾裴向我解释，说是他下朝回家时，听说我找他有事，又见马车停在家门口。一打听，才知道我让车夫先回，怕我寻不到马车，便过来接我回家。  
  
&emsp;&emsp;我不理他，他便逗嫣然叫爹爹。  
  
&emsp;&emsp;回到房间，我让小香带嫣然出去，才对顾裴说：「我已经将小香许配给他人了，她的卖身契，妾身也打算拿它添嫁妆，还请夫君放过小香。」  
  
&emsp;&emsp;顾裴一听，连忙解释：「锦娘，上次我不过是一时气急才口不择言，我怎么可能真的纳小香为妾？」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑，「不可能吗？若是我那天真的誓死不从呢？」  
  
&emsp;&emsp;顾裴也生气了，「誓死不从？林锦娘，你别忘了你的身份，我是你相公，行夫妻之礼那是天经地义的事。我威胁你？你怎么不想想我为什么威胁你？」  
  
&emsp;&emsp;我大笑，「我的身份？顾裴，我告诉你，我不要这身份了，我要与你和离。」  
  
&emsp;&emsp;「啪！」我被顾裴一耳光打得摔在地上，血从嘴角流出来。  
  
&emsp;&emsp;「来人，少夫人出言不逊，把她关到祠堂面壁思过，直到她知错为止。」  
  
&emsp;&emsp;我趴在地上迟迟起不来，下人们也不敢上前，都直直站在我面前。  
  
&emsp;&emsp;顾裴却喝道：「还等什么？把她给我拖进去。」  
  
&emsp;&emsp;才终于来了两个丫鬟慢慢地扶我起来，她们轻声说道：「少夫人，对不住了，但我们也是奉命行事。」  
  
&emsp;&emsp;我努力挤出一丝笑容，向她们点点头，示意放心。  
  
&emsp;&emsp;她们扶着我路过顾裴身边的时候，我看见他气得面红耳赤，青筋暴起。  
  
&emsp;&emsp;遥想当年初见，他是翩翩佳公子，我也算是天真烂漫的少女。今日，他面红耳赤，风度全无；我精疲力竭，伤痕累累。  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈哈」，我们都把彼此逼成什么样了。倒真是，「人生若只如初见，何事秋风悲画扇。」  
  
&emsp;&emsp;顾裴看见我竟然大笑，一脸震惊，我第一次在他的眼神中看见如此赤裸裸的恐惧，他现在一定觉得我是个疯子。  
  
&emsp;&emsp;是啊，我是个疯子，但谁又不是个疯子呢？顾裴不是吗？母亲不是吗？父亲不是吗？疯子，都是疯子，这个世界全是疯子。  
  
&emsp;&emsp;顾裴听不下去，又吩咐人用布把我的嘴堵上。我被她们架着，沿着走廊，穿过院子，又经过西院，沿途的人想看却不敢看，拼命装作忙于手中事物。  
  
&emsp;&emsp;晚上，下人给我送来饭菜，小小的食盒中，居然藏了三菜一汤，。  
  
&emsp;&emsp;她告诉我，他们都是逼不得已的，希望我不要迁怒于他们，说完还偷偷给我塞了支药膏。  
  
&emsp;&emsp;我谢过她的膏药，想问她的名字，她说，这是我以前赏赐给她的，不必挂怀，却始终没告诉我她的名字。  
  
&emsp;&emsp;半夜，小香才姗姗来迟，原来，守门的人她认识，她为了不拖累对方，所以才趁半夜过来。  
  
&emsp;&emsp;她从怀中掏出一堆东西，金疮药、冰块、糕点、毛笔还有纸。  
  
&emsp;&emsp;她先拿出金疮药给我涂伤口，却发现我已经上过药了。  
  
&emsp;&emsp;送饭姑娘显然不欲他人知道她的名字，我便没告诉她，只说是身上刚好带着。  
  
&emsp;&emsp;小香拿冰块为我敷脸，我拿笔写了封信，让她交给梨园名叫小庆春的青衣。  
  
&emsp;&emsp;小香刚走没多久，王姨娘又带着她的贴身丫鬟小夏来了。  
  
&emsp;&emsp;今夜的祠堂，真热闹。  
  
&emsp;&emsp;王姨娘进来时，我正跪在祖宗的牌位前。王姨娘来了，也跪下，磕了三个响头。  
  
&emsp;&emsp;而后，她站起身，阴阳怪气地问我：「大少奶奶这又是何苦呢？非得跟爷置气，女人又怎么都得过男人呢？」  
  
&emsp;&emsp;我笑道：「你也太沉不住气了，那些下人都比你聪明得多，知道我是正妻，就算被罚，也要对我毕恭毕敬的。你这么急着蹦跶，是觉得生下儿子就有恃无恐了吗？」  
  
&emsp;&emsp;说完，我站起身，对着她继续说：「你是斗不过男人，所以明明是你的『爷』打掉了你的孩子，却什么都不敢做。只敢调转枪头把怨气撒我身上，想借一个八岁孩子的手除掉我。」  
  
&emsp;&emsp;「王姨娘，你真是又狠心又愚蠢又可悲。」  
  
&emsp;&emsp;王姨娘突然发了疯般面目狰狞起来，她冲我吼道：「你又好到哪里？我从小就服侍少爷，十六岁就成了他的人。可是我前脚刚怀孕，后脚就传来你和少爷定亲的消息。老夫人害怕你们会因此悔婚，硬生生灌了我一大碗堕胎药。  
  
&emsp;&emsp;「从那时起，我就告诉自己，我定要你血债血偿。  
  
&emsp;&emsp;「你说我蠢，那你呢？你自以为清醒，不也差点儿一尸两命？」  
  
&emsp;&emsp;我抓住她的手，「所以我被撞倒那件事，果然是你策划的，对不对？你说啊！」  
  
&emsp;&emsp;她试图挣脱我的手，我却抓得更紧，两人拉扯。她无法，赶紧叫她的婢女小夏帮她。  
  
&emsp;&emsp;我一时不察，被她们推到地上。王姨娘俯身看着我，「你猜呀？」  
  
&emsp;&emsp;说完，她便走了。  
  
&emsp;&emsp;三天后，我让看管我的人通报顾裴，说我认错了，求他放过我。  
  
&emsp;&emsp;趁顾裴来之前，我特意稍稍将头发弄乱，还故意把衣服往地上擦了几下，力图显示我这几天潜心思过，形容消瘦。  
  
&emsp;&emsp;良久，才终于等来了顾裴身边伺候的小厮，传话顾裴说放我回去，还嘱咐我既然知错了，以后就不要再犯。  
  
&emsp;&emsp;小香在门口等我，小厮一说放我回去，她便走进来扶着我。  
  
&emsp;&emsp;房间里，嫣然正颤颤巍巍地走路，见到我一激动，啪地摔到地上，哇哇直哭。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧过去抱起她，「不哭不哭啊，嫣然不哭啊，嫣然乖乖……」  
  
&emsp;&emsp;良久，她终于止住了哭。小香说这几日她总是找娘亲，找不到就哭，还好我出来得早。  
  
&emsp;&emsp;出来以后，我找到当时给我送饭的姑娘，让小香教教她，等小香嫁人了，我也好有新的丫鬟。  
  
&emsp;&emsp;嫣然的周岁生日很快就到了，当天宾客如云，酒席摆了十几桌，人声鼎沸，热闹非凡。  
  
&emsp;&emsp;母亲给嫣然送了把长命锁，保佑嫣然长命百岁；大姐身子越来越重，并没有过来，只让大姐夫带了几套孩子衣裳给我。  
  
&emsp;&emsp;许是见我容颜消瘦憔悴，母亲问我发生了何事。  
  
&emsp;&emsp;我先是假意推诿，后又添油加醋将那日的事渲染得更加惨烈，又说我在祠堂面壁思过时，王姨娘如何奚落我，又说我那日差点命丧黄泉便是王姨娘的手笔。  
  
&emsp;&emsp;母亲听得胆战心惊，潸然泪下，像极了多年前，大姐向母亲哭诉的场面。  
  
&emsp;&emsp;良久，我估摸着情绪到了，终于鼓起勇气告诉母亲，她上次让我再想想，我努力了，但是顾裴愈发让我失望。  
  
&emsp;&emsp;我告诉母亲，我要和离。  
  
&emsp;&emsp;母亲沉思颇久，终于叹了口气，「唉，你要离便离吧，只是你如何说服女婿签放妻书啊？我虽然不拦着你了，但你父亲定然不会支持你的。」  
  
&emsp;&emsp;「父亲又何曾支持过我？娘亲，我不在乎父亲，我唯一在乎的便是你和大姐还有嫣然。至于顾裴，我会想办法让他同意的。」  
  
&emsp;&emsp;几日前，我又去悦来客栈找了惜霖姐姐，她让我假孕假小产，借此发难顾裴。为了保证计划，她还给我介绍了与她青梅竹马的刘大夫，说是让他帮我作假。  
  
&emsp;&emsp;惜霖姐姐本让我保守秘密，但是我怕母亲信以为真，到时空欢喜一场，还是决定提前告知母亲。  
  
&emsp;&emsp;并且告知母亲，我希望她能够帮助我，将刘大夫变成专门给我看病的大夫。  
  
&emsp;&emsp;母亲犹豫良久，方才问我：「你真的就这么想和离？」  
  
&emsp;&emsp;我看着母亲，而后跪下，「女儿真心求和离，万望母亲成全。」  
  
&emsp;&emsp;下午，宾客散去，顾裴来我房中拜见母亲。母亲假意生气，向顾裴发难，「姑爷，锦娘她是我的心肝肉，从小锦衣玉食，怎么到了你们顾家，又是被打又是被罚关祠堂禁闭的？你们顾家未免欺人太甚，太不把我们林家放在眼里了！」  
  
&emsp;&emsp;顾裴这才知晓我向母亲告状，试图用眼神与我交流，我却不看他，自顾自地绣花。  
  
&emsp;&emsp;顾裴见我不愿帮他解围，估计顾及脸面，也不敢告诉母亲，我要和离的事，只一味赔礼道歉：「求岳母大人谅解，我当时是一时气急，方才做出这等糊涂事。我以后一定会好好待锦娘和嫣然的。」  
  
&emsp;&emsp;母亲却道：「一时气急？姑爷一时气急却关了我女儿三天三夜，你这气倒是挺长啊。」  
  
&emsp;&emsp;说完话锋一转，「我看姑爷这气一时半会是下不去了。小香，快给锦娘和嫣然收拾东西，你们随我回林府去，等姑爷气消了再说。」  
  
&emsp;&emsp;小香连忙下去收拾东西，顾裴向我求救。我不理他，怡然自得地绣花，心中却暗暗感叹母亲不愧是宅斗一辈子的人。  
  
&emsp;&emsp;顾裴又向父亲求助，「泰山大人，您看，这女儿刚过完周岁生日，妻子就回娘亲，这与礼不合啊。」  
  
&emsp;&emsp;父亲正准备说话，小香却回话说东西都收拾好了。  
  
&emsp;&emsp;母亲不理顾裴和父亲，径直出门，我抱着嫣然和小香也紧随其后。  
  
&emsp;&emsp;翌日，我便假装身体不舒服，母亲差小香去请刘大夫。而后一切如之前安排好的一般，刘大夫诊出我有孕。  
  
&emsp;&emsp;母亲差人把这个消息告诉顾裴，不久顾裴便来了林府。  
  
&emsp;&emsp;他进来时，我正在桌前喝药，也不知刘大夫给我抓的什么药，竟与之前喝的保胎药一般苦得要命。  
  
&emsp;&emsp;我喝完药，把碗递给小香，示意小香出去。  
  
&emsp;&emsp;顾裴这才慢慢走到我面前，半晌才道：「锦娘，辛苦你了。上次是为夫不对，不该对你动粗，还好这孩子福大命大。你为我生个嫡子，我们以后好好过，你也不要再说那些气人的话了，好不好。」  
  
&emsp;&emsp;我不理他，起身往外走，他连忙过来扶我。见我没有排斥他，又说道：「今日阳光甚好，我扶你出去走走好不好。」  
  
&emsp;&emsp;我不答话，只往外走。  
  
&emsp;&emsp;他又说道：「锦娘，你别生气了好不好，生气对孩子不好。」  
  
&emsp;&emsp;我闻言瞪了他一眼，他又说：「当然最重要的是对你身体也不好。锦娘，你都怀孕了，老是待在林府也不好，还要劳累岳父岳母大人。你随我回家好不好？回家以后，我保证对你好。」  
  
&emsp;&emsp;我估摸着戏演得差不多了，终于开口：「可是妾身昨天才和母亲回林府，若是今日便回去，母亲怕是要不高兴。」  
  
&emsp;&emsp;顾裴听我愿意和他回家，立马喜出望外，笑着说：「岳母大人那边我会去请罪的，放心，她不会怪你的。你好不容易又怀上孩子，大家高兴都来不及，怎么会怪你呢？」  
  
&emsp;&emsp;于是顾裴便扶着我去找母亲，母亲听顾裴要带我回去，并未反对，只是告诉他：「姑爷想带锦娘回去，那也是好的。日子是你们小两口过的，我们再亲也终究是外人。」  
  
&emsp;&emsp;顾裴听母亲愿意让我回去，正要谢母亲，母亲却话锋一转，「只是锦娘也告诉我了，上次怀嫣然时九死一生有可能不是意外。我们家锦娘从小心思单纯，人又傻，看不懂人心叵测。就这样回去，我也是不放心。」  
  
&emsp;&emsp;顾裴连忙向母亲保证：「岳母大人放心，小婿定会好生保护锦娘母子」。  
  
&emsp;&emsp;母亲点点头，「有姑爷这份保证，老身就放心多了。只是后院的事，你们男人是不懂的。」  
  
&emsp;&emsp;「这样吧，小梅，你这次便跟着过去帮衬帮衬锦娘，顺便，把你侄子，刘大夫也带着。我是不放心旁的人给我女儿看病保胎的。」  
  
&emsp;&emsp;顾裴看上去有些为难，迟迟不曾应答。  
  
&emsp;&emsp;母亲说道：「姑爷莫不是觉得为难，既然如此，那锦娘便留在我们林府养胎吧，我们林府虽不是富甲一方，女儿和外孙总还是养得起的」。  
  
&emsp;&emsp;顾裴见母亲似乎有些生气，又不让我回去，赶忙称不为难，一切听从母亲的安排。  
  
&emsp;&emsp;而我，在一旁默默看戏。  
  
&emsp;&emsp;与顾裴回到顾府后，我们竟又和好如初了。我怀着孕，他也不曾去过其他姨娘的房中，下朝回来了便过来陪我。  
  
&emsp;&emsp;小香出嫁，没有请唢呐，只是四人的轿子，将她从侧门抬出去。  
  
&emsp;&emsp;临行前，小香跪别，我将卖身契塞到她手里，而后便让大牛扶她上花轿。  
  
&emsp;&emsp;小香出嫁了，接替她的是小茹，也就是那日给我送饭的姑娘。  
  
&emsp;&emsp;但我并不敢十足信任她，除了一些洗漱打扮的琐事，其他事情都依靠着梅姨。  
  
&emsp;&emsp;我对顾裴曲意逢迎，又让旁人煽动王姨娘的怒火，告诉她，我爱吃酸的，刘大夫也说很有可能是个男孩。  
  
&emsp;&emsp;天知道我天天吃着那些酸梅，牙齿都酸软了。常常下人一走，就连忙找地方吐。  
  
&emsp;&emsp;王姨娘终于忍不住了，梅姨告诉我，她看见王姨娘的贴身丫鬟小夏在厨房里鬼鬼祟祟地，像是把我的药给换了。  
  
&emsp;&emsp;我欣喜万分，终于可以不用再吃这些酸不溜丢的东西了。  
  
&emsp;&emsp;中午喝完药后，过了大约一刻钟，我便装作腹中绞，而后趁人不注意悄悄捏爆大腿中藏好的血浆，鲜血从腿中流出，梅姨派小茹赶紧去找刘大夫。  
  
&emsp;&emsp;顾裴回来时，刘大夫正在假装替我看诊。见他进来，忙起身拱手让他节哀。  
  
&emsp;&emsp;顾裴脸色明显低落，却又不得不强装镇定，坐在床前的凳子上。我脸色苍白，眼中满含泪水。他想要抱我，我侧身躲过。  
  
&emsp;&emsp;顾裴陪我坐了一会儿，让我好好休息，说他会查个水落石出的。  
  
&emsp;&emsp;我听小茹说顾裴在外面大发雷霆，要求彻查此事，甚至要将厨房的人都拖出去打 30 个板子。  
  
&emsp;&emsp;直到此时，才有人战战兢兢地说，看见王姨娘的婢女小夏在厨房里鬼鬼祟祟，但她当时不敢多问。  
  
&emsp;&emsp;小夏被屈打成招，终于指认王姨娘。  
  
&emsp;&emsp;王姨娘与小夏互相推诿，我在小茹的搀扶下进了大厅。  
  
&emsp;&emsp;顾裴见我来了，连忙站起来扶我，我拂开他的手，径直走到王姨娘面前，扇了她一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;我这一巴掌打得我手发麻，也把所有人都打愣住了。  
  
&emsp;&emsp;我声泪俱下地控诉王姨娘：「你为什么要这样对我的孩子？是，夫君为了娶我而打掉了你的孩子，所以你恨我。可是你冲着我来呀，你为什么，为什么要对我的孩子下手，为什么？你怎么这么狠心？你还我的孩子，你还我的孩子呀？」  
  
&emsp;&emsp;说完，我便装晕过去。顾裴见我晕倒，连忙抱起我往房中跑，一面让小茹赶紧去找刘大夫。  
  
&emsp;&emsp;刘大夫说我需要静养，让顾裴先出去。  
  
&emsp;&emsp;翌日，我听说，顾裴休了王姨娘，把顾瑾言放到了陆姨娘的名下养。  
  
&emsp;&emsp;后面几日，顾裴天天跑来看我，我都闭门不见。  
  
&emsp;&emsp;第五日，我拿着写好的和离书去了顾裴的书房。  
  
&emsp;&emsp;小厮禀告顾裴我来找他，顾裴喜出望外，赶紧出来迎我进去。  
  
&emsp;&emsp;他忙给我倒茶，边沏茶边说：「锦娘，你怎么就起来了，大夫不是说你要静养，不能吹风吗？你想见我可以差人来唤我，我去找你就好了」。  
  
&emsp;&emsp;我不理他，也不喝茶，只是从袖中掏出和离书，放在他的书桌上。  
  
&emsp;&emsp;「顾裴，我们和离吧。」  
  
&emsp;&emsp;顾裴却好像蒙了一般，良久才拿起桌上的和离书。  
  
&emsp;&emsp;看完，他又放下和离书，伸手揽住我，一脸哀求，「锦娘，你是在跟我开玩笑的对不对？锦娘，我知道孩子没了你难过，我也难过。可是你不能一生气就用和离吓我，我们都还年轻，孩子还会有的。你要是喜欢，我们以后可以生好多孩子，你想生几个我们就生几个，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;我用力挣脱他的双手，「不是开玩笑，是真的，我要与你和离，从此男婚女嫁，各不相干。」  
  
&emsp;&emsp;顾裴大声吼道：「我不同意，和离和离，你就知道和离，出点事你就要和离，我告诉你，我是绝对不会签放妻书的。你趁早息了这门心思。」  
  
&emsp;&emsp;「顾裴，我今天就要和离，你今天不签放妻书，我就死在你面前，我就去……我就去陪我那未出生的孩子。」  
  
&emsp;&emsp;说完，眼泪便又下来了，我哭得倒是越发熟练了。  
  
&emsp;&emsp;顾裴见我哭，又安慰我：「锦娘，你不要这么意气用事。我说过了，孩子去世了，我也难过，但是日子总得继续。那王姨娘我也休了，你还要怎么样才能满意？」  
  
&emsp;&emsp;我也止住眼泪，「顾裴，你是不是觉得今天这样，都是王姨娘的错，你没错是不是？」  
  
&emsp;&emsp;顾裴道：「我当然没错，我错在哪里了？」  
  
&emsp;&emsp;我笑了，「哈哈哈，你没错，是啊，你没错。可是你没错，我没错，那我们究竟是怎么沦落到今天这步田地的？」  
  
&emsp;&emsp;顾裴想插话，我却没给他机会。  
  
&emsp;&emsp;「顾裴，你还记得我们刚成亲的时候吗？你说，我们虽然是奉父母之命成的亲，但你会好好待我的。结果呢？我刚刚怀孕，就撞见你和王姨娘暧昧不清，你知道吗？我那段时间天天做噩梦，梦见你和她一起把我推入火坑。  
  
&emsp;&emsp;「我从小就是在后院宅斗中长大的，我厌恶了女人间的尔虞我诈，可是你，却偏偏一步步将我推进这个漩涡。  
  
&emsp;&emsp;「我怀着孕，却看着你和别的女人卿卿我我，这个女人她第一次差点害得我一尸两命，第二次，她下药害死了我未出生的孩子。而这一切的罪魁祸首，都是你，都是你，是你害死了我的孩子！  
  
&emsp;&emsp;「可是我无能，我不能为我的孩子报仇雪恨，我只求你放我走，我看见你，眼里就仿佛是漫天的血，那是我孩子的血。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我又跪下求他，「我求求你，你放我走吧，好不好，顾裴，我求求你了，不然我会疯的。我真的没有办法忍受了。当初是你说此生定不负我的，你说会对我好的，我求求你，你放我走好不好？」  
  
&emsp;&emsp;顾裴不说话，任由我跪在地上。  
  
&emsp;&emsp;我于是一把取下头上的发簪，抵住脖子。  
  
&emsp;&emsp;顾裴连忙安慰我：「锦娘，你别冲动啊，锦娘……」  
  
&emsp;&emsp;我自顾自地说：「顾裴，你还记得这根簪子吗？它本来应该是通体碧绿的翡翠的。你当时对我说，虽然我们婚前没有情谊，但是从那一刻开始，你的心里就只有我，那根玉兰簪子就是我们的定情信物。可是后来，簪子碎了，你又给我做了根银簪子，说这根不会被摔碎了。可是顾裴，你记不记得那根簪子是如何摔碎的，你又知不知道瓶沉簪折，破镜难圆呢？  
  
&emsp;&emsp;「顾裴，今日你若是不答应我，我就用这根你亲手打磨的簪子，死在你面前，也算死得其所。只是希望你能够好生照顾嫣然。顾裴，永别了。」  
  
&emsp;&emsp;说着我就要刺下去，顾裴大叫：「好，我签，我签放妻书。」  
  
&emsp;&emsp;说完，便扯过一张纸，开始写放妻书，盖上他的私印。  
  
&emsp;&emsp;他将放妻书递给我，便径直走了。我得偿所愿，心神放松，竟晕倒了。  
  
&emsp;&emsp;晕倒时，我仿佛看见他冲过来，不断地喊我的名字「锦娘，锦娘……」  
  
&emsp;&emsp;醒来时，梅姨已经帮我把东西都收拾好了，我们抱着嫣然，登上了回林府的马车。  
  
&emsp;&emsp;顾裴自始至终都没有出现。  
  
&emsp;&emsp;顾裴，再见了。  
  
&emsp;&emsp;我回到林府时，和离的消息早已传回林府了。  
  
&emsp;&emsp;林府大门紧闭，马夫前去敲门，门房告知，父亲说林府没有我这个不肖子孙，让我从哪儿来回哪儿去。  
  
&emsp;&emsp;我走下马车，跪下，朝林府大门磕了三个响头，额头上鲜血淋漓。  
  
&emsp;&emsp;而后，我登上马车，扬长而去。我不敢再联系其他人，尤其不敢联系惜霖姐姐，她好不容易被人们忘记。于是便随便找了间客栈入住。  
  
&emsp;&emsp;客栈的隔音效果不是很好，我还能听见，楼下说书先生将我的故事说得栩栩如生，仿佛他亲眼所见，我是如何的泼辣，又是如何的逼迫顾裴。  
  
&emsp;&emsp;母亲趁着夜里来了客栈见我，给了我几张银票，一把钥匙，又给了一些地契。  
  
&emsp;&emsp;她告诉我，自从在大姐家听见我说要和离，她便开始帮我买地，买院子。  
  
&emsp;&emsp;她派了几个心腹在南方那边等我，都是经营生意的好手，让我过去了就随便做点儿小生意。  
  
&emsp;&emsp;她让我离得远远的，再也不要回来，就算她死，也不要回来。  
  
&emsp;&emsp;我跪下拜谢母亲，咚咚咚磕了三个响头，还想磕，母亲拦住了我。  
  
&emsp;&emsp;「这三个响头，你该给我磕的，但是多的就不必了。母亲只能护你到这儿，接下来的路，要靠你自己走了。我的儿，自己选的路，别后悔。」  
  
&emsp;&emsp;说完，母亲便走了。梅姨却没走，她说，母亲让她过去帮忙打点打点。  
  
&emsp;&emsp;翌日，我和梅姨带着嫣然，登上了离开京城的马车。  
  
&emsp;&emsp;出城门后，我从马车里回望京城，仿佛看见城墙上，有个熟悉的身影，一眨眼，却又不见了，也许是我的错觉。  
  
&emsp;&emsp;京城，再见了。  
  
&emsp;&emsp;番外篇——顾裴  
  
&emsp;&emsp;又到城南花开时，思弦嘟着小嘴，瞪着大眼，跪趴在我的怀中，苦苦祈求我带她去看桃花。  
  
&emsp;&emsp;「爹爹，爹爹，去嘛，思弦想爹爹一同去嘛，爹爹，你就答应思弦嘛……」边说边摇我的双臂，眼睛竟有些发红了。  
  
&emsp;&emsp;我无法，只得妥协，「唉，你个小祖宗，爹爹答应你了还不行嘛，爹爹陪我们小思弦去啊。」  
  
&emsp;&emsp;思弦一听，激动地抱着我，又转过头看她母亲，「娘亲，我就说嘛，爹爹一定会同意的。」  
  
&emsp;&emsp;她的母亲一脸宠溺地看着她，无奈地笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;思弦又伸出她肉嘟嘟的小手，拿起我的手，勾着小拇指和我盖章。  
  
&emsp;&emsp;「爹爹，你和思弦可是约定好啦，可不能反悔哦。」  
  
&emsp;&emsp;我摸摸她的头，「好，爹爹一定不反悔。」  
  
&emsp;&emsp;思弦是我的二女儿，她是我和现任妻子的女儿，今年已经 6 岁，最是天真烂漫，又被我惯得有些无法无天。  
  
&emsp;&emsp;她的母亲，是御史大夫吴大人的幼女。和她的婚事，是我与锦娘和离一年后，父母帮我定下的。  
  
&emsp;&emsp;锦娘离开后，我再没有去看过所谓的城南桃花。  
  
&emsp;&emsp;今年，却要破例了。  
  
&emsp;&emsp;最终，我什么约定都没有做到。没有和她白头偕老，却成了第二次亲，有了第二任妻子。  
  
&emsp;&emsp;如今，还要陪别的人，看她最爱的胜景。  
  
&emsp;&emsp;翌日，风和日丽，万里无云，倒确实是踏春的好时候。  
  
&emsp;&emsp;一大早，我便带着思弦和她母亲坐马车往城南去。  
  
&emsp;&emsp;桃花林里游人如织，好一派「若待上林花似锦，出门俱是看花人。」  
  
&emsp;&emsp;思弦一下马车便如脱缰的野马，四处乱跑，她的母亲不放心，只得紧紧跟着她。  
  
&emsp;&emsp;我兀自站在一棵树下，看着花团锦簇的桃花，思绪飘远……  
  
&emsp;&emsp;我的第一任妻子是朝中林尚书的次女锦娘，她曾告诉我，从她很小开始，她母亲就每年都会带她来看城南的桃花。  
  
&emsp;&emsp;她以后也一定要每年都带我们的孩子来看桃花。  
  
&emsp;&emsp;可惜，最后她不惜以死相逼要与我和离，也不得不背井离乡远离京城。  
  
&emsp;&emsp;她总说我背弃誓言，她又何尝不是呢？  
  
&emsp;&emsp;我与锦娘当年也算是门当户对、佳偶天成。  
  
&emsp;&emsp;我们是在初夏时节成的婚，当日，空气中飘散着荷花淡淡的清香。  
  
&emsp;&emsp;我身穿绛色新郎服，肩披红披，头戴新郎帽，在马上意气风发，身后是占据了一条街的迎亲队伍。  
  
&emsp;&emsp;她凤冠霞帔，在丫鬟的牵引下缓缓走进，我为她准备的八抬大轿中。  
  
&emsp;&emsp;宴饮后，我带着五分醉意回到房间，她还端端正正地坐在床上。  
  
&emsp;&emsp;我强作镇定地掀开她的盖头，昏黄的烛光下，她的脸却一片绯红。  
  
&emsp;&emsp;那一刻，酒意刹那消散，我亦瞬间清醒，心如擂鼓。  
  
&emsp;&emsp;翌日，我醒来时，她却已经梳妆完毕。  
  
&emsp;&emsp;见我过来，她想要起身，我连忙上前轻轻按着她的肩，示意她坐下，又让伺候她梳妆的小香退下，而后缓缓拿起眉笔为她描眉。  
  
&emsp;&emsp;描完眉后，她的脸已通红，我弯下腰，轻轻地握住她手，看着她，「夫人，你我虽无少年情谊，但愿你我二人日后，也能画眉举案，相敬如宾。」  
  
&emsp;&emsp;当时的我们多么美好，新婚宴尔。  
  
&emsp;&emsp;我怕她初来乍到，不适应顾府的生活，便尽力抽出时间陪她，又给她送各种零食首饰。  
  
&emsp;&emsp;当我将打磨了近一个月的翡翠簪子送给她时，她双眼噙泪，也终于对我不断的示好有了回应。  
  
&emsp;&emsp;我与锦娘恩爱无比，对面宅子里的吴贤嫉妒得眼红。  
  
&emsp;&emsp;吴贤比我大两岁，我们从小一起长大，可谓是穿一条裤子长大的好兄弟。  
  
&emsp;&emsp;他两年前便已成婚，夫妻关系却未见多和睦。  
  
&emsp;&emsp;我成亲前，那厮就天天跟我倒苦水，抱怨他夫人对他管制颇多，对他的妾氏们也颇为苛刻，「顾裴呀，要不是怕和离会毁坏她的名声，破坏两家的关系，我早就把她赶回家了。好好的一个妇道人家，既不温柔贤惠，又刻薄善妒……」  
  
&emsp;&emsp;如今，他依然整日向我抱怨他夫人。  
  
&emsp;&emsp;我有时会想，如果当初，锦娘与我坦诚相待，而不是将一切郁结于心，我们也许，会有转机。  
  
&emsp;&emsp;成亲不过半年，锦娘就怀孕了。  
  
&emsp;&emsp;我现在都记得，当大夫告诉我锦娘有喜时，我一时激动得手足无措，大夫一走，我便立即跑到锦娘的身边。  
  
&emsp;&emsp;她半躺在床上，脸色却郁郁，直到看见我过来，才宠溺地笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;我坐在床前，紧紧地搂住她，说不出话来。  
  
&emsp;&emsp;她有些哭笑不得，慢慢伸出双手回抱我，「夫君，我们有孩子了，你要当爹爹了，而我，我要当娘亲了。夫君，你开不开心呀？」  
  
&emsp;&emsp;我不住地点头，「开心，夫君开心极了。」  
  
&emsp;&emsp;然而，怀孕时的锦娘并不总是开心的，我时常见她一人独坐窗前愁眉紧锁，唉声叹气。  
  
&emsp;&emsp;见到了我，又立即强颜欢笑。  
  
&emsp;&emsp;我问她怎么了，她总是说没事没事，只说是后悔女红没学好，怕孩子出生前，都绣不出几套能拿出手的衣物。  
  
&emsp;&emsp;然而，她夜里也总是惊醒，偶尔梦话也总是喊着救命，有时候叫「夫君救我」，有时候叫着「母亲救我」。  
  
&emsp;&emsp;我问她发生了什么，她却总是语焉不详。  
  
&emsp;&emsp;我烦了天天猜她的心思，她也愧疚晚上噩梦连连扰我休息，将我赶回了自己的屋子。  
  
&emsp;&emsp;母亲说锦娘身子重，没有办法伺候我，想给我纳个小妾。  
  
&emsp;&emsp;我心想所谓大丈夫三妻四妾属实正常，并不推诿。服侍我的小玲从小便开始服侍我，纳她为妾不过是时间问题。  
  
&emsp;&emsp;但锦娘近来情绪多变，我怕她顶撞母亲，便请求母亲让我亲自告知锦娘，并由锦娘主持纳妾一事。  
  
&emsp;&emsp;当我喝退下人，告诉锦娘我要纳妾时，她似乎有些情绪波动，但终于还是答应了。  
  
&emsp;&emsp;锦娘果然贤惠。  
  
&emsp;&emsp;我把纳妾的消息告诉吴贤时，他羡慕得两眼发直，直羡慕我好福气，有个如此善解人意的夫人。  
  
&emsp;&emsp;小玲娘家姓王，大家都叫她王姨娘。  
  
&emsp;&emsp;纳了她以后，锦娘对我愈发冷淡，我几次三番示好，都被拒之门外。  
  
&emsp;&emsp;我清楚她对我纳妾有所不满，可我已经保证过，这一生只有她一个妻子，也绝不会如旁人般宠妾灭妻。  
  
&emsp;&emsp;她如此拒人于千里之外，我着实气愤无奈。  
  
&emsp;&emsp;三妻四妾，人之常情，她之前分明大方贤惠，如今这一副妒妇的样子，我也好生厌烦。便渐渐不再去找她了，只盼望她能够早日解开心结。  
  
&emsp;&emsp;几个月过去，终究还是她先低头了。她带着糕点主动来书房寻我，谈的虽然是王姨娘亲戚，但在我看来，不过是她与我重修旧好的台阶。  
  
&emsp;&emsp;然而，翌日，当我下朝回家时，却得知锦娘不小心出了意外，又加上产期将近，竟然难产了。  
  
&emsp;&emsp;一盆盆血水从房中端出来，我一下子慌了，又见小香在产房外哭泣，赶紧冲过去问她发生了什么。  
  
&emsp;&emsp;小香见我过来，咚的一下跪在地上，眼泪哗啦啦地流，只是一个劲地道歉。  
  
&emsp;&emsp;我忍住心里的烦躁，扶起她来，问她到底发生了什么事，她才稍微止住了哭，断断续续啜泣着告诉我：「姑……姑爷……我……我也不知道……发……发生了……什么，小姐……她看桃花，我……我去给她拿……拿纸笔，回来的时候……却……看见小姐……她晕倒在地上……身下全是血……」  
  
&emsp;&emsp;说完，又开始哭。我没心思安慰她，只让下人扶她下去。  
  
&emsp;&emsp;产房内，传出锦娘痛苦的喊叫声，我在外面急得来回踱步，心如乱麻。她每叫一声，我的心便跟着颤抖，恨不得冲进去待她受罪。  
  
&emsp;&emsp;不知道过了多久，终于听见产房内传来婴儿啼哭的声音。我听着就要往里闯，却被下人给拦住了。  
  
&emsp;&emsp;不一会儿，产婆抱着孩子出来，告诉我，锦娘给我生了个小千金。  
  
&emsp;&emsp;我却没有心思看襁褓中的孩子，一把冲进产房，却见床铺上染了大量的血，锦娘睡在床上，一动不动。  
  
&emsp;&emsp;我连忙见大夫，大夫进来后为锦娘把脉，说锦娘只是昏睡过去了，并无大碍，只是需要静养。  
  
&emsp;&emsp;锦娘在睡梦中依然愁眉不展。我坐在床前，轻轻地用手抚平她眉眼间的愁绪。  
  
&emsp;&emsp;小香却在此时进来，拿着断成两截的翡翠簪子，说这是锦娘今儿早上特地戴的。  
  
&emsp;&emsp;我接过簪子，那簪子的坠头与簪体一分为二，却依旧通体冰冷。  
  
&emsp;&emsp;我正感慨，小厮却传来消息，说是王姨娘找我。我本不欲见她，奈何小厮却说，王姨娘站在外面，说是我不出去她便不走。  
  
&emsp;&emsp;无奈之下，我只得吩咐小香好生照看锦娘，随小厮出去见王姨娘。  
  
&emsp;&emsp;我本欲随意打发她几句让她离开，她却神色慌张，定要我喝退下人才肯说话。  
  
&emsp;&emsp;我刚喝退下人，她立即跪下，声泪俱下地哭诉：「爷，求您看在煜儿年纪还小的份上，原谅煜儿吧。」  
  
&emsp;&emsp;我被她说得满头雾水，连忙问她：「煜儿是谁？他做了什么事，要我原谅他？」  
  
&emsp;&emsp;王姨娘这才对外叫道：「煜儿，还不快进来见过爷。」  
  
&emsp;&emsp;门被一下子推开，一约莫七八岁的孩子走了进来，脸上有明显的巴掌印。  
  
&emsp;&emsp;他刚走进来，立马就跪下来，哐哐磕头，嘴里振振有词，「对不起，我不是故意的，我不是故意撞倒夫人的，求您不要杀我，求您不要杀我……」  
  
&emsp;&emsp;我被他的举动吓得一颤，又听见他说撞倒夫人，立马便有了计较。厉声喝道：「你不要磕头了，把所有的事情给我老老实实从头招来。」  
  
&emsp;&emsp;那小孩被我吓到，只是不停哭泣，话却说不清楚。  
  
&emsp;&emsp;王姨娘又磕头，「爷，您听妾身跟您说。」  
  
&emsp;&emsp;我转过身来吼她：「你闭嘴！」又指着小孩，「你，给我老老实实，一五一十地说清楚，到底发生了什么。要是敢有一句谎话，我定饶不了你。」  
  
&emsp;&emsp;那小孩终于磕磕巴巴地说道：「昨日，我……在西苑抓……抓小猫……那小猫……突然跑……跑到了另一边的走廊……我只顾着……抓小猫，没看见……有人在桃花树底下，就……就不小心撞到了她。我看见……她流了好多血……我害怕，就……就逃走了。」  
  
&emsp;&emsp;说完，又开始在地上磕头，求我饶他一命。  
  
&emsp;&emsp;我听完愤怒不已，拿过桌上的茶杯朝他身上砸。  
  
&emsp;&emsp;茶杯啪的一声碎了，那小孩额头上被砸出了血。  
  
&emsp;&emsp;此时，却听见王姨娘「啊」的一声晕过去了。  
  
&emsp;&emsp;我只得抱着王姨娘回房，又派小厮去找大夫。  
  
&emsp;&emsp;幸而大夫还未离开顾府，不一会儿，便来到了王姨娘的厢房中。  
  
&emsp;&emsp;大夫替王姨娘把完脉后，拱手贺喜，说我顾府双喜临门，王姨娘也已经怀孕两月有余。  
  
&emsp;&emsp;良久，王姨娘终于悠悠转醒，只是不断地求我饶了煜儿，说他还是个孩子，是无心之失，又哭诉她小时候多得他们家照料。  
  
&emsp;&emsp;我无法，只能答应她不再追究。只是将他们赶出了顾府，又辞退了她堂弟在顾家染坊的工作。  
  
&emsp;&emsp;锦娘身体太过虚弱，竟然昏睡了两天才醒来。我去看她时，正听见她吩咐小香去找那个小男孩。  
  
&emsp;&emsp;但我已经答应了王姨娘，加上锦娘此番虽然凶险，好在最终母女平安，便劝阻了她。  
  
&emsp;&emsp;锦娘虽然心有不满，终究还是大局为重，也不愿意再搅弄风云。  
  
&emsp;&emsp;然而，王姨娘刚刚解除禁足，后院便又再生事端。王姨娘给锦娘敬茶，锦娘却将茶杯打翻，泼了王姨娘一身，她的手都被烫得通红。  
  
&emsp;&emsp;明明，她都答应了我，王姨娘生产前不会为难她，却阳奉阴违，若不是我及时赶到，真怕王姨娘的孩子会出什么意外。  
  
&emsp;&emsp;吴贤邀我一同喝酒，未想却拉我来了青楼。  
  
&emsp;&emsp;我本不欲上去，他又劝我只是家中妻子管得太严，出来寻个乐子，解解闷，不做任何有失体统的事。  
  
&emsp;&emsp;说完，他便拉着我往上走，我不愿在青楼前拉拉扯扯，被人指指点点，只得半推半就一同上去。  
  
&emsp;&emsp;在青楼里，开始时，我一如既往地听吴贤大吐苦水，历数她娘子种种恶行；我听得愈发同情他，又想到锦娘和王姨娘，愁滋味瞬间也涌上心头。  
  
&emsp;&emsp;最终，我俩渐渐醉得不省人事。  
  
&emsp;&emsp;翌日，我被一阵吵吵嚷嚷的骂声吵醒。我朦胧着睁开眼，正想唤锦娘给我倒杯水，醒来一看，身边竟然躺着个赤身裸体的姑娘。  
  
&emsp;&emsp;我赶忙穿衣起来，吴贤却一阵风似的推开门大喊救命。我一看，吴贤的夫人正追在他身后。  
  
&emsp;&emsp;吴贤躲到我身后，我无法，只能抬手作揖，说道：「顾某见过嫂夫人，这大清早的，嫂夫人便与吴兄在这大庭广众的嬉闹，可莫要丢了脸面，惹人笑话。」  
  
&emsp;&emsp;吴氏听我说话，又见青楼的女子捂着嘴看笑话，一跺脚，口中说「你给我等着」，转头便带着丫鬟回家了。  
  
&emsp;&emsp;然而我刚回到家，父亲就当众斥责我逛青楼，说我有辱斯文，扇了我一巴掌后，罚我去祠堂下跪思过。  
  
&emsp;&emsp;我在祠堂跪到半夜，才等到下人传话，说是父亲准我回房。  
  
&emsp;&emsp;下人搀扶着我回到房间，没过一会儿，陆姨娘和王姨娘就带着药箱和丫鬟过来给我上药。  
  
&emsp;&emsp;我一直望着门口，却迟迟没有等来锦娘。最终还是王姨娘见我心不在焉，告诉我：「今儿上午，对面的吴夫人来了。也不知道与夫人说了些什么，只是听下人说，吴夫人走了以后，夫人脸色不虞，带着小姐回了林府。」  
  
&emsp;&emsp;陆姨娘接过话：「可不是嘛，妾身听说，夫人她可带了不少东西回林府。看样子，下人都说，夫人怕是要在林府长住了。爷刚被罚跪，夫人转身不来安慰，反而转身回了娘家，可真是一点也不在乎爷的脸面。」  
  
&emsp;&emsp;我被她们说得烦躁，喝道：「你们俩还有没有点礼数？竟敢当着我的面如此编派夫人？你们都给我滚出去，好好思过。」  
  
&emsp;&emsp;几日后，我一养好了伤，就亲自去林府接她回来。  
  
&emsp;&emsp;结果，她连见都不愿意见我，我接连去了四五天，实在无法，只能转告岳母，若是锦娘想回来，便送信给我，我亲自来接她。  
  
&emsp;&emsp;一个月后，我终于接到了林府的来信，说是让我去接她。  
  
&emsp;&emsp;翌日，我一大清早就起来梳妆打扮，还特意绕去了城东，买了她最爱吃的吴记糕点。  
  
&emsp;&emsp;好不容易见到了她，她又是一副寡淡无情的面孔，我想扶她上马车，她侧身躲过；在马车上，想与她说话，她也不搭理。  
  
&emsp;&emsp;自从我纳妾开始，她便一直如此，一直与我置气。  
  
&emsp;&emsp;我低三下四地求她，她不理我；我故意冷落她，她好似求之不得；我委婉地向她表示，要再生个孩子，她就拿被撞倒的事儿来刺我，言语里竟充满着恨意。  
  
&emsp;&emsp;终于，她大姐怀孕了，大姐夫说大姐怀孕之后情绪波动大，想让锦娘去陪陪大姐。  
  
&emsp;&emsp;我心想，说不定大姐也能劝劝锦娘，便欣然同意。  
  
&emsp;&emsp;果然，她从大姐家回来以后，对我的态度也有所缓和。  
  
&emsp;&emsp;虽然仍不愿意行夫妻之事，但终于不是冷眼相待了，看见我哄嫣然，也会偶尔给个笑脸。  
  
&emsp;&emsp;直到那天，我下朝回来时没见着她，却听见下人说，她带着嫣然去城南看桃花了。  
  
&emsp;&emsp;当时，我只觉得失落。我以为我们关系已经有所缓和，我以为她终于放下所有心结，愿意重新接受我。  
  
&emsp;&emsp;可是她曾经说，我们要一起带着孩子去城南看桃花，这次她竟都没提前知会我。  
  
&emsp;&emsp;恰好陆姨娘又来烦我，于是，我便故意与陆姨娘在院子中央的石桌上对弈。  
  
&emsp;&emsp;只要她回屋，我就一定能看见她。  
  
&emsp;&emsp;谁知，直到日薄西山时，她才迟迟归来。  
  
&emsp;&emsp;我已经快被陆姨娘糟糕的棋艺磨得没有丝毫趣味，她却打算视而不见，直接路过。  
  
&emsp;&emsp;当天晚上我气急，一气之下威胁她，若是不愿意伺候我，我就纳她的贴身丫鬟小香为妾。  
  
&emsp;&emsp;她终于妥协，我努力忽视她眼角的泪。  
  
&emsp;&emsp;翌日，我害怕锦娘生气，便早早起床，悄悄离开了她的房间。而不是如往常般，躺在床上静静地等她醒来。  
  
&emsp;&emsp;接下来的几日，我都尽量回避锦娘。某日回府时，却听见锦娘找我。  
  
&emsp;&emsp;我开心极了，立马让车夫备车去接锦娘回家。  
  
&emsp;&emsp;我以为我们是要和好，她却告诉我她将小香许配给别人了，让我不要肖想她。我跟她解释，她也不听，还扬言要和离。  
  
&emsp;&emsp;我气急败坏地打了她一巴掌，命下人把她过去祠堂闭门思过。  
  
&emsp;&emsp;我至今也忘不了，下人扶着她走过我身边时，她忽然像个疯子般大笑起来。  
  
&emsp;&emsp;她的笑声里充斥着不屑与藐视，仿佛要把世间的种种都给击碎。  
  
&emsp;&emsp;我知道小香会给她送药，但是她肯定不敢去得太早。  
  
&emsp;&emsp;于是我便让小茹给她准备些好吃的，又拿了上好的金疮药给她，但是让她不要告诉锦娘是我派她去的。  
  
&emsp;&emsp;依她的性子，若是知道小茹是我派的，只怕是更加厌恶了。  
  
&emsp;&emsp;小茹做得很好，锦娘不仅没有怀疑她的身份，出来后还找到小茹，要小茹跟着她。  
  
&emsp;&emsp;后来，她被查出有孕，也许是嫣然的前车之鉴，岳母专门派了大夫和梅姨来伺候她。  
  
&emsp;&emsp;锦娘如此的小心翼翼，我却更加欣慰，可见，期待这个小家伙的不只是我。  
  
&emsp;&emsp;据说锦娘特别爱吃酸的，正所谓酸儿辣女，刘大夫也说，腹中的很有可能是个儿子。  
  
&emsp;&emsp;我欣喜万分，正翻阅典籍为孩子取名而苦恼。  
  
&emsp;&emsp;下人却传来消息说，锦娘吃完药后，腹痛难忍。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧跑到锦娘房中，却见锦娘脸色苍白，双眼噙泪。  
  
&emsp;&emsp;我想要抱抱她，想要安慰她，却什么都说不出来。  
  
&emsp;&emsp;我下令彻查此事，对厨房下人严刑拷打，才逼供出是王姨娘身边的小夏，小夏又指认王姨娘。  
  
&emsp;&emsp;我看着跪在地上的王姨娘，她涕泗横流，求我相信她。  
  
&emsp;&emsp;她怎么能够那么狠心，嫣然的事情我相信了她，现如今，她又下药害我的嫡子。她这个毒妇！  
  
&emsp;&emsp;我正欲骂她，锦娘却跑了进来，控诉王姨娘蛇蝎心肠。  
  
&emsp;&emsp;我才知道，原来，王姨娘之前便怀过我的孩子，只是因为我要迎接锦娘，所以母亲赐了她一碗滑胎药，她没了孩子，却恨上了锦娘。  
  
&emsp;&emsp;一天之间，我失去了两个孩子！  
  
&emsp;&emsp;我念在王姨娘生了我的长子瑾言的份上，饶了王姨娘一命，只是休了她，警告她不得再入我顾家门。  
  
&emsp;&emsp;锦娘伤心，我亦悲痛万分。但我以为，过段时间就会好的，没想到，锦娘却拿着一纸和离书，要与我和离。  
  
&emsp;&emsp;我不愿意，她开始方方面面地控诉我，控诉我背弃誓言，薄情寡义。  
  
&emsp;&emsp;我才知道，她对我竟有如此多的怨言与不满。  
  
&emsp;&emsp;最后，她甚至拿出我亲手给她打的玉兰簪子，抵着自己的脖子，以死相逼。  
  
&emsp;&emsp;我无法，只得签下放妻书。当我的私印盖在放妻书上时，她的脸上竟出现一股释然。  
  
&emsp;&emsp;她晕了过去，簪子掉在地上，哐当一声。  
  
&emsp;&emsp;我说给她打根银簪子，是因为银簪子不易碎，却没想到，簪子没碎，人心碎了。  
  
&emsp;&emsp;锦娘离开京城的那天，我站在城楼上目送她。  
  
&emsp;&emsp;再见了，锦娘。愿你往后，一切安好！  
  
&emsp;&emsp;「爹爹，爹爹……」思弦稚嫩的声音将我从回忆中唤醒，她的小手正抓着我的衣摆，仰头望着我，「爹爹，你刚刚在想什么呀？看起来好难过。」  
  
&emsp;&emsp;我抱着她往桃花林深处走去，「是吗？爹爹刚刚在想，今晚回家该做什么好吃的给我们家思弦呀，小思弦，你晚上想吃什么呀？」  
  
&emsp;&emsp;锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。  
  
&emsp;&emsp;锦娘，嫣然，你们过得好吗？  
  
&emsp;&emsp;□ 沾沾自喜  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1rNl3Kv3F1LY631Euzb0g  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5142  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection