# 脑洞：如果丧尸爆发了，你应该怎样生活  
## 出自专栏: 《丧尸爆发：大佬逃生我躺平》  
&emsp;&emsp;丧尸爆发后一个月，我躺在物资充盈的小洋房里面跷着腿啃苹果。  
  
&emsp;&emsp;手机里传来那帮人渣的声音。  
  
&emsp;&emsp;他们哭着叫我爸爸，求我给他们一口吃的。  
  
&emsp;&emsp;呵呵，早知今日何必当初？  
  
&emsp;&emsp;别叫我爸爸，我没有你们这样的爸爸。  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;尸潮爆发的第二十七天，已经没有食物了。  
  
&emsp;&emsp;我瘫倒在宿舍里，浓重的血腥味儿和腐臭味儿熏得我吐都吐不出来。  
  
&emsp;&emsp;前几天的时候，门外还时不时地能听见有人在惨叫，现在已经什么都听不见了。  
  
&emsp;&emsp;恍惚中，我好像听见有什么东西在撞门，是丧尸吗？算了，已经无所谓了。  
  
&emsp;&emsp;眼前阵阵发黑，我失去了意识。  
  
&emsp;&emsp;再睁眼是在宿舍床上。  
  
&emsp;&emsp;头顶是纯白的蚊帐，空气里没有腐臭味儿。  
  
&emsp;&emsp;我一阵恍惚，这是死前产生幻觉了？  
  
&emsp;&emsp;对面的架子床上，舍友许潇正发出一声惊呼。  
  
&emsp;&emsp;「步行街那边有人打起来了！快看校友群！」  
  
&emsp;&emsp;我木然地拿起手机，点开微信，就看见群里有人传了个视频。  
  
&emsp;&emsp;视频里面两个女人正在扯着头发互撕，撕着撕着其中一个就发了狂，一口啃在了对方脖子上，  
  
&emsp;&emsp;血一下喷得满地都是。  
  
&emsp;&emsp;啃人的那个女人一抬脸，瞳孔发白，五官狰狞，嘴里涌出大量血液。  
  
&emsp;&emsp;「嗷」的一声，围观群众顿时惊叫连连，四散而逃。  
  
&emsp;&emsp;群里说什么的都有。  
  
&emsp;&emsp;有人说是大房当街打小三的，有人说是公司同事抢单子积怨已久大打出手的，还有人说是感情出了问题受刺激当场发疯的。  
  
&emsp;&emsp;但我知道，他们说得都不对。  
  
&emsp;&emsp;这两人的状态我可太熟悉了，用不了多久，被咬的那个就会满身是血地从地上爬起来，张着血盆大口扑向旁边的人群。  
  
&emsp;&emsp;意识到发生什么的瞬间，我死命地捏住了手机。  
  
&emsp;&emsp;我重生了！！  
  
&emsp;&emsp;没有人会想到，一场普通的街头斗殴最终会发展成一场席卷全球的风暴。不知道从哪里来的丧尸病毒会从街头持续扩散，很快地就会蔓延到我所在的校园。  
  
&emsp;&emsp;如果我没记错的话，从明天上午十点半开始，整个校园就会封闭。  
  
&emsp;&emsp;校方要求所有学生不要出门，尽快地回到寝室等待救援。  
  
&emsp;&emsp;但大家没有料到的是，病毒一旦扩散就无法控制，只会越演越烈。至于所谓的救援，上辈子直到死我都没有等到。  
  
&emsp;&emsp;我看了眼时间，上午十点半。  
  
&emsp;&emsp;也就是说，我重生到了末世的前一天。  
  
&emsp;&emsp;时间紧迫，我「腾」的一下从架子床上蹿了下来，动作之迅速吓得对面的许潇一激灵。  
  
&emsp;&emsp;「咋了？蹦得跟个窜天猴似的。」  
  
&emsp;&emsp;「末世要来了，丧尸潮马上就会爆发，咱们得赶紧准备。」  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;许潇是我大学里最好的朋友，重生一世，我必须带着她。  
  
&emsp;&emsp;此时，她正皱眉看我，一脸大幂幂吃了溜溜梅的表情。  
  
&emsp;&emsp;「你没事儿吧？做噩梦了？」  
  
&emsp;&emsp;我意识到这事儿过于离奇，是个人都不会轻易地相信，于是冲她招招手让她先下来。  
  
&emsp;&emsp;好巧不巧地，刚下来她手机就响了。  
  
&emsp;&emsp;我看都没看她手机，直接说：「接吧，是你前男友打来的。」  
  
&emsp;&emsp;在许潇疑惑的眼光中，我将目光移向她隔壁空着的床铺，那张床属于我们的另外一位室友——周艳。  
  
&emsp;&emsp;许潇有个男朋友，叫陈向哲，是个富二代。周艳早就看上了他，一直在背后偷偷地挖许潇的墙脚。  
  
&emsp;&emsp;直到昨天，周艳终于成功了，和陈向哲出去鬼混了一个晚上都没有回来。  
  
&emsp;&emsp;要不是因为上辈子的经历，我也不会知道他俩这些破事儿。  
  
&emsp;&emsp;我永远不会忘记，尸潮爆发的时候，陈向哲为了护着那个贱人，将许潇一把推进了丧尸群中。  
  
&emsp;&emsp;旁边许潇犹犹豫豫地接起电话，大概率是在思考我刚才说的「前男友」三个字是什么意思。  
  
&emsp;&emsp;我点头示意她，就是那么个意思，请自行体会。  
  
&emsp;&emsp;电话接通以后，可能是渣男开场的态度还不错，让许潇放松了警惕，她一边接电话还一边笑嘻嘻地在我身上捶了两下：「就知道你在开玩笑，吓唬我是吧？我们两个好着呢。」  
  
&emsp;&emsp;但随后，她就不笑了，并用一种难以置信的眼神看向我。  
  
&emsp;&emsp;半晌，她狠狠地挂了电话：「靠！真被你说中了，这狗男人要跟我分手！」  
  
&emsp;&emsp;我也有点儿窘迫，毕竟刚才那波预告，搞得好像小三就是我。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;这锅我肯定不能背啊。  
  
&emsp;&emsp;于是我将这对渣男贱女的事和盘托出，包括在末世里推许潇进丧尸群的事，全都告诉了她。  
  
&emsp;&emsp;许潇一听顿时火冒三丈，立刻就同意配合我的行动。  
  
&emsp;&emsp;「你就说该怎么做吧！可不能让这对狗男女得逞！」  
  
&emsp;&emsp;我寻思着看她这状态也未必就是相信我说的，但不论末日是否真的会来，许潇此时肯定是盼着它真来，这样她就能亲眼看到那对狗男女遭报应了。  
  
&emsp;&emsp;在愤怒面前，逻辑什么的就已经不重要了。  
  
&emsp;&emsp;要躲避尸潮首先得找个合适的地方。  
  
&emsp;&emsp;宿舍是不行了，我上辈子就是死在宿舍里，末世下人群集中的地方可没什么好事。  
  
&emsp;&emsp;很快地我就选好了另一个合适的地方，是校外的一处废弃别墅区。  
  
&emsp;&emsp;记得当年我刚上大一的时候，学校计划聘请一批国外的高级教授过来授课，由当时的一位土豪学生家长赞助，在离学校不远处的地方建了三栋联排的小洋楼。  
  
&emsp;&emsp;原本是计划给那些外国人住的，结果后面计划搁浅，这三栋小洋楼就荒了，最后一栋更是直接烂尾。  
  
&emsp;&emsp;但我知道，在末世，这种地方才具备天然的地理优势。  
  
&emsp;&emsp;进可攻，退可守，关键时刻能转手。  
  
&emsp;&emsp;听完我的宏伟计划，许潇沉思片刻，提出了一个关键性问题：「你要租这里的话，哪儿来的钱呢？」  
  
&emsp;&emsp;嗯，这确实是一个好问题。  
  
&emsp;&emsp;即便是烂尾别墅，它也还是个别墅，租金一般押一付六，怎么着一个月也得六七千块。  
  
&emsp;&emsp;我盘算了一下，我的银行卡里还有两万多，如果跟中介磨一磨，押一付三也有可能，反正末世一来也不会有人上门跟你收房租。  
  
&emsp;&emsp;但如果这样的话，囤物资的钱就不够了……  
  
&emsp;&emsp;我思考了片刻：「要不然，我去借某光不出溜贷。」  
  
&emsp;&emsp;「你等等。」许潇不屑的目光往我身前一扫：「就你这一马平川的小身板，怕不是软件会自动地把你识别成个男人哦。」  
  
&emsp;&emsp;「这种贷款我可知道的，现在都不贷男人了，因为怕收不回来。」  
  
&emsp;&emsp;一瞬间，我拳头都捏紧了。  
  
&emsp;&emsp;是人否？居然拿这种东西来嘲讽我。  
  
&emsp;&emsp;紧接着，又听见她说：「算了算了，我卡里还有五万多，应该够用。」  
  
&emsp;&emsp;我一下心花怒放，当场就原谅了她。  
  
&emsp;&emsp;呃，在金钱面前，愤怒什么的就更不重要了。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;出了校门，我们去找了那片烂尾别墅的中介。  
  
&emsp;&emsp;「这片房子的房屋质量还是不错的，盖的时候用的都是好材料。只不过后面空得久了，看起来有点儿破旧，一楼被一些公司盘下来做仓库了。」  
  
&emsp;&emsp;中介一边领我们往里走一边介绍。  
  
&emsp;&emsp;我看了看周边状况，确实荒的得厉害，就是毛坯房，有的里面连墙漆都没刷。  
  
&emsp;&emsp;「有没有将就着能住人的？」  
  
&emsp;&emsp;「有啊，去年里面那一栋有一层租出去了，是个顶楼小复式，那小孩本来是打算开摄影工作室的，房子都装好了，结果做了一年没有做下去，今年年初退的租。」  
  
&emsp;&emsp;中介把我们领到地点，掏出钥匙开了门。  
  
&emsp;&emsp;门一开，我整个人瞳孔地震。  
  
&emsp;&emsp;房间里的装饰富丽堂皇到了一个夸张的地步，中间的大客厅，是奢华欧洲宫廷风，坐在沙发上的感觉宛若沙皇在加冕。  
  
&emsp;&emsp;我不死心地去看其他几个房间。  
  
&emsp;&emsp;结果剩下的几个房间也是让人大开眼界，分别是清新纯欲地中海风、暗黑锁链禁狱风、可爱俏皮气球海和三生三世十里古风。  
  
&emsp;&emsp;啊……这……  
  
&emsp;&emsp;「风格这么多变，一定很贵吧！」我脚底打滑，打算退避三舍。  
  
&emsp;&emsp;「怎么会？」中介一把将我薅住，「别看这风格奇葩，但是水电齐全、家具配套、拎包入住，房租便宜，押一付二每个月只要五千了喂！！！」  
  
&emsp;&emsp;「四千五。」我皱着眉，表情纠结得仿佛便秘。  
  
&emsp;&emsp;「成交！」  
  
&emsp;&emsp;光速地签完合同，许潇安慰地拍了拍我的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;「放轻松，想睡哪个风，可以让你先挑。」  
  
&emsp;&emsp;搞定了住的地方以后，我们又直奔租车行。  
  
&emsp;&emsp;在末日生存，有一辆合适的交通工具实在是太重要了，况且我们要在短时间内囤积物资，车子必不可少。  
  
&emsp;&emsp;我挑了一辆性能好空间大，但外表却朴实无华的。  
  
&emsp;&emsp;起初老板听我们说只租一天，还有点儿不太愿意，嫌租的时间短，费用硬是往上加了两百。  
  
&emsp;&emsp;我二话没说，果断地掏了。  
  
&emsp;&emsp;因为我知道，一天之后，这家租车行将不复存在。  
  
&emsp;&emsp;这一租，就是一辈子。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;中午十二点半。  
  
&emsp;&emsp;距离尸潮爆发还有二十二个小时。  
  
&emsp;&emsp;我和许潇狂奔回宿舍拿衣服，一推门发现门没锁，宿舍里多了个人。  
  
&emsp;&emsp;是周艳，她回来了。  
  
&emsp;&emsp;我心里「咯噔」一下。上辈子，周艳明明一整天都没有回寝室，她怎么突然回来了？  
  
&emsp;&emsp;和许潇对视一眼，我真怕她沉不住气。  
  
&emsp;&emsp;一旦情绪失控吵起来，被周艳看出什么端倪，那可是在给我们后面的行动埋雷。  
  
&emsp;&emsp;同寝室的这几年，我可太知道周艳是个什么人了，自私自利，无所不用其极，在末世里妥妥地是那种为了自己活命推别人出去送死的人。  
  
&emsp;&emsp;上辈子她也是这么干的。  
  
&emsp;&emsp;这种人我可不敢带。  
  
&emsp;&emsp;所幸许潇什么也没说，黑着脸直接拖出行李箱就开始收拾衣服。  
  
&emsp;&emsp;周艳坐在椅子上，用眼角斜了我们一下：「怎么了？突然开始收拾东西。」  
  
&emsp;&emsp;我突然明白过来，她为什么会出现在这里。  
  
&emsp;&emsp;上辈子的时候，陈向哲跟许潇说完分手后他俩还吵了一架，这期间周艳接过电话，对着许潇好一通冷嘲热讽。  
  
&emsp;&emsp;但这次不一样，因为我的提前预警，对面提出分手之后许潇很快地就挂了电话，根本没有让周艳发挥的机会。  
  
&emsp;&emsp;心里憋着一股子想要炫耀的劲儿没撒出来，可不得赶忙跑回来看许潇痛哭流涕的好戏。  
  
&emsp;&emsp;很可惜，她失策了，我俩谁都没提这茬儿，光顾着收拾东西。  
  
&emsp;&emsp;周艳有点儿急了：「问你们呢，收拾东西干什么？」  
  
&emsp;&emsp;她八成是以为自己挖墙脚的事情被我们知道了，要搬宿舍跟她划清界限。  
  
&emsp;&emsp;我飞快地看了许潇一眼，敷衍道：「哦，学校号召把不穿的旧衣服捐给山区贫困儿童，我们打算捐一点儿。」  
  
&emsp;&emsp;「你俩可真够好心的哈。」周艳阴阳怪气地「哼」了一声。  
  
&emsp;&emsp;快速地收拾好日常用品和衣物，临走的时候，我特意把收拾出来的一大包零食放在了桌子上，给她营造一种我们还会回来的错觉。  
  
&emsp;&emsp;出来以后许潇问我为什么没有把那包吃的带走。  
  
&emsp;&emsp;「食物我们可以再买，想买多少买多少。但是今天被她看到我们收拾东西，如果拿得太干净，很容易令人多想，万一被她推测出我们是提前知道了什么而找好了地方躲避，那就糟了。」  
  
&emsp;&emsp;「知道了又怎么样？她又找不到我们。」  
  
&emsp;&emsp;「她是不能怎么样，但万一她告诉别人呢？」  
  
&emsp;&emsp;周艳想不到，可不代表其他人想不到。  
  
&emsp;&emsp;末世之下，如果有人知道我们提前准备好了一个安乐窝，那恐怕是掘地三尺也要把我们给翻出来。  
  
&emsp;&emsp;许潇稍微地想了想就明白了其中的道理，心有余悸地点点头：「你说得对。」  
  
&emsp;&emsp;把行李箱往车上一甩，我俩开着车直奔食品批发市场。  
  
&emsp;&emsp;速食食品是优先选项，方便面、自热火锅、速食米饭这类又能放又顶饱的自然不用说，每样都囤了十几箱。  
  
&emsp;&emsp;市场里还有那种卖面点的店铺，什么大列巴法棍、新疆馕之类的，我直接扯了两个超大的塑料袋，一口气装了百八十个。  
  
&emsp;&emsp;特别是大列巴和法棍，这两样东西不仅能拿来吃，关键时刻还能当武器去捶丧尸的头。  
  
&emsp;&emsp;买零食的时候我特意让店员给我推荐那种防腐剂多的。  
  
&emsp;&emsp;「越多越好，吃不死人就行。」  
  
&emsp;&emsp;店员皱着眉瞅我半天，在我俩跟他反复地解释我们绝对不是钓鱼执法之后，他默默地给我们指了几样。  
  
&emsp;&emsp;我俩二话不说，冲过去就是一顿横扫饥饿。  
  
&emsp;&emsp;结账的时候，许潇一瞅那些东西的配料表都惊了：「这海量的防腐剂，别说是人了，吃得多了就算你变成丧尸，那烂得都比其他丧尸慢。」  
  
&emsp;&emsp;我怼了她胳膊一：「你能少想点儿变成丧尸以后的事情吗？都成丧尸了烂得快慢有什么关系，还能比个美咋的？」  
  
&emsp;&emsp;扫了一圈儿货，临走的时候许潇甚至还拎着两盒月饼。  
  
&emsp;&emsp;我说你抢月饼搞啥子？她说这不马上快到中秋节了，搞两盒月饼增加一点儿仪式感。  
  
&emsp;&emsp;我顿时觉得带上许潇是我这辈子最明智的决定。这人属实活明白了，要换到《行尸走肉》里，怎么也能活到第八季，格伦没了她都在。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;买了一大堆的副食品，车里的空间还剩下四分之一，我和许潇把位置挪了挪，后面的座位又空出来一块儿。  
  
&emsp;&emsp;琢磨了一下还是得买点儿肉蛋、蔬菜和水果。  
  
&emsp;&emsp;速食品真的太没营养了，连着几个月吃下来身体受不了。  
  
&emsp;&emsp;万一救援部队来的时候一看，欧呦，这俩骨瘦嶙峋、面黄肌瘦，走路还直打晃的，不是丧尸是什么？当场击毙。  
  
&emsp;&emsp;那不是白苟了。  
  
&emsp;&emsp;批发市场隔壁就是菜市场，于是我们又在菜市场买了一堆肉啊、鸡蛋土豆什么的，光苹果就搬了五箱。  
  
&emsp;&emsp;这东西也能放，塞冰箱里三个月都不带坏的，能补充维生素。  
  
&emsp;&emsp;买完这一堆东西，许潇的那五万块就见了底。  
  
&emsp;&emsp;想了下等会儿我们还要买冰柜，至少得三个，还有门窗需要加固，这些都需要钱，还是不小的一笔。  
  
&emsp;&emsp;怎么办？  
  
&emsp;&emsp;就在我一筹莫展之际，许潇拍拍我的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;「没关系，我这儿还有钱。」  
  
&emsp;&emsp;「你哪儿来的那么多钱？」  
  
&emsp;&emsp;我惊了。莫非她才是隐形的富二代？是我有眼不识泰山，有目不辨千金。  
  
&emsp;&emsp;「哎，之前陈向哲给我绑了一张卡，额度还挺高的，我因为要面子一直没用过，估计他都忘了，现在……呵呵。」  
  
&emsp;&emsp;许潇露出一个腹黑至极的微笑，看着跟「妇」仇者联盟似的。  
  
&emsp;&emsp;「直接刷爆他丫的。」  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;下午三点半，我俩跑遍了附近的家电大卖场。  
  
&emsp;&emsp;结果统一回复都是现在下单，最快也要明天上午才能送货上门安装。  
  
&emsp;&emsp;可是明早十点丧尸潮就爆发了啊！万一他们来晚一点儿，那这事儿不是直接「咯咯」。  
  
&emsp;&emsp;所以我俩合计了一下，直接买二手。  
  
&emsp;&emsp;用导航搜了一下最近的二手家具家电市场，赶紧开车过去。  
  
&emsp;&emsp;路上许潇问我出这么大的事儿为什么不联系父母，我告诉她一周前我父母就跟着团队一块儿去南非做文化交流去了，这一天的时间我飞不过去他们也赶不回来，时间上太勉强。  
  
&emsp;&emsp;还有就是我们这边是尸潮爆发的核心区，实在没必要喊他们回来遭这份儿罪，留在外面挺好的。  
  
&emsp;&emsp;而且根据我上辈子的经验，病毒蔓延过去之后，他们很快地就被接进了当地的安全区，至少上一世在我死之前，他们都很安全。  
  
&emsp;&emsp;这种情况下，我又何必多生事端。  
  
&emsp;&emsp;「你呢？」我问她，「不通知你爸？」  
  
&emsp;&emsp;「我通知他做什么，他跟我妈十几年前就离婚了，我妈去世那年他找了个小他二十多岁的女的结婚，俩人跑到本子国去度蜜月，连我妈葬礼都没参加。」  
  
&emsp;&emsp;许潇翻了个白眼：「我才懒得管呢，随他去死。」  
  
&emsp;&emsp;行吧，我心想，这样也挺好的，免得还得跟家长苦口婆心地解释这事儿是真的，而不是我们丧尸片看多了发癔症。  
  
&emsp;&emsp;到了二手市场一看，这里面的东西还真是物美价廉。  
  
&emsp;&emsp;价格便宜至少一半，还全都是现货，付完钱一个小时之内，老板就给你安排人上门安装。  
  
&emsp;&emsp;因为担心太便宜了质量出问题，我还专门问了下老板这些东西的保修期。  
  
&emsp;&emsp;老板嘬着牙告诉我说三个月之内坏了，随时电话他上门修。  
  
&emsp;&emsp;我寻思三个月可以了，一般敢保修三个月的，要坏基本也就是卡在三个半月或者四个月出头的时候坏。再说我们买了三个大冰柜，就算一个出了问题，还有其他两个可以撑。  
  
&emsp;&emsp;食物都是消耗的，问题不大。  
  
&emsp;&emsp;零零散散地买了一些家用小电器，临走的时候许潇还硬薅了老板一个旧的小型发电机，老板苦着脸说：「这样不行的，我要亏本的。」  
  
&emsp;&emsp;她说：「你别骗人了。看这上面灰厚的，两年都没卖出去了吧，我这是在帮你消耗无效库存，懂？」  
  
&emsp;&emsp;不愧是薅羊毛的高手，手法无论何时何地都这么自信。  
  
&emsp;&emsp;滴，付款成功。  
  
&emsp;&emsp;一瞬间，我仿佛听见了老板心碎的声音。不对，是两声，还有一声是收到刷卡短信的怨种前男友发出来的。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;付完款给老板留下送货地址，我们开着车先行返回别墅。  
  
&emsp;&emsp;因为外面一排小楼被好多公司盘下来做了仓库，来回运货的车辆很多，所以我们并没有引起其他人的注意。  
  
&emsp;&emsp;我和许潇往返了好多趟，终于把所有的物资都搬到了房子里面。  
  
&emsp;&emsp;稍微地估算了一下时间，在二手市场的安装工人来之前，我们又把明显地能看出来是食品的物资全都挪到了一间只有小窗户的阁楼。  
  
&emsp;&emsp;成箱的那些全都堆到一起，找了大床单盖上了。  
  
&emsp;&emsp;没过一会儿，二手市场的那帮工人就来了，果不其然有人问我们。  
  
&emsp;&emsp;「你们两个小姑娘，买这么多大冰柜做什么啊？看房子装得还挺漂亮的，这多占地方。」  
  
&emsp;&emsp;「师傅，这房子不是我俩租的，是学校租的。实验室好多成果需要低温保存后期申报专利，学校地方又不够了，所以才找得这儿。」  
  
&emsp;&emsp;过了一会儿加固门窗的工人也来了，对他们也是一样的说辞，问就是放实验品的地方，因为成果宝贵，一定要做好保护工作。  
  
&emsp;&emsp;这都是我提前想好的托词，所谓的实验成果对学校来说很重要，但在普通人眼里，却是吃不得、喝不得，不值钱的东西。  
  
&emsp;&emsp;期间周艳给我发了个消息，问我们晚上回去不，我回了个「不」。  
  
&emsp;&emsp;工人安装的时候我让许潇看着，自己又跑出去在附近的小超市和药店扫了点儿货，回来的时候发现街边绿化带里有几个晃动的黑影，那姿势和动静一看就不对劲。  
  
&emsp;&emsp;哪个正常人会大半夜的弓着腰、扭着脖子猫在绿化带里，嘴里还一直「嗬嗬嗬」的，像是肺管子被捅穿了一样。  
  
&emsp;&emsp;那分明是尸化的先兆。  
  
&emsp;&emsp;我也是不敢在外面乱晃了，赶紧撒腿跑了回去。  
  
&emsp;&emsp;回去的时候二手市场的师傅已经走了，加固门窗的师傅正在收尾，我又给他们发了每人两百的红包，还嘱咐了一句：「最近附近不安全，有伤人事件，你们也别在外面逗留了，赶紧回家吧。」  
  
&emsp;&emsp;等工人全部走后，我和许潇又稍微地整理了一下物资，该放进冰柜的放进冰柜，等收拾完一看表已经快凌晨一点了。  
  
&emsp;&emsp;这一天给我们累够呛，体力和精力都已经到了极限，定好闹钟我俩就昏睡在了客厅的沙发上。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;早上八点我俩就醒了。  
  
&emsp;&emsp;又收拾了一个多小时，抽空一看校友群里面乱糟糟的，昨晚校内又发生了几起恶性伤人事件，连警察都来了。  
  
&emsp;&emsp;我和许潇对视一眼。  
  
&emsp;&emsp;「开始了。」  
  
&emsp;&emsp;距离尸潮爆发还有半个小时。  
  
&emsp;&emsp;整颗心提到了嗓子眼，我们把遮光窗帘全都拉上，就掀了个角用望远镜偷看外面。  
  
&emsp;&emsp;就在我全神贯注盯梢的时候，突然，旁边的许潇猛地浑身一哆嗦。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;我机警地朝小区门口方向看去，那里动静全无。  
  
&emsp;&emsp;「有声音，门口，有声音。」许潇嗓子都僵了。  
  
&emsp;&emsp;我竖起耳朵，果然听到了一声动静。  
  
&emsp;&emsp;有人在开我们的门。  
  
&emsp;&emsp;「？？？」  
  
&emsp;&emsp;这下我也紧张了。  
  
&emsp;&emsp;万幸外面那道门的密码已经被我们换了。昨天装门的工人一来，我就让他们看看能不能直接把那道巨结实的门装在里层，外面的门不动。这样即便外面那道门被攻破，里面还有一道门可以用来防御。  
  
&emsp;&emsp;突然，我听见外面传来一声惨叫，是从学校那边传过来的。  
  
&emsp;&emsp;举起望远镜一看，果然看到教学楼那边同学们正在争先恐后地往外跑。  
  
&emsp;&emsp;谁也不知道那些追着人啃的怪物是从哪儿冒出来的。  
  
&emsp;&emsp;落在队伍尾端的同学被那些满身血迹的「同学」扑倒，一口下去，活生生地撕下一大块儿血肉。  
  
&emsp;&emsp;哀嚎震天。  
  
&emsp;&emsp;如此凶残的景象，即便早有心理准备，我还是听见旁边的许潇喉咙管里涌起了一声干呕。  
  
&emsp;&emsp;更糟糕的是，有些同学慌不择路，没有挤进宿舍区，等反应过来了就开始往校门口跑。  
  
&emsp;&emsp;看这速度，估计用不了十分钟，尸潮就会波及我所在的小区。  
  
&emsp;&emsp;此刻，门外的人还在坚持不懈，一直在「滴滴滴」地试我们的密码。  
  
&emsp;&emsp;这声音弄得我又慌又心烦。  
  
&emsp;&emsp;「我去看看。」  
  
&emsp;&emsp;放下望远镜，我拎了一把剔骨刀就去了门口。  
  
&emsp;&emsp;许潇差点儿吓死，丧尸固然恐怖，但我这二话不说就要拎刀砍人的架势似乎比起丧尸也没好到哪里去啊！  
  
&emsp;&emsp;「放心，我有数，你去旁边待着。」  
  
&emsp;&emsp;许潇脑袋一缩，乖巧地原地坐化成一只鹌鹑。  
  
&emsp;&emsp;我放轻了脚步，仔细地听了下门口的动静，然后隔着电子猫眼向外看去。  
  
&emsp;&emsp;「咔哒」一声，门开了。  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;门打开的瞬间，我一把将人给薅了进来。  
  
&emsp;&emsp;刀尖直接抵到了喉咙口。  
  
&emsp;&emsp;「想活命就别动。」  
  
&emsp;&emsp;被抓进来的人挣扎了两下，然后脑瓜子转了个弯，跟我的视线对上了：「徐知乔，你怎么在这里？」  
  
&emsp;&emsp;没错，来的这人我认识。之前学生会活动的时候见过，是生物技术系的，名叫季江，是个男的。  
  
&emsp;&emsp;也是上辈子的老熟人。  
  
&emsp;&emsp;「有没有被咬？」我又问。  
  
&emsp;&emsp;「咬？什么咬？没有啊。」对方有些疑惑。  
  
&emsp;&emsp;我警惕地看着季江，思考他为什么会在这个时间点出现在这里。  
  
&emsp;&emsp;季江也警惕地看着我，估计也是在思考为什么平常看着斯文内向的女同学啥时候干上了杀人越货的买卖。  
  
&emsp;&emsp;我俩一前一后，四目相对，我拿着刀，他曲着腿。  
  
&emsp;&emsp;这个场面，其实挺难形容的。  
  
&emsp;&emsp;好在许潇的一声惊呼打断了这古怪的氛围，她说：  
  
&emsp;&emsp;「别搞了！小区门口有动静！」  
  
&emsp;&emsp;来不及纠正她用词的准确性，我拽着季江，三个人一块儿趴到了窗户边上。  
  
&emsp;&emsp;这个角度正好能看到小区大门，不用望远镜。  
  
&emsp;&emsp;起先是一个姿势古怪的人跌跌撞撞地跑到门口，保安看到他身上有血迹，就上去拦了一下，结果那人二话不说就把保安扑倒在地，那一嗓子惨叫还没喊出口，很快地后面就跟来了第二个、第三个……  
  
&emsp;&emsp;几个人骑在保安身上疯狂地撕咬，场面不知道有多吓人。  
  
&emsp;&emsp;我瞥了一眼季江，他蹲在那儿也不动了，脸色发白，浑身僵硬，像是另一只速冻鹌鹑 2.0。  
  
&emsp;&emsp;不过是十几秒的时间，保安大叔就不动了，又过了大概两分钟，被咬得血肉模糊的保安摇摇晃晃地站了起来，跟着大部队一起扑向了那些搬箱子的工人。  
  
&emsp;&emsp;疯了，全部都疯了。  
  
&emsp;&emsp;隔着一栋楼视角受限，我们也没办法看到下方的景象，只知道外面惨叫哀号不断，有些人被咬了之后试图往小区外面跑，结果被狂奔而来的丧尸大军堵了个正着。  
  
&emsp;&emsp;小区门口全是散落一地的纸箱。  
  
&emsp;&emsp;小货车半开着，车门打着双闪，歪七扭八地停在门口，司机师傅瘫在驾驶座上不住地抽搐，车门上糊的全是血。  
  
&emsp;&emsp;这场骚乱持续了足足有半个小时，后面惨叫声渐渐地小了，空气中开始弥漫着淡淡的血腥味儿。  
  
&emsp;&emsp;我们知道，一楼之隔的地方，必然伤亡惨重。  
  
&emsp;&emsp;不一会儿，楼下侧前方转角处就出现了几个晃晃悠悠的身影，我一手拉下了窗帘。  
  
&emsp;&emsp;把两只「冻鹌鹑」拎回沙发上，季江受到的刺激不小，缓了半天才恢复，回过神来第一句话：  
  
&emsp;&emsp;「外面那些……是丧尸？」  
  
&emsp;&emsp;很好，不用我费劲儿地跟他解释了。  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;最终我们还是决定收留季江。  
  
&emsp;&emsp;原因很简单，人都进来了总不能再把他扔出去送死吧，况且季江他并不是坏人。  
  
&emsp;&emsp;上辈子被困在宿舍的经历，让我看到了太多的惨剧。在末日里，恐怖的除了丧尸，还有人。  
  
&emsp;&emsp;我记得当时有一伙人，是一帮男生，体育系的，为首的脸上有一道疤。  
  
&emsp;&emsp;末世后期物资紧缺，他们跑到女生宿舍大肆地搜刮不说，一伙人还侵犯了一个女生，最后为了销毁罪证，他们把那个女生从楼上直接推了下去。  
  
&emsp;&emsp;毁尸灭迹。  
  
&emsp;&emsp;而在当时，季江是唯一一个敢站出来帮那个女生说话的人。  
  
&emsp;&emsp;就凭这一点，我相信季江他绝不是坏人。  
  
&emsp;&emsp;这辈子，我虽然提前做好了准备，逃离了那个最危险的地方，但是谁也不敢保证，换个地方我们就不会碰上这些人渣。  
  
&emsp;&emsp;我和许潇两个女生，一旦被坏人盯上，就是万劫不复。  
  
&emsp;&emsp;季江是我们的同学，以前学生会活动的时候就打过交道，人品可信，是可以信赖的同伴。  
  
&emsp;&emsp;目前这种情况下，多一个男的，就多一分威慑力。  
  
&emsp;&emsp;听我说完信任季江的原因，许潇的眼眶都红了，女性天然共情女性：「他们这是在杀人！犯法的啊！他们不怕的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;当基本的生存都成为问题，法律的底线就会被彻底地击穿。  
  
&emsp;&emsp;况且末世里死了那么多人，许多人连尸体都找不到。  
  
&emsp;&emsp;没有证据的事情还能说什么呢。  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;有些话还是要提前说清楚比较好。  
  
&emsp;&emsp;我和许潇坐在客厅沙发上，对面坐着季江，几个人表情严肃得的仿佛三方会谈。  
  
&emsp;&emsp;「你也看见了，我们这里的物资只有这些，供我们三个人都是有点儿勉强的程度，其他的人，我们是真的帮不了。」  
  
&emsp;&emsp;「你们说的我明白。」季江点点头，「放心吧，末世电影我也看过一些，我不是那种拖自己人后腿的猪队友。我也没有圣母病，你们好心地救我，我就只保障我们三个的安全。」  
  
&emsp;&emsp;听到他这么说，我和许潇就放心了。  
  
&emsp;&emsp;后来我才知道，季江同学的父母在他很小的时候就过世了，他是在县城的孤儿院长大的，大了以后自己折腾了点儿生意，才赚到钱一路念到大学。  
  
&emsp;&emsp;这个房子之前就是他租的。碰到疫情期摄影工作室没开下去，当时好多装饰大件儿没处理就搁这儿了。  
  
&emsp;&emsp;结果昨天中介打电话跟他说这里租出去了，让他赶紧把多余的东西搬走。  
  
&emsp;&emsp;「我想着这些家具装饰可能还值点儿钱，就想过来收拾一下卖旧货算了，我也不知道你们这么快就搬进来了。」  
  
&emsp;&emsp;这个解释听起来还算合理。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我们租这里也是临时起意，他早不来晚不来，卡着尸潮爆发前后几分钟的点儿来。  
  
&emsp;&emsp;就算是重生也做不到这么精准的程度，估计这家伙就是单纯地撞大运撞上了。  
  
&emsp;&emsp;这么一想就更要收留他了，毕竟人的运气，也是末世生存实力中很重要的一种。  
  
&emsp;&emsp;唯一让我没有想到的是，他居然这么快就接受了丧尸这件事。  
  
&emsp;&emsp;这小子的接受能力也太强了吧！  
  
&emsp;&emsp;后来我又一想这房子诡异的装修风格，也是，多少都沾点儿中二病。  
  
&emsp;&emsp;他们连奥特曼和光都能相信，区区丧尸又算什么。  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;根据上辈子的经验，尸潮爆发以后，并没有出现大面积停水和停电的状况。  
  
&emsp;&emsp;现代科技高速发展，就算水厂和电厂彻底地沦陷，但只要管道和电路完好，就可以依靠程序正常运行。  
  
&emsp;&emsp;比较麻烦的是网，我记得尸潮爆发二十多天的时候，由于附近的基站被破坏，学校这一片的信号都断了。  
  
&emsp;&emsp;随便吃了点儿东西垫肚子，打开微信就看到同学们在班级群里哭爹喊娘。  
  
&emsp;&emsp;辅导员正在统计幸存同学的情况，当然，如果辅导员不幸没了，那就暂时由班长顶上。  
  
&emsp;&emsp;最初的惊恐过后，大家都猫在寝室里不敢说话，有一些滞留在教室的同学更惨，寝室里好歹能有点儿水和吃的，教室里是真的什么都没有，一穷二白的。  
  
&emsp;&emsp;而且教室人多，你也不知道旁边的同学到底有没有被咬，还得防着他们突然暴起伤人。  
  
&emsp;&emsp;学校也只是说让大家待在安全的地方不要乱跑，原地等待救援。  
  
&emsp;&emsp;看着群里的同学又慌又急，我完全不敢说话。  
  
&emsp;&emsp;我明白那种绝望。  
  
&emsp;&emsp;突然我又想起一件事，问季江：「你刚才是坐电梯上来的？」  
  
&emsp;&emsp;昨天晚上我特意楼上楼下跑了几趟，可以确定的是，我们这一栋除了顶楼，其他的楼层都没人住。  
  
&emsp;&emsp;一楼入口处就有一道门禁，得刷卡才能进来。  
  
&emsp;&emsp;「我之前留了一张门禁卡，毕竟房子里东西还没处理完，不过你们放心，我进来的时候有随手关门。」  
  
&emsp;&emsp;「感觉还是有点儿不得劲儿。」  
  
&emsp;&emsp;既然季江能留门禁卡，那其他人也可以，毕竟你也搞不清楚这些房子之前租给过哪些人。  
  
&emsp;&emsp;「要不然我现在下去把下面的大门给锁上，这样谁都上不来。」  
  
&emsp;&emsp;季江站起身，找了个锁就要下楼，我想了想把他按住了。  
  
&emsp;&emsp;「还是算了，现在这种情况，别的楼栋都没有锁大门，我们一锁反而显眼。而且我看楼下已经有丧尸在晃悠了，你一露面，它们隔着铁门能看到你，到时候全聚到我们楼栋门口，也很麻烦。」  
  
&emsp;&emsp;后来我们想了个办法，找了几根铁条，把电梯外面的那层轿厢门给焊死了。  
  
&emsp;&emsp;本来想说找个东西把电梯门挡住，让它下不去就行，但电梯门常开会报警，警报声引来丧尸也挺危险的。  
  
&emsp;&emsp;楼道里的防火门已经全部锁上了，除非侵入者一层一层地步行上来摸排。  
  
&emsp;&emsp;否则发现我们的可能性不大。  
  
&emsp;&emsp;弄完电梯门的事情，回到屋内我就听见手机在响，原来是周艳发起了视频通话，我们宿舍有一个小群。  
  
&emsp;&emsp;我和许潇对视一眼，任由它响了一会儿没接。  
  
&emsp;&emsp;很快地，周艳就给我们发了一连串的消息。  
  
&emsp;&emsp;「你俩在哪儿呢？  
  
&emsp;&emsp;「学校出事了！好多怪物乱咬人！  
  
&emsp;&emsp;「你们还活着吗？」  
  
&emsp;&emsp;一条接一条的消息飞速地发了过来。  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;我和许潇谁也没回复她。说白了，我们不敢。  
  
&emsp;&emsp;我们并不信任周艳。  
  
&emsp;&emsp;如果让她知道我们在这里，并且还存有大量物资，肯定会惹来麻烦。  
  
&emsp;&emsp;就在这种焦虑的情绪里，大家度过了整个下午。  
  
&emsp;&emsp;网上的信息跟炸锅一样，丧尸咬人的视频被到处传播，病毒扩散得很快。等到了傍晚，整个城市已经没有安全的地方了。  
  
&emsp;&emsp;晚上我们吃的是泡面，这种情况下谁也没心情做饭，稍微地对付一下得了。  
  
&emsp;&emsp;八点半，我催促许潇去睡觉。  
  
&emsp;&emsp;现在网上各种信息流就跟山洪暴发一样，而且全部都是负面的，看久了只会越看越绝望，心理状态容易出问题，要适当地放下手机。  
  
&emsp;&emsp;我们三个定好轮流值班，但总不能三个人都睡客厅，于是决定把房间分一下。  
  
&emsp;&emsp;暗黑锁链房是第一个被集体排斥的，毕竟白天刚亲眼看见丧尸啃人，晚上又睡在这种暗黑风的房间里，是真的不行，会做噩梦。  
  
&emsp;&emsp;所以就剩下了地中海、气球海和十里古风。  
  
&emsp;&emsp;我和许潇也不想选可爱俏皮气球海，主要是怕睡一半这一屋子的球炸了影响睡眠。  
  
&emsp;&emsp;而季江作为男同志，也是这片气球海的缔造者，此时只能发扬高风亮节的海王精神，欣然地接受了这片海域。  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;尸潮爆发第二天，有人在校友群里问哪儿能弄到水喝。  
  
&emsp;&emsp;季江在征求过我们的同意以后，用自己的号在群里回复了一句：「自来水就可以喝，烧开就行。」  
  
&emsp;&emsp;结果立刻就有人反驳他。  
  
&emsp;&emsp;「确定可以喝？万一有病毒怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;「丧尸片我看过，好多水源都是被污染的，喝了肯定出问题。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？我刚喝了，没事儿啊。」  
  
&emsp;&emsp;「你拿什么保证？搞不好水里的病毒发作慢呢。」  
  
&emsp;&emsp;「忍忍吧，忍忍又死不了，救援马上就来了。」  
  
&emsp;&emsp;话说到这份儿，季江也只能点到为止，信不信随他们了。  
  
&emsp;&emsp;等到了第三天，事态就开始有点儿严重了。一些人开始饿肚子，而救援也迟迟没有要来的迹象。  
  
&emsp;&emsp;有些人有屯粮，寝室阳台离得近还可以互相救济一下。  
  
&emsp;&emsp;有那倒霉的，两边宿舍都已经被丧尸占了，外面走廊又有丧尸不敢出去，那些怪物喉咙里的低吼隔着门板都能听见，谁都不敢大小声，就怕有点儿动静引来丧尸。  
  
&emsp;&emsp;早上我盯梢的时候，看到宿舍三楼有个女生，左右宿舍都被丧尸给攻陷了，她可能是饿得急了，就站在阳台喊楼上，问能不能给她匀点儿吃的，结果声音太大引来了丧尸。  
  
&emsp;&emsp;几只丧尸轮番地撞门，没一会儿门就破了，女生喊到一半就惨叫着被几只丧尸拖进屋里。  
  
&emsp;&emsp;等再出现在阳台上的时候，半张脸都没了。  
  
&emsp;&emsp;我叹了一口气，放下望远镜。  
  
&emsp;&emsp;这下彻底地没人敢说话了。  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;尸潮爆发第五天，情况更加恶劣。大家好像意识到救援一时半会儿根本来不了。  
  
&emsp;&emsp;手头有点儿存粮的也不敢轻易地给人了，对外都是谨慎地说自己也没有。  
  
&emsp;&emsp;晚上十点多的时候，宿舍楼下那家小卖部的老板突然在群里冒了头。  
  
&emsp;&emsp;尸潮刚爆发的时候，我扫到过他们两眼，经营小卖部的是一男一女两口子，第一波逃命的人潮跑进宿舍楼以后，他们凭借着出色的反应能力和拔群的风险意识，在干死了两只丧尸以后及时地关闭了小卖部的门。  
  
&emsp;&emsp;可以毫不客气地说，这对夫妻现在是整栋楼物资储备最丰富的的人。  
  
&emsp;&emsp;男老板先是把对物资有需求的同学拉了个群，然后在群里发了一条消息。  
  
&emsp;&emsp;「有人要吃的吗？我这里可以买。」  
  
&emsp;&emsp;注意，他说的是「买」，而不是「我这里有」。  
  
&emsp;&emsp;而买，是有价格的，特别是这种时候，说是坐地起价也不为过。  
  
&emsp;&emsp;矿泉水 20 一瓶，方便面 50 一桶，其他杂七杂八的东西单价也翻了十倍不止。  
  
&emsp;&emsp;微信群里怨声载道。  
  
&emsp;&emsp;「老板你这不地道啊，哪儿有这么贵的？过几天救援就来了。」  
  
&emsp;&emsp;「那你等着嘛，反正饿几天也饿不死。」  
  
&emsp;&emsp;「你怎么能这样！等事情完了，当心我去学校投诉你！」  
  
&emsp;&emsp;结果人家根本不怵。  
  
&emsp;&emsp;「你去，尽管去。」  
  
&emsp;&emsp;说完就把那人踢出了群。  
  
&emsp;&emsp;也有人问：「我买了，怎么送？」  
  
&emsp;&emsp;现在楼道里到处都是丧尸，就算有吃的，也没人敢出去拿。  
  
&emsp;&emsp;「消费满两百，靠我这一溜儿的，自己系床单甩下来，我把东西给你绑上去。  
  
&emsp;&emsp;「四五六层远一点儿的，满八百送一次，等晚上的，我爬窗户上去。」  
  
&emsp;&emsp;这赚的就是搏命的钱了。  
  
&emsp;&emsp;超市男老板长得人高马大，以前在工地上干过，一身的蛮力，扒着建筑外墙爬个五六楼不是难事儿。  
  
&emsp;&emsp;学生里有钱人不少，立刻就有人给老板发红包。  
  
&emsp;&emsp;我看着满屏的红包不敢说话，因为我知道，这些东西，以后只会更贵。  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;尸潮爆发第十天，空气里已经明显地有了腐臭味儿。  
  
&emsp;&emsp;随着时间的推移，许潇和季江的情绪已经趋于稳定。  
  
&emsp;&emsp;特别是许潇，之前她值班的时候，也就敢拿望远镜看个大概，现在她已经敢拉近距离去看丧尸的脸了。  
  
&emsp;&emsp;唯一让她不太舒服的是，这几个望远镜都是她之前追星的时候为了看演唱会买的，以前出现在镜头里的都是英俊帅气的哥哥，而现在出现在里面的都是面目可憎的丧尸。  
  
&emsp;&emsp;咱就是说，这落差属实有点儿大了。  
  
&emsp;&emsp;我安慰她说现在內娱塌房都很快的，一旦塌房都是一样的面目可憎，差距不大。  
  
&emsp;&emsp;她白了我一眼，说：「你倒是挺会安慰人的厚。安慰得很好，下次不要安慰了。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;眼看中秋将至，许潇拎的那两盒月饼也派上了用场。  
  
&emsp;&emsp;夜晚，我捏着月饼，一手拿着望远镜继续观测校园内的动态，时不时地还拿起笔在本子上进行记录。  
  
&emsp;&emsp;月色皎洁，可是这明亮的月光却不知道怎么了，被染上了一层朦胧的血色。  
  
&emsp;&emsp;还好有甜丝丝的月饼，能让人在压抑的氛围里稍微地喘口气。  
  
&emsp;&emsp;合上笔记本，我转过头，却看见季江靠坐在沙发上，仰着脖子闭着眼，一脸精尽人亡的感觉。  
  
&emsp;&emsp;咳，是精力的精。  
  
&emsp;&emsp;老实说，季江同志真是个好同志，这段时间他主动地承担了大部分的值夜任务，让我和许潇有充分的时间休息。  
  
&emsp;&emsp;要不是他，我和许潇估计头发不保，发际线得推到后脑勺。  
  
&emsp;&emsp;而秃头会令人困扰一生，特别是女同志。  
  
&emsp;&emsp;我走过去一看，那俩大黑眼圈子，不知道的还以为被谁给打了，熬得眼窝都深邃了几分。  
  
&emsp;&emsp;怀着感恩的心，我掰了根儿黄瓜，切成片儿给季江同学糊脸上了。  
  
&emsp;&emsp;末世生存物资有限，皮肤管理只能就地取材。  
  
&emsp;&emsp;许潇盘点完物资从阁楼下来，正好看见季江晃晃悠悠地从沙发上起来，敷着面膜就扑进了他的可爱气球海。  
  
&emsp;&emsp;她悄悄地问我：「这人什么毛病？憋太久心理变态了？还用黄瓜敷面膜，怎么看起来娘里娘气的。」  
  
&emsp;&emsp;我说：「娘里娘气怎么了？我们同一屋檐下，他要是个壮汉，你不得害怕啊。」  
  
&emsp;&emsp;现在这不正好，Girls help girls。  
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;第十五天的早上，许潇突然特激动地喊我过去。  
  
&emsp;&emsp;我说：「怎么了，救援来了？」  
  
&emsp;&emsp;「不是，你还记不记得咱们宿舍门口安了个摄像头吗？」  
  
&emsp;&emsp;我当然记得，大二那一年我们寝室也不知道怎么了，接二连三地丢东西，后来我们合计了一下，在门口装了个摄像头。  
  
&emsp;&emsp;摄像头安在靠近门口的斜上方，只能看见门板那一块儿，主要用来监控看有没有陌生人进出寝室，其他地方看不到。  
  
&emsp;&emsp;许潇放大了手机上的画面，指着其中一个小角落，那里放着一个椅子，椅背上搭着的衣服露出一角。  
  
&emsp;&emsp;「我左看右看，这件风衣都像是陈向哲的！」许潇气愤地说。  
  
&emsp;&emsp;陈向哲？她那个怨种前男友？？  
  
&emsp;&emsp;我皱了皱眉：「你的意思是，我们没回去的那天晚上，周艳把陈向哲带宿舍去了？」  
  
&emsp;&emsp;「肯定是！真是一对狗男女！还把衣服放我凳子上，呸！真够脏得慌。」  
  
&emsp;&emsp;许潇终归是没忍住，在手机上滑动的时候，把摄像头往她座位的那边移动了一点。  
  
&emsp;&emsp;就是这一下，引起了周艳的注意，消息马上过来了。  
  
&emsp;&emsp;「徐知乔、许潇！你们还活着对吧！  
  
&emsp;&emsp;「你们到底在哪儿呢！  
  
&emsp;&emsp;「说话！！」  
  
&emsp;&emsp;我怕许潇气上头说出什么不该说的，就在小群里回了一句：「寝室里的东西都吃完了吗？」  
  
&emsp;&emsp;这么做是为了岔开话题，我可没傻到真的告诉她我们在哪儿。  
  
&emsp;&emsp;「那点儿东西怎么够！早就吃完了。」  
  
&emsp;&emsp;「你们那边怎么样？安全不？能不能带我们过去？」  
  
&emsp;&emsp;许潇一看这回复都气笑了：「还带他们过来？当自己是谁啊，要不要脸了！」  
  
&emsp;&emsp;正生气呢，季江喊我们过去吃早饭，我们就把手机一放没管他们了。  
  
&emsp;&emsp;季江同学做的饭可真好吃啊，真香，以前怎么没发现他这个宝藏男孩呢？  
  
&emsp;&emsp;许潇一边「呼拉」碗里的粥，一边嘀咕：「你们说，这些丧尸到底能存活多久？它们总不能是永远不死的吧。要是这样人类岂不是完蛋了？」  
  
&emsp;&emsp;我磕了个鸡蛋：「应该不会，从科学的原理出发，病毒终究是病毒，只要是以人类为载体，就不可能永远不死。  
  
&emsp;&emsp;「问题是要搞清楚这个病毒到底是从哪儿来的，弄清楚来源，才能有针对性地研究出疫苗。」  
  
&emsp;&emsp;正说呢，季江递了一包榨菜过来：「先吃饭，粥都凉了。」  
  
&emsp;&emsp;等吃完饭，一看手机，周艳和陈向哲还在群里跳脚。  
  
&emsp;&emsp;一会儿说我们自私不管他们了，一会儿又装可怜说没有吃的只能去死。  
  
&emsp;&emsp;不管他们怎么说我们都不为所动，就默默地看他们演。  
  
&emsp;&emsp;这种反应更让他们确定了，我们肯定是在一个安全的地方猫起来了！只是不愿意带他们。  
  
&emsp;&emsp;最后陈向哲装不下去了，直接发语音过来骂人：  
  
&emsp;&emsp;「你们两个臭婊子！信用卡刷了老子十几万，现在想甩手不管了是吧！」  
  
&emsp;&emsp;许潇听完以后「呵呵」一笑，直接拉黑退群。  
  
&emsp;&emsp;19.  
  
&emsp;&emsp;尸潮爆发的第十九天。  
  
&emsp;&emsp;凌晨三四点的时候，我突然听见宿舍楼那边好像乱了一下。但夜晚光线不佳，我也没看清楚到底发生了什么，只看见几个黑影在往女生宿舍楼跑。  
  
&emsp;&emsp;等早上再爬起来一看，超市老板两口子已经被抛尸在门口。  
  
&emsp;&emsp;窗户外面的安全护栏原本有一根是松动的，之前男老板就是从那里夜晚进出送货，现在旁边几根也被暴力剪断，玻璃也碎了，露出一个大洞。  
  
&emsp;&emsp;我这才反应过来，好像是有几天没在群里看见男老板卖货了。  
  
&emsp;&emsp;出现这样的情况只有两种可能：要么是他们前期为了敛财储备不足，把货卖空了；要么就是他们看情况不对，决定留下物资给自己保命。  
  
&emsp;&emsp;目前看来，第二种情况的可能性很大。  
  
&emsp;&emsp;但他们没想到的是，到了这个阶段，校园里会出现一伙亡命徒，这帮人为了自己活命什么都干得出来。  
  
&emsp;&emsp;存有大量物资的小超市，自然就成了他们第一个下手的目标。  
  
&emsp;&emsp;与此同时，周艳越来越频繁地在小群里给我发消息。  
  
&emsp;&emsp;许潇虽然气得退了群，但我可没退，对于这对渣男贱女的下场，我着实还挺好奇的。  
  
&emsp;&emsp;但渐渐地，我开始觉得有点儿不对劲。  
  
&emsp;&emsp;首先是周艳不在监控镜头里出现了，只有陈向哲时不时地过来晃一下，露个脸。  
  
&emsp;&emsp;但他露脸时的表情，怎么说呢？很奇怪，像是在害怕着什么。  
  
&emsp;&emsp;那天周艳又在群里说些有的没的，还是老三样：问我们在哪儿，安全不安全，有没有吃的。  
  
&emsp;&emsp;我突然灵机一动，用手遮住了手机的摄像头，然后给她弹了个视频过去。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，视频很快地被挂断了。  
  
&emsp;&emsp;心里的猜想被印证，我直接发了个消息过去，问：  
  
&emsp;&emsp;「你不是周艳吧，她人呢？」  
  
&emsp;&emsp;过了好一会儿，监控镜头晃了一下。  
  
&emsp;&emsp;画面里出现一个男人。  
  
&emsp;&emsp;他的脸上，有很明显的一道疤。  
  
&emsp;&emsp;20.  
  
&emsp;&emsp;带疤男冲着摄像头笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;然后把陈向哲像死狗一样地拖了过来，对着他的脸「哐哐」就是两拳。透过画面我都能听见陈向哲的惨叫。  
  
&emsp;&emsp;看来小超市里的物资并没有满足这伙人的需求，他们终于还是向宿舍楼里的其他同学下手了。  
  
&emsp;&emsp;而周艳，估计也是凶多吉少。  
  
&emsp;&emsp;连续几天，他们都在对着陈向哲拳打脚踢，陈向哲扑在摄像头底下哀求，哭爹喊娘的。  
  
&emsp;&emsp;「我求求你们了！你们到底是在哪儿啊！他们真的要打死我了！   
  
&emsp;&emsp;「你们早就知道会出事了对吧！还提前做了准备。  
  
&emsp;&emsp;「买了那么多东西，用了老子的钱想吃独食啊！我要是死了就是你们两个害得！」  
  
&emsp;&emsp;看这情况，我估摸陈向哲应该是把我们在尸潮爆发前刷了他一大笔钱的事说了。  
  
&emsp;&emsp;那帮人现在肯定觉得，我们这里很安全，并且还有物资。  
  
&emsp;&emsp;然而我却明白，他们不停地殴打陈向哲却不杀他，就是因为知道许潇是他前女友，想通过这种方式让许潇心软，然后告诉他我们的位置。  
  
&emsp;&emsp;上辈子这帮人渣就在女生宿舍楼里作恶多端，残害了不少女同学，可不能让他们再继续待下去了！  
  
&emsp;&emsp;这帮人留不得！  
  
&emsp;&emsp;我和许潇还有季江商量了一下，然后告诉了他们地址。  
  
&emsp;&emsp;对方也很谨慎，带疤男问我：  
  
&emsp;&emsp;「你该不是骗我们的吧，现在外面这么危险，到处都是丧尸，万一你报了个假地址给我们怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;我直接告诉他：「当时我选地方的时候画了一张图，应该还在宿舍，不信你们可以去翻。」  
  
&emsp;&emsp;果不其然，没过一会儿，他们就在废纸篓里找到了那张我扔掉的草图。  
  
&emsp;&emsp;有了图做佐证，带疤男在镜头里对着我「嘿嘿」一笑：「看来你没有说谎。」  
  
&emsp;&emsp;是啊，毕竟谁也没长前后眼，我也不可能预料到他们这帮人会来寝室。  
  
&emsp;&emsp;「准备一下吧，我们很快地就会见面了。」带疤男笑嘻嘻地说。  
  
&emsp;&emsp;然后画面就黑了。  
  
&emsp;&emsp;这天晚上，我们三个人全都没睡，紧张地趴在窗口盯着外面的动静。  
  
&emsp;&emsp;等到了十一二点，我看见一群人大概有五六个，趁着夜色从女生宿舍楼摸了出来。  
  
&emsp;&emsp;「是他们吗？」许潇压低嗓子，用气声问。  
  
&emsp;&emsp;「应该是。」  
  
&emsp;&emsp;「看身形全是壮汉，应该就是那帮人。」三个人里面季江的视力最好，他非常笃定。  
  
&emsp;&emsp;一行人偷偷摸摸，然而却并没有过来别墅的方向，而是去了西南角的德汇楼那边。  
  
&emsp;&emsp;德汇楼，是上辈子我所知道的校园里丧尸最多、最危险的地方。  
  
&emsp;&emsp;对，我就是故意的。  
  
&emsp;&emsp;故意引他们去德汇楼。那张草图也是我专门留下来的。  
  
&emsp;&emsp;最开始是为了防着周艳。想着万一她真的发现我们有个安全点，那与其让她四处乱说、乱猜，倒不如给她放一个目标明确的烟幕弹。  
  
&emsp;&emsp;只是没想到，这个局最终却用到了这帮人渣身上。  
  
&emsp;&emsp;夜色下，我们盯着那帮人摸黑进了楼里，没过多久，就听见楼里面传来了惨叫。  
  
&emsp;&emsp;黑夜里的德汇楼内部传来「隆隆」的脚步声，像是有一群动物在狂奔，野兽般的嘶吼不断，响彻整个夜空！  
  
&emsp;&emsp;最后我看见一个人影从德汇楼门口跌跌撞撞地跑了出来，手上还拎了一把斧子，上面全是血迹。  
  
&emsp;&emsp;季江看了两眼就说那人脖子上被咬了，肯定是活不成了。  
  
&emsp;&emsp;许潇从牙缝儿里蹦出来一个字：「该。」  
  
&emsp;&emsp;顺手解决了这帮人渣，东方慢慢地露出鱼肚白，吵闹了一整个晚上的校园，又重新归于平静。  
  
&emsp;&emsp;21.  
  
&emsp;&emsp;第二十二天，突然迎来大降温。  
  
&emsp;&emsp;好在我和许潇带的有厚衣服，多穿几层也不会冷得难受，我们还挑了几件码大的支援季江，季江也不在意，随便地就穿了。  
  
&emsp;&emsp;好家伙，这下更像姐妹了，末世三朵花。  
  
&emsp;&emsp;气温骤降，为了让自己暖和一点，于是我们做了末日里的第一顿火锅。  
  
&emsp;&emsp;老实说，要是搁上辈子，打死我也想不到在末世里我还能吃上火锅。  
  
&emsp;&emsp;许潇调了海鲜酱的汁子，美美地炫了好几片鱿鱼卷。  
  
&emsp;&emsp;我端着麻酱碗靠在窗边暗中观察，好像在温度下降以后，楼下的丧尸行动也变迟缓了。  
  
&emsp;&emsp;经常呆在原地一动不动，也不知道是饿的还是冻的。  
  
&emsp;&emsp;这段时间倒是有几拨人冲到我们小区来，看到地上成堆的纸箱，他们大概以为这里是快递点儿什么的，想过来搜寻物资。  
  
&emsp;&emsp;但很不幸地，外面一排大多数是工业配件的仓库，这些人找了一圈儿，只找到成堆的机械零件，也就拍拍屁股撤退了。  
  
&emsp;&emsp;网上也没什么新消息，有人说在隔壁市建了一个安全基地，到时候会把大家转移过去。  
  
&emsp;&emsp;但建成需要多久，没人知道。  
  
&emsp;&emsp;这两天倒是来了几架飞机，对校内空投了物资。但经过我的观察，好多物资都在原地，根本没人动过。  
  
&emsp;&emsp;初步估计，校园里的活人已经很少了，所以连物资也没人来捡。  
  
&emsp;&emsp;我还是决定等。  
  
&emsp;&emsp;吃完了火锅，季江拉我过去看视频，我过去一看，  
  
&emsp;&emsp;「这不是当时校友群里发的那个步行街打架的视频吗？」  
  
&emsp;&emsp;「对，就是那个。」  
  
&emsp;&emsp;季江把画面暂停。  
  
&emsp;&emsp;「之前我们讨论过，想要终止病毒传播，必须先弄清楚它的来源，而这段视频，就是现在已知的最早的一个病毒发作的片段。」  
  
&emsp;&emsp;我之前隐隐地有预感，因为大规模的尸潮就是从学校内部爆发出来的，也就是说，病毒在校内大面积传播的可能性很大，但它到底来源是哪儿呢？  
  
&emsp;&emsp;「视频里这两个人也不认识，看年纪不太像是学生。」我叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;「可能我们还是漏掉了一些东西。」季江手指一拖，把画面移向旁边的围观群众。  
  
&emsp;&emsp;然后指了指混在人群里的一个红衣服女生。  
  
&emsp;&emsp;这时候我才看见，这个红衣女生表情呆滞，瞳孔泛白，脸色也隐隐地透着青灰。  
  
&emsp;&emsp;这分明是变异的先兆。  
  
&emsp;&emsp;「这个女生怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;季江挑了一下眉：「她是我们系的学姐，我知道最近系里有一个项目，是专门研究人体特异性细胞的，你说，这件事会不会跟他们的研究有关系？」  
  
&emsp;&emsp;我想了一下，还真有这个可能。  
  
&emsp;&emsp;生物技术系是我们学校的热门专业，这几年攻破课题无数，如果是他们的研究出了问题，导致病毒变异泄露，那这一切也就说得通了。  
  
&emsp;&emsp;一般项目研究都是在学校的实验楼，想到这里，我立刻拿起望远镜开始对实验楼那边进行重点观测。  
  
&emsp;&emsp;找到了病毒可能的来源，是一个好消息，但同时我们也迎来了一个坏消息。  
  
&emsp;&emsp;隔天许潇也不知道怎么了，突然开始高烧发热。  
  
&emsp;&emsp;找了药给她喂下去，病情也只是稍微地缓解。  
  
&emsp;&emsp;我突然有点儿害怕，怀疑这可能是那些尸体腐烂过后空气里的细菌含量飙高所导致的。  
  
&emsp;&emsp;就怕是瘟疫。  
  
&emsp;&emsp;22.  
  
&emsp;&emsp;尸潮爆发的第二十六天，我的心情开始越来越烦躁。  
  
&emsp;&emsp;许潇烧得的昏昏沉沉，我有点儿怕她坚持不住，季江察觉到我的情绪变化，努力地想帮我稳住。  
  
&emsp;&emsp;他说如果再过两天许潇还是这样，就开车带我们去隔壁市的安全基地，那里应该有医生。  
  
&emsp;&emsp;「这样很危险，我们很可能会死在路上。」  
  
&emsp;&emsp;上辈子的我死在宿舍，这辈子的我苟在别墅，一下子上要演末日公路片我还真没有心理准备。  
  
&emsp;&emsp;不过季江倒是不怎么害怕，这正是我觉得他可靠的地方，在他心里，什么危险都没有朋友的命重要。  
  
&emsp;&emsp;有了他兜底，我心里踏实了许多。  
  
&emsp;&emsp;这几天我都在掰着指头算日子，是的，我在等。  
  
&emsp;&emsp;其实在上辈子的时候，我死之前，曾经收到过一个很重要的短信，这条短信，极有可能扭转目前这糟糕的局面。  
  
&emsp;&emsp;但那时候的我已经是濒死状态，心有余而力不足。  
  
&emsp;&emsp;所以这辈子我才决定，一定要苟在这里不放弃。  
  
&emsp;&emsp;晚上十一点五十分。  
  
&emsp;&emsp;我还站在窗口，望着远处被黑暗笼罩的校园。  
  
&emsp;&emsp;很快地，再过十分钟，就是末世的第二十七天，我上一世的死亡日。  
  
&emsp;&emsp;时间一分一秒地过去，就在指针跨过零点的最后一秒，我的手机突然「滴」的响了一声。  
  
&emsp;&emsp;「你好，知乔，我是徐远征，你在哪里？还在校内吗，现在是否安全？」  
  
&emsp;&emsp;我激动地一下跳了起来，终于来了！  
  
&emsp;&emsp;堂哥徐远征，服役于 A 军区第三特种部队，也是对我们这片区域进行救援的主力部队。  
  
&emsp;&emsp;我二话不说，直接将这段时间收集的资料和校园内部地图全部给他发了过去，并且将我们对于病毒来源的推测也告诉了他。  
  
&emsp;&emsp;过了一会儿，又发过来一条短信。  
  
&emsp;&emsp;「资料已全部收到，救援部队将会于今日凌晨对校内的丧尸进行清缴。  
  
&emsp;&emsp;「以及，根据卫星观测，校内今晚很可能发生尸潮暴动，请注意自身安全。」  
  
&emsp;&emsp;「明白。」  
  
&emsp;&emsp;我喜极而泣，突然听见身后传来响动。季江走了过来，递给我一杯热水。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么醒了？」  
  
&emsp;&emsp;「你哭得动静太大了。」季江叹口气，哀愁地说，「吓得我，还以为许潇同志坚持不住离我们而去了……」  
  
&emsp;&emsp;「去你妹的！老娘好着呢！」许潇颤颤巍巍地扶着墙，出现在我们身后。  
  
&emsp;&emsp;「轰轰轰！」  
  
&emsp;&emsp;「咣当——」  
  
&emsp;&emsp;是重物倒地的声音，又像是一群野兽在峡谷里狂奔。  
  
&emsp;&emsp;「什么声音？」  
  
&emsp;&emsp;「是尸潮！！」  
  
&emsp;&emsp;我急忙向外看去，远处黑压压一片，像是暗流涌动的潮水。  
  
&emsp;&emsp;「尸潮朝我们这边过来了！」许潇大吼一声，拖着病体，她的嘶吼显的那么苍白无力，仿佛马上就要归西。  
  
&emsp;&emsp;我直接把手里的保温杯塞了过去，让她先润润嗓子。  
  
&emsp;&emsp;23.  
  
&emsp;&emsp;最先遭殃的是小区的护栏，一波一波的丧尸不停地往前冲，没几下铸铁的护栏就轰然倒塌。  
  
&emsp;&emsp;尸潮越过护栏，直接撞上了我们外面那栋楼。  
  
&emsp;&emsp;霎时间地动山摇，楼体内的钢筋扭曲得「嘎吱」作响，墙体爆裂出三指宽的裂缝，灰尘漫天。  
  
&emsp;&emsp;我站在顶层的窗口，脑海里狂闪走马灯，想自己此刻到底是该飞天还是遁地。  
  
&emsp;&emsp;这样不上不下的卡在中间可真是难受。  
  
&emsp;&emsp;「咱们现在冲下去开车逃跑还来得及不？」  
  
&emsp;&emsp;我实在是紧张得要命，下意识地捏住了左右两边人的手。  
  
&emsp;&emsp;季江倒是出奇地镇定，还在那给我分析，头头是道的。  
  
&emsp;&emsp;「开车逃跑别想了，房子塌了好歹收尸的时候你还能是块，要是在车里被丧尸给踏平了，到时候收尸估计得用铲。」  
  
&emsp;&emsp;我顿时就觉得季江这人哪儿哪儿都好，除了这张嘴啊。  
  
&emsp;&emsp;真想一把捏死他得了。  
  
&emsp;&emsp;「你们……有没有……听见其他声音？」许潇喝了半杯热水，嗓子恢复了一些，正常多了。  
  
&emsp;&emsp;季江和我尖起耳朵，凝神细听。  
  
&emsp;&emsp;「哒哒哒哒——」  
  
&emsp;&emsp;「好像是……枪声？」  
  
&emsp;&emsp;「救援部队来了。」  
  
&emsp;&emsp;厚重的窗帘被彻底地揭开，我们静静地看着窗外。  
  
&emsp;&emsp;一轮明月高悬头顶，夜幕之下，有火光在涌动。  
  
&emsp;&emsp;热烈的火光驱散了幽暗的尸海，来的不再是令人绝望的尸潮，而是满载希望的国家战士。  
  
&emsp;&emsp;末世的第二十七天，守望相助的人们，终于迎来了希望之光。  
  
&emsp;&emsp;【全文完】  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1XMJP5lYuJwNbnrtD  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5110  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection