# 脚踹凤凰男  
## 出自专栏: 《向阳而生的她：反杀不难，逆风翻盘》  
&emsp;&emsp;跟男朋友回家见家长之后，我决定跟他分手。  
  
&emsp;&emsp;他质问我为什么，我把他父母给的钱甩到他的脸上。  
  
&emsp;&emsp;「我看你家不过是想请个终生服侍你的保姆罢了，你也是！」  
  
&emsp;&emsp;他说我跟他分手，以我的条件再也找不到跟他一样能在名企上班，年薪百万的男朋友了。  
  
&emsp;&emsp;笑死，我摊牌了。  
  
&emsp;&emsp;我就是他引以为傲的那家名企的千金，他的百万年薪不过是我半年的股份分红里的十分之一罢了。  
  
&emsp;&emsp;-1-  
  
&emsp;&emsp;跟男朋友朱俊康说好了这周末要跟他回家见父母。  
  
&emsp;&emsp;我特意回了趟家，拿了套上好的血燕和我爸收藏的紫砂壶茶具。  
  
&emsp;&emsp;结果，朱俊康见我就拎着这么点东西，嘀咕了句拿不出手。  
  
&emsp;&emsp;我心里一堵，忍住没说就这么点东西已经是你一年年薪了！  
  
&emsp;&emsp;我们家不讲究门当户对，但十分看重人品，所以要不要跟朱俊康有进一步的发展，我必然要先对他们家有进一步的了解和考察。  
  
&emsp;&emsp;朱俊康本身家境也不错，住的也是个中高档的别墅区。  
  
&emsp;&emsp;车子还没到门口，就远远看到他爸妈在门口迎接了。  
  
&emsp;&emsp;我觉得自己受到了重视，刚才的不愉快也消散了些。  
  
&emsp;&emsp;我把带来的血燕和茶具交给叔叔阿姨，结果他们看都不看一眼就放到了一边，笑着说那玩意儿家里多的是……  
  
&emsp;&emsp;接着把一个厚厚的红包交到我手上，说是见面礼，我礼貌性地推拒了一下之后，就大方地收下了。  
  
&emsp;&emsp;一进门，阿姨就往厨房的方向喊了声：「阿琳啊，你动作快一点，敏敏都到了。」  
  
&emsp;&emsp;我往厨房看去，见一个挺着大肚子的孕妇在厨房忙活。  
  
&emsp;&emsp;我向朱俊康投去询问的眼神：「这是？」  
  
&emsp;&emsp;「哦，那是我大嫂。」  
  
&emsp;&emsp;让大着肚子的孕妇在那忙活，我心里很是过意不去。  
  
&emsp;&emsp;「不是说你嫂子怀孕都七个月了？要不我们还是出去吃吧？别让嫂子忙活了。」  
  
&emsp;&emsp;可朱俊康却说：「没事，她都习惯了。」  
  
&emsp;&emsp;然后拉着我到客厅坐下。  
  
&emsp;&emsp;叔叔阿姨对我很热情，尤其是阿姨一直拉着我的手说个不停，发现我面前连杯水都没有，又对着厨房里的嫂子喊话。  
  
&emsp;&emsp;「阿琳啊，客人来了你怎么连杯茶都不知道倒？」  
  
&emsp;&emsp;「哦~来了来了。」  
  
&emsp;&emsp;嫂子忙端着一壶茶赶来，看到我心惊胆战，悄悄用手肘推了朱俊康一把，让他去帮嫂子。  
  
&emsp;&emsp;他依旧不以为然：「哎呀没事，她都习惯了。」  
  
&emsp;&emsp;-2-  
  
&emsp;&emsp;等坐到饭桌上时，我对他家人的印象分已经几乎减到了负分，同时也对朱俊康有些失望。  
  
&emsp;&emsp;看着一桌子的好菜，我却毫无食欲还有满满的罪恶感，正想叫嫂子赶紧坐下来一起吃，阿姨又叫她去把水果先洗了，这样吃完饭我就能有水果吃。  
  
&emsp;&emsp;来不及开口阻止，嫂子又托着肚子往厨房里去。  
  
&emsp;&emsp;虽然来之前妈妈叮嘱过我，不要主动地去做家务，但我实在忍受不了让一个身怀六甲的孕妇为自己忙前忙后。  
  
&emsp;&emsp;「我去帮帮阿康的大嫂吧。」  
  
&emsp;&emsp;我刚站起身来，阿姨连忙拉着我的手，把我往椅子上按：「不用，你吃你的，她都习惯了。」  
  
&emsp;&emsp;「可是……」我还想说什么，就被朱俊康打断了。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，不用管她，我嫂子就喜欢做这些。」接着给我夹了个鸡腿，说是大嫂的拿手好菜。  
  
&emsp;&emsp;叔叔阿姨一直担心我吃不惯，还问我要不要再加几个菜，我忙摆了摆手，说不用了。  
  
&emsp;&emsp;「对了敏敏，听俊康说，你是个画画的？」阿姨又夹了个鸡翅到我碗里，我脸色有些不好地看着鸡翅上沾着的饭粒。  
  
&emsp;&emsp;悄悄把它移到另一个碗里：「是的阿姨，我是个画师。」  
  
&emsp;&emsp;「哎哟，画画能有几个钱，还是找个正经工作比较好，像俊康在周全科技上班，就很稳定，还是大企业咧。」  
  
&emsp;&emsp;我尴尬地笑笑，不回话。  
  
&emsp;&emsp;「那你爸妈呢？现在做什么？」  
  
&emsp;&emsp;我想了想，他们现在每天都在家里种种花、喝喝茶、下下棋，偶尔出去旅个游。  
  
&emsp;&emsp;「他们算是提前退休了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「哦……无业啊，我听说你还有个哥哥的？」  
  
&emsp;&emsp;「是的。」  
  
&emsp;&emsp;阿姨面色好像有些不满，冷场了一会。  
  
&emsp;&emsp;这时大嫂切好了一碟水果出来，终于能坐下跟大家一起吃饭了。  
  
&emsp;&emsp;筷子夹的菜还没放进碗里，阿姨又喝了一声：「阿琳啊，苹果你都不削皮的啊，这都要偷懒啊？」  
  
&emsp;&emsp;大嫂忙吃了口菜，又要端着切好的苹果去厨房，我立刻出声制止。  
  
&emsp;&emsp;「阿姨，我挺喜欢吃不削皮的苹果的，苹果皮也有营养。」  
  
&emsp;&emsp;因此，阿姨才没让大嫂去把苹果削皮。  
  
&emsp;&emsp;-3-  
  
&emsp;&emsp;吃完饭，我跟男朋友说我们一起帮嫂子收拾一下吧。  
  
&emsp;&emsp;他还是那句话：「她都习惯了。」  
  
&emsp;&emsp;然后硬拉着我回客厅坐下。  
  
&emsp;&emsp;我开玩笑地问了句：「你大嫂真能干，我什么家务都不会，你会不会嫌弃我啊？」  
  
&emsp;&emsp;他把我搂进怀里：「没事，我大嫂刚嫁过来时连开火都不会，现在什么都会了，等你嫁过来之后该会的慢慢都会的。」  
  
&emsp;&emsp;我心一凉，挣脱了他的怀抱。  
  
&emsp;&emsp;恰好阿姨听到了我们的对话，竟开始数落大嫂。  
  
&emsp;&emsp;「阿琳一开始很笨的，一个菜教了好几遍才学会，最主要是懒，现在怀孕七个月了，还说自己孕吐闻不得油烟，我都生过两个孩子了，七个月哪里还会孕吐嘛？」  
  
&emsp;&emsp;阿姨的声音大且尖锐，大嫂在厨房里必然听得一清二楚。  
  
&emsp;&emsp;我强忍着不适，想到我的嫂嫂现在八个月了也还在孕吐，医生说每个人体质不同，更要注意休息，避免劳累才行。  
  
&emsp;&emsp;再看朱俊康的大嫂，从我进这个家开始，就一直忙个不停。  
  
&emsp;&emsp;阿姨又看着我说道：「不过，敏敏你一看就是个聪明的，以后学起来肯定很快。」  
  
&emsp;&emsp;随即像想到什么，一拍手掌对我说道：「敏敏啊，想要抓住一个男人就要先抓住他的胃，要不我教你两个俊康喜欢吃的菜吧？」  
  
&emsp;&emsp;男朋友听了拍手叫好：「好啊好啊，敏敏你学一下，我平常在市里就超想念我妈做的茄盒。」  
  
&emsp;&emsp;我冷了脸，礼貌和教养让我强忍着不要发作，只说我不喜欢下厨房。  
  
&emsp;&emsp;结果阿姨还不依不饶，开始对我说教。  
  
&emsp;&emsp;「哪有女人不会洗衣做饭的？总不能俊康在外面挣钱养家，你就在家什么也不干吧？」  
  
&emsp;&emsp;朱俊康跟着附和：「就是就是，我给你买四千多的 T 恤，给我做个饭怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;阿姨听了差点从沙发上跳起来：「你买件 T 恤四千块啊？」  
  
&emsp;&emsp;我连忙解释：「那是因为七夕的时候他送我的，我也送了他一套四千多的 ps5」  
  
&emsp;&emsp;因此阿姨才松了口气，但又语重心长地说：「你们这样不行啊，这么不会持家怎么过日子啊，你看俊康，年薪百万都没有那么大手大脚的，你又没个正经工作，以后还不是得靠俊康的收入。我们家虽然有点小钱，但是都很低调的！」  
  
&emsp;&emsp;我移开了视线，因为她的钻石耳环闪到我的眼睛了。  
  
&emsp;&emsp;那件四千多的 T 恤，不过是大牌里过季的打折款罢了。  
  
&emsp;&emsp;-4-  
  
&emsp;&emsp;回去的路上，我一直闷闷不乐，决定开始重新审视我和朱俊康是否能有未来。  
  
&emsp;&emsp;虽然说父母的观念不代表他，但今天的表现让我看到了以前他没有在我面前展现过的一面。  
  
&emsp;&emsp;我一直知道他有些大男子主义，一开始甚至有些享受他的大男子主义。  
  
&emsp;&emsp;比方说他不准我穿露胳膊露腿的衣服。  
  
&emsp;&emsp;不喜欢我在朋友圈发过于好看的照片。  
  
&emsp;&emsp;甚至连我抱着睡觉的玩偶他都会吃醋，把它丢到飘窗的角落。  
  
&emsp;&emsp;我把这理解为吃醋，占有欲，还有点沉浸其中。  
  
&emsp;&emsp;可今天的种种，让我发现他也有女人就该相夫教子、洗衣做饭的迂腐思想。  
  
&emsp;&emsp;「朱俊康，如果以后我们结婚了，我能不能不洗衣做饭？」  
  
&emsp;&emsp;「可以啊！这些事我们请个保姆不就行了。」他答应得爽快，我郁闷了一天的心情瞬间死灰复燃。  
  
&emsp;&emsp;只是不过三秒，他又笑着补了句话，一盆冷水当头浇下。  
  
&emsp;&emsp;「那你不给我朱家多生几个孩子都说不过去，不然你哪有闲得住的理由？」  
  
&emsp;&emsp;我错愕地看着他，突然觉得他跟一年多以前追求我的那个男人根本不是同一个人。  
  
&emsp;&emsp;那时我经常一画画就忘了时间，忘了吃饭。  
  
&emsp;&emsp;他会拎着买好的食材到我家做饭给我吃，吃完还会主动收拾好碗筷。  
  
&emsp;&emsp;会因为我皱一下眉头就紧张得不行，也会因为我一句好吃而开心一整天。  
  
&emsp;&emsp;有一次，我为了好看，初秋的晚上还非要穿一件露肩连衣裙，结果冻得瑟瑟发抖。  
  
&emsp;&emsp;他那天虽然嘴上一直念叨我，却在我去一个洗手间的时间，就跑到附近商场买了件又丑又暖和的外套。  
  
&emsp;&emsp;气喘吁吁地把外套披在我身上时，还气呼呼地说下次再敢穿这么少指定要教训我，接着把我拥进怀里让我快速回暖。  
  
&emsp;&emsp;那天晚上回去我还是发烧了，他一夜未眠地照顾我。在医院里忙前忙后，连护士姐姐都说羡慕我有个这么好的男朋友。  
  
&emsp;&emsp;后来我们同居了，时间长了他开始暴露本性。  
  
&emsp;&emsp;别说是做饭了，就是吃完的外卖盒，而垃圾桶就在旁边，他也懒得高抬贵手把垃圾丢到垃圾桶里。  
  
&emsp;&emsp;脱下来的外套随手就丢，哪怕玄关处、房间里都有挂衣区。  
  
&emsp;&emsp;用马桶不掀盖，臭袜子攒着洗，看到家里一片狼藉了，反而问我为什么不收拾。  
  
&emsp;&emsp;一开始我试着理解他，想必是公司太忙了，他每天下班回家也八九点了，许是太累了。  
  
&emsp;&emsp;我虽然不算太娇生惯养，不过自己一个人住的时候也会简单地打扫一下。  
  
&emsp;&emsp;但是画画是需要投入的事情，于是我又开始叫钟点工来帮忙，结果他还指责我浪费钱。  
  
&emsp;&emsp;我看着比之前粗糙了一些的手，突然醒悟过来，我一个从小十指不沾阳春水的人，好像真的在他的影响下，已经做了好一段时间的家务。  
  
&emsp;&emsp;我家老头要是知道了，怕是假牙都要惊掉了。  
  
&emsp;&emsp;-5-  
  
&emsp;&emsp;回到家里，餐桌和茶几上又都是吃完的零食包装袋，泡面碗表面的那层油都凝固了。  
  
&emsp;&emsp;我才回爸妈家住了两天，居然脏成这样。  
  
&emsp;&emsp;我正想骂他，结果看到他去翻我挂在玄关处的包。  
  
&emsp;&emsp;「快看看我妈给了你多少钱。」  
  
&emsp;&emsp;我看着他拆开了那个红包，里面是整整一万元，面上放了张一块钱。  
  
&emsp;&emsp;他兴奋地对我说，那是万里挑一的意思，他爸妈肯定对我很满意。  
  
&emsp;&emsp;他把钱塞到我手里，就要往书房里走去，肯定是又打算去玩游戏。  
  
&emsp;&emsp;「朱俊康，先把这些垃圾收拾了。」  
  
&emsp;&emsp;「宝宝，我都开了一天的车了，你帮忙收一下吧。」  
  
&emsp;&emsp;然后头也不回地钻进了书房，没一会就听到他噼里啪啦敲键盘的声音。  
  
&emsp;&emsp;我无力地走到餐桌边，看着满桌脏乱无从下手。  
  
&emsp;&emsp;怒火越烧越旺，冲进书房，扯掉了他的耳机：「去把外面垃圾收拾了。」  
  
&emsp;&emsp;因为他游戏已经开始了，队友那边肯定能听到我的声音，他手忙脚乱地把麦克风关掉，有些恼羞成怒了。  
  
&emsp;&emsp;「周之敏，别以为我不知道你今天一整天不知道在发什么脾气，就是把垃圾丢到垃圾桶的事，你动动手能怎么了？就不能善解人意一点？」  
  
&emsp;&emsp;「就是把垃圾丢到垃圾桶这么简单的事，你为什么当时不随手丢了？善解人意？委屈我自己让你开心吗？  
  
&emsp;&emsp;「我们分手吧！」  
  
&emsp;&emsp;他惊讶了一瞬，大概是没想到我会因为这个跟他说分手。  
  
&emsp;&emsp;「你跟我分手？就你整天待家里画两张破画挣那么几千几百的，错过了我你还能找到我这样年薪百万的男朋友？」  
  
&emsp;&emsp;呵，我无语地看着他，以前他老把年薪百万挂在嘴边，我觉得他只是臭屁了一些。  
  
&emsp;&emsp;原来是觉得他拿着百万的年薪，就是雄性动物里的高等生物了吗？  
  
&emsp;&emsp;况且我也不是普通的画师，而是原画设计师，设计的游戏人物版权费就有几十万上百万。  
  
&emsp;&emsp;只是我一直没告诉过他，包括我的真实家境。  
  
&emsp;&emsp;他指着门外，示意我出去。  
  
&emsp;&emsp;「你出去冷静冷静吧，我就当没听过这话。」  
  
&emsp;&emsp;说完又坐回椅子上继续打游戏，我上前直接把电源拔了，他怒拍桌子。  
  
&emsp;&emsp;「周之敏！」  
  
&emsp;&emsp;不可掩饰地我被他吓了一大跳，浑身震了一下，从小到大没人跟我发过这么大的脾气，我也是第一次看到他如此怒目圆睁的模样。  
  
&emsp;&emsp;我突然觉得很荒唐，笑自己愚蠢，居然才发现他的真面目。  
  
&emsp;&emsp;我把手里的钱砸他脸上：「我看你家不过是想请个终生服侍你的保姆罢了，你也是！」  
  
&emsp;&emsp;我握紧拳头强行让自己镇定下来。  
  
&emsp;&emsp;「我今晚回我爸妈家，我们分手，给你一个星期时间搬出去。」  
  
&emsp;&emsp;说完头也不回地离开了我的公寓。  
  
&emsp;&emsp;-6-  
  
&emsp;&emsp;那天晚上之后，我跟朱俊康三天没有联系。  
  
&emsp;&emsp;这三天里我总是忍不住回想，他追求我时和刚跟我在一起时的表现。  
  
&emsp;&emsp;我甚至想不起来是从什么时候开始，已经习惯性地像个老妈子一样去照顾他。  
  
&emsp;&emsp;看到他大嫂在厨房里忙活，被呼来喝去的模样，我仿佛看到了我以后的缩影。  
  
&emsp;&emsp;不舍吗？有一点，但更多的是被欺骗的愤怒。  
  
&emsp;&emsp;我喜欢的是他伪装的那个他，我爸妈从小宠着我长大，不是为了让我给别人当保姆或生娃工具的！  
  
&emsp;&emsp;这几天我在家里待着，陪我嫂嫂插花消遣。  
  
&emsp;&emsp;晚上有个商业宴会，因为我嫂嫂月份大了不方便陪我哥出席，让我跟我哥一起赴宴。  
  
&emsp;&emsp;我从小比较佛系，不太爱出席这种聚会，所以进场之后在我哥身边陪了一会，让在场女性明白此人有主之后，打算找个地方歇着。  
  
&emsp;&emsp;我提着裙摆打算去旁边卡座歇会，突然被人抓住了手腕，脚下的高跟鞋一个打滑，险些摔了。  
  
&emsp;&emsp;我稳住身子，看清了来人，居然是朱俊康。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么会来这？」  
  
&emsp;&emsp;我们同时问出了这句话。  
  
&emsp;&emsp;我想挣脱他的禁锢，他却越抓越紧：「你知不知道那个周泽炜已经结婚了？原来跟我分手就是要去当他的小三吗？」  
  
&emsp;&emsp;他的嘴脸刻薄且自大，我再次扭动手腕想要挣脱，他手劲越发收紧，很快我的手臂因为血液不通，有些麻了。  
  
&emsp;&emsp;「疼啊。」我小声呼痛，他却不顾我喊疼，拉着我要往会场外走。  
  
&emsp;&emsp;刚走一步他就被人拦住了去路，那个人目光落在我的手腕上。  
  
&emsp;&emsp;慢条斯理地把手从裤袋里抽出来，擒住了朱俊康的手腕。  
  
&emsp;&emsp;肉眼可见地用力，朱俊康的手抖了一下，放开了我。  
  
&emsp;&emsp;「你谁啊？」  
  
&emsp;&emsp;那人嘴角微翘，看着我说：「我是……小公主的骑士。」  
  
&emsp;&emsp;我一脸莫名，盯着这个突然冒出来的陌生人，是觉得有些眼熟。  
  
&emsp;&emsp;朱俊康指着那人质问我：「他又是谁？周之敏，我真没想到你是这种人，原来是榜上大款了才要跟我分手！」  
  
&emsp;&emsp;我当即想还口，那陌生人就反呛了朱俊康。  
  
&emsp;&emsp;「把你嘴巴放干净点，你们俩在一起不合适，简单来说……」  
  
&emsp;&emsp;他双手抱臂，朝朱俊康迈一小步，朱俊康在他的气势面前瞬间显得渺小。  
  
&emsp;&emsp;「是你不配。」  
  
&emsp;&emsp;他最后一个字落得很重，朱俊康被他朝脸「呸」了一下。  
  
&emsp;&emsp;朱俊康耳根都红了，一把推开那人，一副要打起来的架势。  
  
&emsp;&emsp;我们这边的动静一下就吸引了宴会上的人，我哥见状更是快步朝我们走来。  
  
&emsp;&emsp;「敏敏，发生什么事了？」我哥看了看朱俊康，又看了看那位陌生人。  
  
&emsp;&emsp;「沈铭骆？你回国了？」  
  
&emsp;&emsp;-7-  
  
&emsp;&emsp;那个陌生人笑了一下，握拳撞了撞我哥的胸膛：「还是你有良心，一眼就能认出我。」  
  
&emsp;&emsp;说完还看了我一眼，仿佛在说我就是那个没良心的。  
  
&emsp;&emsp;我脑子里飞速回想着，好像是在哪听过这个名字。  
  
&emsp;&emsp;同时关静书也赶来朱俊康身边，自然地挽上了他的手臂，关切地问道：「俊康，这是怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;关静书是公司其中一位股东的女儿，也在周全科技任职，我们虽然认识但不熟。  
  
&emsp;&emsp;如果我没记错的话，她好像是开发部的副部长，也就是朱俊康所在的那个部门。  
  
&emsp;&emsp;看着他们俩，我好像明白了什么。  
  
&emsp;&emsp;「静书，你们？」  
  
&emsp;&emsp;关静书马上落落大方地向我们介绍：「这是我的男朋友，朱俊康。」  
  
&emsp;&emsp;朱俊康立马挣开了她的手，对我解释。  
  
&emsp;&emsp;「敏宝，不是你想的那样！」  
  
&emsp;&emsp;「不是我想的哪样？不是背着我跟静书在一起了，还是你无缝对接了静书？」  
  
&emsp;&emsp;我对朱俊康仅存的那点不舍，在这一刻烟消云散。  
  
&emsp;&emsp;关静书也反应过来了，推了朱俊康一把。  
  
&emsp;&emsp;「朱俊康，你把话说清楚！」  
  
&emsp;&emsp;朱俊康面红耳赤，看向我又看向关静书，犹豫了一会终究是选择了跟关静书解释：  
  
&emsp;&emsp;「宝宝，我跟她已经分手了，这里面有误会。」  
  
&emsp;&emsp;静书显然不相信他的鬼话，反而是看向我。  
  
&emsp;&emsp;「我是三天前跟他提的分手。」  
  
&emsp;&emsp;静书闻言怒了，反手甩了朱俊康一个耳光。  
  
&emsp;&emsp;「你三天前才分手，可是你好几个月前就开始追求我了，你居然敢让我关静书被小三！」  
  
&emsp;&emsp;关静书又想抬手给他一个耳光，被朱俊康握住了手腕，尽管关静书是跆拳道黑带，但对比一个成年男人的力量依然有些吃力。  
  
&emsp;&emsp;「宝宝，你听我解释，其实我早就不喜欢她了，她连你一根头发丝都比不上，只是我一直没找到合适的时机说分手。」  
  
&emsp;&emsp;似乎害怕关静书不相信，举起一只手发誓：「我发誓，跟你在一起之后我根本没碰过她。」  
  
&emsp;&emsp;关静书一只手得以解脱，一副很受用的模样反问：「真的吗？」  
  
&emsp;&emsp;见关静书语气软下来了，朱俊康连说好几个真的真的！  
  
&emsp;&emsp;结果被关静书一个下勾拳，打倒在地上。  
  
&emsp;&emsp;「我早就觉得你接近我不怀好意，但还是被你骗了，想必你是觉得我爸是公司高管，接近我好升职吧？」  
  
&emsp;&emsp;我和关静书相视一笑，我慢悠悠地走到朱俊康身边蹲下，他艰难地撑着身子坐起来。  
  
&emsp;&emsp;「你宝宝可真多，你该不会是开幼儿园的吧？  
  
&emsp;&emsp;「恐怕你还不知道，我其实是周全科技的千金吧？」  
  
&emsp;&emsp;说完，看着他震惊的表情，我把手中的果汁举到他的头顶上，当头淋下。  
  
&emsp;&emsp;「清醒一点吧，朱俊康。」  
  
&emsp;&emsp;我哥和那个叫沈铭骆的异口同声：「女人好可怕！」  
  
&emsp;&emsp;-8-  
  
&emsp;&emsp;朱俊康被我哥非常「客气」地请了出去。  
  
&emsp;&emsp;惊扰了宴会上的客人，我们一行人去跟举办人道了个歉，先行离开了会场。  
  
&emsp;&emsp;关静书上车前，还对我道了个歉，说真的不知道朱俊康有女朋友。  
  
&emsp;&emsp;我拍了拍她的手臂安慰道：「你道什么歉，都是那个朱俊康的错。」  
  
&emsp;&emsp;送走关书静后，我一转身发现我哥已经不见了，只剩下沈铭骆。  
  
&emsp;&emsp;我看了下四周，发现确实看不见我哥的踪影了。  
  
&emsp;&emsp;「我哥呢？」  
  
&emsp;&emsp;「把你卖给我了。」  
  
&emsp;&emsp;我盯着他的眉眼，总觉得有些熟悉却就是想不起来。  
  
&emsp;&emsp;他叹了口气，神色有些受伤：「大冬瓜，你不记得了？」  
  
&emsp;&emsp;大冬瓜？我还西葫芦呢。  
  
&emsp;&emsp;我正想迈开脚步，一段模糊的记忆涌进我的脑海。  
  
&emsp;&emsp;有一次我在幼儿园被欺负，是一个胖子保护了我，一屁股坐在欺负我的人身上，让我快跑。  
  
&emsp;&emsp;后来我说，他要是长得帅一些，简直就像保护公主的骑士。  
  
&emsp;&emsp;因为他长得胖，还是个锅盖头，于是我管他叫……  
  
&emsp;&emsp;「大冬瓜？」我转身看向他，他的脸和我记忆中的大冬瓜慢慢吻合。  
  
&emsp;&emsp;他见我像是想起来了，展开笑颜，手在我头上揉了两下。  
  
&emsp;&emsp;「还算有点良心，没真忘了我。」  
  
&emsp;&emsp;我躲开了他的手，整理头顶被揉乱了的头发。  
  
&emsp;&emsp;这个人除了眉眼跟大冬瓜像，别的一点都不像。  
  
&emsp;&emsp;「你该不会是整容抽脂了吧？」  
  
&emsp;&emsp;他双手插兜，微微弯腰：「你不知道胖子都是潜力股啊？」  
  
&emsp;&emsp;他极为精致的脸离我极近，我往后缩了一下。  
  
&emsp;&emsp;脸好像有些烫了，我猛地推开了他：「你走开呀！」  
  
&emsp;&emsp;来到停车场发现我哥果真丢下我走了，这里又不好打车，我只能认命地上了沈铭骆的车。  
  
&emsp;&emsp;「我哥真是的，明知道我也要回家的，还丢下我。」  
  
&emsp;&emsp;回家我一定要去嫂子面前告状！  
  
&emsp;&emsp;「那是因为连你哥都知道，我喜欢你啊！」  
  
&emsp;&emsp;这是表白吗？为什么这个人说得像讨论天气一样轻松？  
  
&emsp;&emsp;被突如其来的一记直球吓了一跳，我强装镇定，不予回应，结果他又来一记。  
  
&emsp;&emsp;「我在国外为你守身如玉这么多年，没想到你居然谈恋爱了，谈也就算了，还谈了个这么差劲的。」  
  
&emsp;&emsp;说这话的时候，他似乎还有些牙痒痒。  
  
&emsp;&emsp;「不过没关系啊，现在我回来了，我最喜欢的就是你了，我不会让你失望的。」  
  
&emsp;&emsp;说完还对我挑了下眉。  
  
&emsp;&emsp;我抱紧胳膊，抚平被他激起的鸡皮疙瘩：「大哥，你好油啊！」  
  
&emsp;&emsp;-9-  
  
&emsp;&emsp;回到家之后，我发现朱俊康给我连发了几十条信息和语音电话。  
  
&emsp;&emsp;无非就是说什么他真正爱的就是我，是关静书一直在勾引他，还说如果没想跟我走下去的话，也不会带我回家见父母了之类的鬼话。  
  
&emsp;&emsp;我点了删除好友，删除前想起了什么，返回编辑了一条信息。  
  
&emsp;&emsp;「我们已经分手，你马上搬走。」  
  
&emsp;&emsp;然后删除拉黑。  
  
&emsp;&emsp;朱俊康尝试换好几个号码联系我，我也不嫌累，来一个拉黑一个。  
  
&emsp;&emsp;又过去了两天，打开微信收到了一个好友申请，是朱俊康的大嫂。  
  
&emsp;&emsp;我以为又是朱俊康借别人的微信来找我，但我觉得不对劲，还是点了通过。  
  
&emsp;&emsp;验证刚通过，朱俊康大嫂就发了信息过来。  
  
&emsp;&emsp;琳 LIN：[你好，我是俊康的大嫂，我公公婆婆带着我老公还有几个亲戚去你家公司闹了，刚出发。]  
  
&emsp;&emsp;我：[因为我和朱俊康分手的事？]  
  
&emsp;&emsp;琳 LIN：[主要是因为周全把俊康炒了的事。]  
  
&emsp;&emsp;琳 LIN：[我实在拦不住他们，周小姐，求你们不要追究我老公，我快生了，不能没有他。]  
  
&emsp;&emsp;我心一沉，公司最近有一款游戏新上线，今天就是发布会。  
  
&emsp;&emsp;如果有人到门口聚众闹事，怕是有不好的影响。  
  
&emsp;&emsp;不确定事态将会发展成什么样之前，我不能做什么保证。  
  
&emsp;&emsp;我：[谢谢你告诉我。]  
  
&emsp;&emsp;我急忙跑下楼，恰好看到我哥准备出门。  
  
&emsp;&emsp;「哥，朱俊康大嫂给我发信息，说朱俊康他妈妈和他哥要去周全闹事！」  
  
&emsp;&emsp;我跑得着急，没注意楼梯口蹿出来一个人，直接扑进了他的怀里。  
  
&emsp;&emsp;「小公主，你慢点。」  
  
&emsp;&emsp;是沈铭骆，这几天他老往我家跑，我已经懒得修正他对我的称呼，焦急地看向我哥。  
  
&emsp;&emsp;我哥已经在跟助理打电话，让他吩咐保全部门注意可疑人物，并且把媒体入口先安排在侧门。  
  
&emsp;&emsp;然后我跟我哥一起上车去公司，沈铭骆也坐了上来。  
  
&emsp;&emsp;「你去做什么？」  
  
&emsp;&emsp;「我得保护你啊！」  
  
&emsp;&emsp;-10-  
  
&emsp;&emsp;但我们还是晚了一步，到公司门口时，就看到朱俊康爸妈、哥哥等一行人在周全的大门口敲锣打鼓。  
  
&emsp;&emsp;朱俊康妈妈还跪在地上哭喊着说周全公报私仇，滥用职权。  
  
&emsp;&emsp;朱俊康也站在不远处，满脸胡楂，很是颓废。  
  
&emsp;&emsp;来参加发布会的记者拍个不停，一位保安想上前把朱俊康妈妈拉起来，被我大声制止了。  
  
&emsp;&emsp;「别动她！」  
  
&emsp;&emsp;我哥赞赏地看了我一眼，表示认同我的做法。  
  
&emsp;&emsp;如果我们的人对她们有任何肢体接触，说不定在他们口中，媒体的笔下，变成是我们暴力驱赶了。  
  
&emsp;&emsp;朱俊康妈妈一看到我，站起来猛地扑向我，好在有沈铭骆挡在我跟前。  
  
&emsp;&emsp;沈铭骆一个将近一米九的大个子，都被她推得身形一晃。  
  
&emsp;&emsp;媒体都认识我哥，纷纷扛着摄像机举着麦克风围了过来。  
  
&emsp;&emsp;「周总，这位女士控诉你们集团有职场霸凌，滥用职权的现象，请问是确有此事吗？  
  
&emsp;&emsp;「听说他是因为得罪了公司高层，遭此报复，请您回应一下！」  
  
&emsp;&emsp;人群拥挤，闪光灯闪个不停，沈铭骆护着我挤出了人群。  
  
&emsp;&emsp;保安们尽力把记者拉开距离，我哥才得以喘息。  
  
&emsp;&emsp;我哥理了理西装，镇定自若地开始回答记者的问题。  
  
&emsp;&emsp;「第一，朱俊康先生被我司开除的主要原因是德行有亏。  
  
&emsp;&emsp;「第二，经查实，朱俊康先生跟我司是有签订竞业协议的，但是在我司任职期间，他接同行私活，有商业间谍的嫌疑，这一点我们将保留调查和起诉的权  
  
&emsp;&emsp;「第三，在朱俊康先生先有违约行为的前提下，我司只是做开除处理，可他的家人却不知好歹，因此闹事，所以我们打算……这起诉的权利不保留了，24 小时内朱俊康先生没收到周全科技的律师函，都是我们法务部的失职。」  
  
&emsp;&emsp;我哥看向我，微笑了一下，示意我放心。  
  
&emsp;&emsp;朱俊康劈腿的事他一句带过，其实也是为了保护我和关静书。  
  
&emsp;&emsp;朱俊康妈妈听到要吃官司，故意拉了保安一把，然后自己摔到地上，哭喊道保安打人了。  
  
&emsp;&emsp;这一动作被人群外的我们看得一清二楚，我看了眼大门的斜上方的监控，走到朱俊康妈妈面前。  
  
&emsp;&emsp;我指着监控的方向：「阿姨，你的所作所为都被拍下来了，碰瓷涉嫌敲诈哦！」  
  
&emsp;&emsp;媒体们纷纷把摄像机对着坐在地上的女人，她此刻狼狈不堪，还自导自演碰瓷，羞愤地用手臂挡着脸。  
  
&emsp;&emsp;朱俊康他哥上前护着自己妈妈，朱俊康也来到我跟前。  
  
&emsp;&emsp;「敏敏，我们曾经也相爱过，一定要做到这个地步吗？」  
  
&emsp;&emsp;他还想拉我的手，我缩了一下藏在身后，沈铭骆挡住我半个身子。  
  
&emsp;&emsp;他既受伤又悔恨：「没想到你一直瞒着我，你也从未对我坦诚过，如果你早些告诉我……」  
  
&emsp;&emsp;「早些告诉你，好让你把戏做全套一些？」我有些讽刺地反问，庆幸自己当初选择了隐瞒，否则都不知道还要被他的假面目骗多久。  
  
&emsp;&emsp;「朱俊康，你被周全开除的原因是接同行私活，这是你自己犯下的错误！」  
  
&emsp;&emsp;他对此无言以对，嘴巴张了张还想说些什么，却什么也说不出来。  
  
&emsp;&emsp;这场闹剧最终散去，因为聚众闹事，朱俊康一家被请到警局喝茶。  
  
&emsp;&emsp;公司的新游发布会继续举行，打点过媒体之后，今天的事反而给新游添了把热度。  
  
&emsp;&emsp;-11-  
  
&emsp;&emsp;虽然我和朱俊康的嫂子立场不同，但是如果没有她提前告知，我们没有及时赶到现场，可能现在满天飞的都是周全科技欺压员工的传闻了。  
  
&emsp;&emsp;所以我在微信上简单对她表示了感谢，并且说明只要朱家人后面不要再对周全抹黑造谣，我们只会对朱俊康本人的失职做法律追究。  
  
&emsp;&emsp;却没想到我和她的对话被朱俊康的哥哥朱俊威看到了。  
  
&emsp;&emsp;凌晨三点，我被一阵铃声吵醒，是朱俊康的嫂子。  
  
&emsp;&emsp;电话里她虚弱地让我救救她，接着是一名护士接过了电话，说她现在在市医院。  
  
&emsp;&emsp;当我听到「家暴」两个字的时候，立刻从床上弹起来，慌忙套了件外套就往外跑。  
  
&emsp;&emsp;来到医院妇产科，很快就找到了朱俊康的嫂子沈琳。  
  
&emsp;&emsp;毕竟整个妇产科，被打得鼻青脸肿的孕妇也只有她一个了。  
  
&emsp;&emsp;她已经做过了产检，虽然有出血现象但孩子暂时安全。  
  
&emsp;&emsp;现在在做外伤检查和包扎。  
  
&emsp;&emsp;我看着她肿了半边的脸，心里无比愤怒和自责，朱家人居然能对一个孕妇下此毒手！  
  
&emsp;&emsp;她说她是远嫁，在这边没有任何朋友。  
  
&emsp;&emsp;她老公发现她通风报信，任由婆婆一起把她打了，还被赶出了家门。  
  
&emsp;&emsp;她发现自己有出血的现象，在门口哭喊了很久朱家人都不开门，还是自己打电话叫的救护车。  
  
&emsp;&emsp;但她身上身无分文，只好打电话给我。  
  
&emsp;&emsp;医院已经报过警，我们到了不久警察也过来了。  
  
&emsp;&emsp;沈琳一开始还犹豫，她担心万一朱俊威要跟她离婚，她以后带着孩子不好过。  
  
&emsp;&emsp;「你是第一次被家暴吗？」  
  
&emsp;&emsp;她目光闪躲。  
  
&emsp;&emsp;「看来不是，家暴只有零次和无数次，你月份这么大了他们都能下得去手，你还想给他们一家人洗衣做饭一辈子吗？」  
  
&emsp;&emsp;被我劈头盖脸骂了一顿，和理性的劝说下，她才对警察和盘托出朱家人所做的一切。  
  
&emsp;&emsp;她告诉我，她以前也是个爱美的女孩子，从小被爸妈呵护着长大。  
  
&emsp;&emsp;朱俊威当年追求她时，也是万般呵护和疼爱，可是在结婚之后却像变了个人似的。  
  
&emsp;&emsp;看着她因为做菜被烫的水泡，朱俊威非但不心疼她，还跟婆婆一起数落她太笨。  
  
&emsp;&emsp;之前因为劳累过度，小产过一次，小月子刚出婆婆就迫不及待地催她怀第二胎。  
  
&emsp;&emsp;「你确实笨。」我忍不住吐槽了一句。  
  
&emsp;&emsp;「看清他家真面目之后还不跑，他家是有王位要继承，你想挣个皇后当当？」  
  
&emsp;&emsp;她悲苦地笑着落泪：「你不懂，当初我不顾爸妈反对远嫁，我要是离婚了，又没有收入，还得带着孩子回去投靠他们，他们肯定对我很失望。」  
  
&emsp;&emsp;「如果你爸妈知道他们呵护了半辈子的宝贝女儿被这样欺负，才是要对你失望！」  
  
&emsp;&emsp;「你离婚吧，等你孩子生下来，养好身体，找不到工作我也可以给你在周全安排一份文职工作。」  
  
&emsp;&emsp;她泪眼婆娑地抬头看向我，眼中有星点希冀。  
  
&emsp;&emsp;「说到底，你是为他着想才跟我通风报信的，可他非但不领情，还家暴你一个孕妇。但也是因为你，让周全避免了一次舆论危机，我帮你也是应该的。」  
  
&emsp;&emsp;我帮沈琳通知了父母，并且帮他们订了当天的机票来到京州。  
  
&emsp;&emsp;同时朱俊威和他妈妈涉嫌故意伤害罪，又进了趟局子。  
  
&emsp;&emsp;朱俊康和他爸跑来医院想跟沈琳求情，结果看到我也在病房。  
  
&emsp;&emsp;他似乎把这一切归咎到我身上，像一头发疯的野狗朝我扑来。  
  
&emsp;&emsp;「都是因为你！」  
  
&emsp;&emsp;沈铭骆搂了我一把，把我护在身后：「你胆敢动她一下，我不介意送你们一家去看守所里团聚。」  
  
&emsp;&emsp;沈琳是被家暴的孕妇，医院也加大了对该病房的看护，见有人来闹事，医生们都来堵住房  
  
&emsp;&emsp;门，不让朱俊康他们进去。  
  
&emsp;&emsp;护士们通知了保安，很快朱俊康他们就都被赶了出去。  
  
&emsp;&emsp;-12-  
  
&emsp;&emsp;我帮沈琳找了最好的律师团队，顺利离婚并拿到了赔偿。  
  
&emsp;&emsp;告朱俊威和其母亲故意伤害罪的案子也完美胜诉。  
  
&emsp;&emsp;而朱俊康因为违反竞业协议，还被查出倒卖源代码，侵犯了商业秘密罪，为免牢狱之灾，倾家荡产又赔了一千多万。  
  
&emsp;&emsp;且他的履历被行业拉黑，他再也找不到能令他引以为傲百万年薪的工作，只能进厂拧螺丝去了。  
  
&emsp;&emsp;沈琳随父母回了老家，孩子出生之后还给我发来了宝宝的照片，是个长得像她的女宝宝。  
  
&emsp;&emsp;哥哥嫂嫂的孩子也出生了，他们作为新晋父母，每天围着孩子忙活。  
  
&emsp;&emsp;我爸妈依旧每天种种花、喝喝茶、下下棋，偶尔出去旅个游。  
  
&emsp;&emsp;至于我……  
  
&emsp;&emsp;「沈铭骆，我警告你不要再叫我小公主了！」  
  
&emsp;&emsp;我到商场给小侄子买点礼物，沈铭骆非要跟着。  
  
&emsp;&emsp;因为成长环境的原因，他思想开放，说话直白，每说一句话都巴不得把我挂在嘴边。  
  
&emsp;&emsp;明明是一个近一米九的大个子，却总是在大庭广众之下追着我喊小公主。  
  
&emsp;&emsp;所有人都以为我们是在打情骂俏，他还一脸骄傲，只有我巴不得挖个地洞钻进去。  
  
&emsp;&emsp;「如果你再这么叫我，我就永远不理你！」  
  
&emsp;&emsp;他像一只受伤的大狗狗，神情无辜地点点头。  
  
&emsp;&emsp;只不过没过一会儿，他又看到了什么新奇的东西，对我大喊……  
  
&emsp;&emsp;「小甜心，你看！」  
  
&emsp;&emsp;周围路人都捂嘴看着我偷笑，偏偏沈铭骆还在我身后叫个不停。  
  
&emsp;&emsp;我宛如孙悟空附体：「烦死了！」  
  
&emsp;&emsp;阔步往商场外走去。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1RQoert4LP2GgSr  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5494  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection