# 自爱男友，完胜绿茶  
## 出自专栏: 《高调宠爱：于黛色正浓时爱你》  
&emsp;&emsp;篮球场上，绿茶脱下 T 恤，露出里面短小的运动背心：「今天也太热了！」  
  
&emsp;&emsp;男朋友满脸惊恐，紧紧攥住粉红凯蒂猫短裤：「男人不自爱，就像烂白菜！」  
  
&emsp;&emsp;因为天气炎热，我坐在角落里，惬意地看着不远处身姿矫健、浑身洋溢着青春气息的篮球少年们。  
  
&emsp;&emsp;为首的是队长宋昭，汗水正从他的头顶滴落到脖子上、锁骨上，即使是随意的擦拭，也能看到衣摆下精瘦的肌肉若隐若现。  
  
&emsp;&emsp;我狠狠咽了两下口水，不愧是老娘的男朋友！  
  
&emsp;&emsp;口水还没下肚，一个脚步轻快的女生就走进篮球场，在宋昭面前站定。  
  
&emsp;&emsp;「小月特来向队长报到！」女生声音甜美，顺带着做了个敬礼的手势。  
  
&emsp;&emsp;楚月，经管学院篮球女队的替补队员，水平实在难以评价，当初能进院队还是因为她的姑姑、经管学院的书记给宋昭下的死命令。  
  
&emsp;&emsp;可毕竟技术水平实在有限，楚月也认识到这个问题，平时总是找男队的成员请教，当然了，找得最多的还是宋昭，即使被多次拒绝也乐此不疲。  
  
&emsp;&emsp;我看见宋昭结结实实地退了一步，眼神惊恐，同四周的兄弟们对视一眼，我可以清楚地看出他眼中的意思，是谁出卖我！  
  
&emsp;&emsp;楚月冲着他扬起小脸：「哥哥不介意带我一下吧，我还可以帮你们捡捡球！」  
  
&emsp;&emsp;说着就自然地脱下身上的 T 恤，露出里面短小的运动背心：「穿这么多也太热了！」  
  
&emsp;&emsp;宋昭瞬间低下头，紧紧攥住粉红凯蒂猫短裤，嘴里念念有词，如果我猜得不错，应该是早早就让他背熟的男德语录。  
  
&emsp;&emsp;他的兄弟们也齐刷刷地朝着我的方向看过来，也瞬间变换队形，将宋昭同楚月隔开。  
  
&emsp;&emsp;我扑哧一笑，缓缓起身，向着宋昭走过去。  
  
&emsp;&emsp;见我走到跟前，楚月微微一愣，马上反应过来，笑着同我打了招呼：「姐姐！你也在啊！明知道你不会篮球还让你在这玩手机，这臭男人啊！」  
  
&emsp;&emsp;说着就要上前两步，顺手去拍宋昭的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;不巧，鄙人有病，时间拖延症，最讨厌看「婊」，特别是绿茶婊。  
  
&emsp;&emsp;我冲着宋昭勾勾手指，宋昭见我没有生气，眼神一亮，屁颠屁颠地贴过来。  
  
&emsp;&emsp;宋昭大步走到我身边，将我圈在怀里。  
  
&emsp;&emsp;像一只乖巧的大狗似的，将下巴放在我的肩膀上，炙热的呼吸喷洒在我的耳朵边上。  
  
&emsp;&emsp;「小月不是要帮你们捡球吗，那正好。」我揉揉宋昭头顶。  
  
&emsp;&emsp;宋昭重重点头，「好！我都听女朋友的！」  
  
&emsp;&emsp;说罢，反复确认了楚月看不到他的动作，这才放心地把背心扎进我送给他的粉红色凯蒂猫短裤里，又狠狠抻了抻我送给他的翅膀小袜子。  
  
&emsp;&emsp;从我身后绕出来：「兄弟们！三分球训练！」  
  
&emsp;&emsp;这帮兄弟都非常丝滑地理解了宋昭的意思，投得一个比一个歪，球跑得一个比一个远，二十分钟下来，楚月至少跑了个三千米。  
  
&emsp;&emsp;楚月大口大口地喘着粗气，冲宋昭摆摆手：「队长！不行了！姐姐都站了好半天了！让她替我吧！」  
  
&emsp;&emsp;说着就朝着宋昭的背包走过去，顺手拿起旁边的一瓶水，仰着头喝起来，说罢，还冲着我挑衅似的扬了扬：「姐姐，平时一起训练习惯了！别介意！」  
  
&emsp;&emsp;宋昭皱了皱眉，迅速提起背包，从里面拿出我们的情侣水杯，大口大口地喝起来。  
  
&emsp;&emsp;楚月神情难看，饱含嗔怪地瞪了宋昭一眼。  
  
&emsp;&emsp;「那瓶水是我们来之前就有的，也有可能是昨天的。」宋昭嫌弃地瞥她一眼，「也不知道保洁阿姨有没有把其他的水倒这瓶子里。」  
  
&emsp;&emsp;楚月握着瓶子的手一僵，连连干呕了几下，脸色也不大好看了：「队长就知道逗我！」  
  
&emsp;&emsp;说着赶紧又将矛头转移到我身上：「姐姐，真没想到，你连篮球也不会打，平时你们真的有共同语言吗？」  
  
&emsp;&emsp;我还没来得及开口，宋昭就不耐烦地瞥她一眼：「关你屁事！」  
  
&emsp;&emsp;楚月不以为意：「队长，我关心你好不好！」自顾自地眨巴着眼睛，「我看其他篮球队队长的女朋友全都是篮球高手，再不济也会点基础……」  
  
&emsp;&emsp;话音未落，宋昭的声音已经带上怒气：「关我屁事！」  
  
&emsp;&emsp;我只觉得有趣，从地上拿起篮球，顺着球框的方向直接单手扔了出去：「我是不会篮球，那怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;果不其然，因为力气不够，篮球在半路就掉了下去，在地上弹了两下。  
  
&emsp;&emsp;宋昭欢快地跑过去，大手一把捞起篮球，帅气进框，还不忘再次把球拋到我腿边。  
  
&emsp;&emsp;我再扔，宋昭再接再进球。  
  
&emsp;&emsp;我冲着楚月露出个抱歉的笑容：「你看，即使不会，我也能进球，也不存在什么没有共同语言的问题。」  
  
&emsp;&emsp;楚月咬咬唇，转头看向宋昭，可惜了，宋昭正含情脉脉地望着我，正等着我夸他几句。  
  
&emsp;&emsp;「队长，下星期校园杯篮球赛开幕式我是主持人，随时为你提供一手情报哦！」  
  
&emsp;&emsp;在场的人几乎是同时翻了个白眼，没人搭话，有谁比队长更早获得情报我们就去吃屎！  
  
&emsp;&emsp;我一扭头，学校里的大黄狗正从另一侧的草丛里蹿出来，小心地贴着墙走过来，一下就选中了楚月那件随手撇下的柔软亲肤的 T 恤，伸了个懒腰，惬意地趴了下去。  
  
&emsp;&emsp;「小月啊，要不你还是把衣服穿上吧。」我沉吟片刻，还是决定提醒她一下。  
  
&emsp;&emsp;很明显，楚月并没有意识到出了什么事，连看都没看被扔在一边的 T 恤，反而是略显得意地挺了挺胸脯。  
  
&emsp;&emsp;好在保安大爷及时赶到，看见就是一嗓子：「这是谁的衣服啊，让狗压底下了！」  
  
&emsp;&emsp;楚月惊恐地回头去看，同受到惊吓的大黄狗对视起来，大黄狗迅速叼起衣服，朝自己的小窝逃去。  
  
&emsp;&emsp;「赶紧的啊！我给拦住了，再晚点只能去狗窝里找了啊！」保安大爷冲着跑过去的楚月摆摆手。  
  
&emsp;&emsp;整个篮球场的人就像嗅到了瓜的猹，纷纷目送楚月追赶大黄狗离开。  
  
&emsp;&emsp;宋昭眉眼弯弯：「学长真好！」说完，又挨挨蹭蹭地来到我旁边，「女朋友更好。」  
  
&emsp;&emsp;「今天表现不错，下次给你烤五串鸡皮！」我拍拍宋昭的肩膀，给他送去个表扬的眼神。  
  
&emsp;&emsp;我话音刚落，副队林杨就凑过来：「队长，不是我说，你今天那话都不够狠！」又拍拍胸脯，「嫂子！下次交给我，我保证左踢绿茶二里地，右打白莲不喘气！」  
  
&emsp;&emsp;「那敢情好，我也给你烤五串。」我笑眯眯地开口，换来了宋昭一声幽怨的叹息。  
  
&emsp;&emsp;我的老父亲在年轻时就是靠着一手烧烤绝活，将一家小店越做越大。  
  
&emsp;&emsp;鄙人不才，完美承袭了老父亲的技术，凡我出品，必是精品！  
  
&emsp;&emsp;也怪不得尝过一次的宋昭和林杨如此想念了。  
  
&emsp;&emsp;校园杯篮球赛开幕式声势浩大，学生会还特意找到我，邀请校模特队来做一场热身表演。  
  
&emsp;&emsp;知道了这个消息的宋昭显得比我还激动：「我都好久没有看女朋友走秀了，宁队长风姿一眼万年！」  
  
&emsp;&emsp;是啊，老娘将近半个学期没走秀，怕是让那位楚月同学忘了我「秀场一枝花」的称号，对自己未免太过自信了。  
  
&emsp;&emsp;开幕式当天，楚月一身白色长裙，越发衬得她娇小可人，她手里拿着话筒，眼神却紧紧搜寻着台下，不用问，肯定是在找宋昭。  
  
&emsp;&emsp;可惜了，她心心念念的宋队，正在屁颠屁颠地跟着我，生怕哪个臭小子不知道我已经有男朋友了。  
  
&emsp;&emsp;我看着旁边已经快要黏在我身上的宋昭：「我今天很好看吗？」  
  
&emsp;&emsp;宋昭眼睛迅速瞪大，连个磕巴都没打：「岂止是好看，这是什么绝世美少女，万年一遇的颜啊，今天也是仔细体味姐姐盛世美颜的一天，姐姐的眼眸就像珍宝盒里最美的琥珀，是俘获我心的最美的那颗！」  
  
&emsp;&emsp;啧，嘴倒是怪甜的，我满意点头。  
  
&emsp;&emsp;好巧不巧，我今天同样是一身白色连衣裙，只不过是紧身的，好身材一览无余。  
  
&emsp;&emsp;「下面，请欢迎模特队带来走秀表演。」  
  
&emsp;&emsp;作为队长，我自然是压轴出场。  
  
&emsp;&emsp;耀眼的阳光，衬得衣服更加亮眼，我穿着将近七八厘米的高跟鞋，大步流星地往前走过去。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐！姐姐好美！」「姐姐我爱你！」「啊！姐姐！姐姐看我了！」……  
  
&emsp;&emsp;大概是因为今天这身太过斩女，不少女生均是眼神一亮，纷纷扯着嗓子喊起来。  
  
&emsp;&emsp;宋昭的位置最好，见我出来，也不由得愣了一下，随即幽怨地环视起四周。  
  
&emsp;&emsp;宋昭的兄弟们也见状也嘿嘿一笑：「宋队，你看看嫂子多受欢迎，男女通吃！」「不得不说，嫂子今天这身，看得我这小心脏都扑通扑通的！」  
  
&emsp;&emsp;话一出口，宋昭的脸色越发阴沉，狠狠拍了刚才开口的两人几下：「今天晚上！全体！五十个俯卧撑！」  
  
&emsp;&emsp;十来人瞬间安静下来，甚至不敢再抬头看我两眼。  
  
&emsp;&emsp;楚月小跑着来到宋昭旁边，微微踮起脚尖，一副懵懂无知的样子，声音倒是不大不小，让周围几个人刚好都能听到：「队长，姐姐这身是不是不太合适啊！」  
  
&emsp;&emsp;宋昭皱着眉头转过头：「怎么不合适！」  
  
&emsp;&emsp;「你看姐姐，穿得这么暴露，那群男生一个个都什么样了！」楚月撇撇嘴，期待着宋昭能说些什么。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐」的呼声在篮球场上此起彼伏，比刚才更加响亮。  
  
&emsp;&emsp;宋昭沉吟片刻，一把夺过楚月手里的话筒：「姐姐！我也爱你！」  
  
&emsp;&emsp;话筒声音极大，一下子就压过了在场姐妹的呼声。  
  
&emsp;&emsp;我冲着宋昭微微一笑，送出了一个飞吻！  
  
&emsp;&emsp;篮球场瞬间安静下来，随即又爆发出巨大的欢呼和口哨声。  
  
&emsp;&emsp;楚月两眼发直，似乎还没明白发生了什么。  
  
&emsp;&emsp;宋昭得意地冲周围招招手，这才满足地将话筒塞回去。  
  
&emsp;&emsp;可原本笑眯眯的宋昭看到楚月的一瞬间又严肃起来，似乎是要同她说些什么。  
  
&emsp;&emsp;楚月左侧的一位女生同时转过来，两人齐齐开口：「你刚才说的……」  
  
&emsp;&emsp;女生微微一愣，冲宋昭扬扬下巴，示意他先，宋昭也不客气，点点头：「楚月，你刚才说的，我非常非常不赞同！穿衣难道不是个人自由！而且我尊重我女朋友的想法！」  
  
&emsp;&emsp;说着，宋昭又指了指楚月的后背：「照你这么说，你这后边的大窟窿眼，你怎么不自己找两张膏药贴起来。」  
  
&emsp;&emsp;那女生扑哧一笑，接过话茬：「姐妹，那我说话可能就没有他这么委婉了啊，希望你不要介意，不过如果你要介意那就介意吧。」  
  
&emsp;&emsp;「我说，你家住海边呐，管那么老宽，人家比你好看比你漂亮戳中你芝麻大的心眼了，你真是好一壶极品绿茶啊，幸亏我不醉茶，不然你说句话我都得睡上三天！」  
  
&emsp;&emsp;「你这么说，也太过分了吧！」楚月仰起着头，故作坚强地看着女生。  
  
&emsp;&emsp;女生翻了个白眼，冷哼一声：「就这，这不是公共场合，我良好的道德素养束缚住我，不然……」  
  
&emsp;&emsp;楚月紧紧地咬着嘴唇，眼圈也红起来，声音里也带上哭腔：「都是我不好，我只是想着队长会不会生气，一时着急，才……」  
  
&emsp;&emsp;女生也不再同楚月说话，默默比了个 6。  
  
&emsp;&emsp;一旁的宋昭压根没在关注两人到底说了什么，正一脸甜蜜地盯着场上的模特谢幕，直到看见我跟着大部队离开，这才依依不舍地收回目光，掏出手机开始欣赏刚刚为我拍下的照片。  
  
&emsp;&emsp;很快，我就踩着恨天高，穿过人群，走到宋昭跟前。  
  
&emsp;&emsp;「好巧！」我居高临下地看着楚月，显著的身高差，可以让我清晰地看到她的头顶。  
  
&emsp;&emsp;「小月啊，没事儿就换个发型吧」我伸出手比划了一下，「你看这发缝。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我又认真地扫视了两圈：「你这头皮屑也不少啊，用不用我给你推荐几个牌子？」  
  
&emsp;&emsp;「哪有姐姐说得那么夸张，队长都没说过呢！」楚月不太自然地笑笑，给宋昭投去求助的眼神。  
  
&emsp;&emsp;宋昭正一门心思地研究我裙子上的小流苏，根本就没听见楚月说了什么。  
  
&emsp;&emsp;我戳戳宋昭的胳膊，宋昭这才如梦初醒般抬起头，可说出来的话却是驴唇不对马嘴：「宝贝，你头发好香啊！」  
  
&emsp;&emsp;说完，宋昭像是才看见依旧戳在一侧的楚月，神情一肃，语气里全是嫌弃：「你怎么还没走，这位置是我给我女朋友留的，别在这儿碍事了。」  
  
&emsp;&emsp;楚月的面子再也挂不住，强撑着挤出一个笑容：「好！那之后的比赛！我一定来给队长加油！」  
  
&emsp;&emsp;当天下午，就是宋昭的第一场比赛，我找了个阴凉的位置，同边上的舍友小南聊起天来。  
  
&emsp;&emsp;「宁姐，这校园杯，你是支持咱们艺术学院还是你男朋友他们经管学院啊！」小南碰了碰我的肩膀，笑着调侃我。  
  
&emsp;&emsp;我看了看虽然正在篮球场上热身，却依旧时不时给我比个爱心的宋昭，回复道：「当然是，哪队队长更帅支持哪队！」  
  
&emsp;&emsp;小南无奈地摇摇头：「果然颜控都是不可靠的！」  
  
&emsp;&emsp;宋昭一身白色队服，看向我的眼神里满满的全是宠溺。  
  
&emsp;&emsp;我竟一时间有些看呆了，宋昭见我发呆，小跑着过来，嘴角弧度上扬，露出一口白亮的牙齿：「怎么！我今天很帅吗？」  
  
&emsp;&emsp;我仰着头看他，不假思索地点点头：「很帅！」  
  
&emsp;&emsp;宋昭的耳朵唰地红起来，声音一下子小下去：「一会我进三分球给你看！」说完，还没等我反应，又归了队。  
  
&emsp;&emsp;小南杵着自己的腮帮子，皱着眉头：「酸死我了！」  
  
&emsp;&emsp;我还没来得及回她，就看见楚月正从篮球场的门口走进来。  
  
&emsp;&emsp;不知道是上次我的提醒还是什么别的什么原因，她今天的发型换成了高马尾。  
  
&emsp;&emsp;楚月今天穿得格外火辣，运动背心配小短裙，以及一双白色增高短靴。  
  
&emsp;&emsp;因为来得晚，篮球场的人站得很满，楚月从人群中艰难地前行。  
  
&emsp;&emsp;一路上，楚月收获了不少男生的目光，她看起来很满意，将背挺得更直。  
  
&emsp;&emsp;大概知道自己是女篮的替补队员，楚月非常自觉地走向经管院队的大本营。  
  
&emsp;&emsp;楚月径直站到男队一侧，看样子应该要同他们说什么，几名男生目不斜视，自顾自地拍手里的篮球。  
  
&emsp;&emsp;宋昭明显也发现了楚月，眉头一紧，似乎要说什么。  
  
&emsp;&emsp;却因为裁判的比赛即将开始的提醒，只来得及打了个手势。  
  
&emsp;&emsp;女篮队长琢磨了一会，终于明白过来，将楚月叫过来：「你为什么不穿队服？」  
  
&emsp;&emsp;楚月两眼无辜，理不直气还壮：「我忘了，怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;女篮队长早已习惯，面色如常：「那你往后站站，影响不好。」说完就上前一步，同楚月拉开距离。  
  
&emsp;&emsp;这场比赛宋昭稳操胜券，这也将会作为鼓舞球队的第一场胜利！  
  
&emsp;&emsp;一声哨响，比赛很快开始。  
  
&emsp;&emsp;篮球猛地出手，场上的氛围也紧张起来。  
  
&emsp;&emsp;宋昭皮肤很白，可以清楚地看到手臂上鼓起的青筋，啪地抢过对面的球，又利落地晃过一人，嘴角带笑。  
  
&emsp;&emsp;反而并不出手，而是后退两步，这才伸手投出半场，得三分。  
  
&emsp;&emsp;场上瞬间响起口哨声和欢呼声，楚月的尖叫声格外刺耳，即使离几米开外我依旧听得清楚，是「队长好帅！」  
  
&emsp;&emsp;我不知道宋昭有没有听到，可此时他正看向我，眼神里无法隐藏张扬笑意，随即高举手臂冲我比了个心。  
  
&emsp;&emsp;「哇哦！」和口哨声不绝于耳，我不知道现在楚月是什么感觉，反正我脸上发烫，不出意外应该是很红。  
  
&emsp;&emsp;中场休息，楚月拿起一瓶水，蹦蹦跳跳地冲向宋昭：「队长！厉害！」  
  
&emsp;&emsp;宋昭压根没有理她，甚至连看她一眼都没有，就从楚月身边走了过去，向着我走过来。  
  
&emsp;&emsp;也不顾我旁边一脸姨母笑的小南，一把夺过我手里喝剩的半瓶水，仰起头，两三口就喝光了。  
  
&emsp;&emsp;我隔着衣服戳了戳宋昭的腹肌：「你把水喝光了，我喝什么？」  
  
&emsp;&emsp;宋昭低着头，声音里有点委屈：「谢谢姐姐还不行嘛？」  
  
&emsp;&emsp;宋昭的汗珠顺着脸的轮廓流了下来，我抬起手，直接帮他把那滴汗珠擦干净，刚好对上宋昭带着笑意的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;我们同时脸红了。  
  
&emsp;&emsp;透过人群，我能看到拿着纸巾正向宋昭走来的楚月。  
  
&emsp;&emsp;楚月还没到跟前，小南就上前两步，一把抢过那包纸巾递给我：「别用手擦，有人给你送纸来了。」  
  
&emsp;&emsp;楚月一口气噎在喉咙里，神情难堪又微愠。  
  
&emsp;&emsp;宋昭见楚月过来，愣是兜了个圈子，从另一边回到篮球场里。  
  
&emsp;&emsp;楚月见状，连句话也没同我说，转身快步离开。  
  
&emsp;&emsp;团队的良好配合让下半场更加轻松。  
  
&emsp;&emsp;宋昭躲过对方防守，冲至篮下，一跃而起，对方跳起阻拦，宋昭虚晃一枪，手托篮球往里一砸，篮球应声入筐，比赛结束，经管胜利。  
  
&emsp;&emsp;宋昭同他的兄弟们彼此高举着手臂互相嫌弃，却又簇拥在一起。  
  
&emsp;&emsp;楚月越走越近，他们越蹦越远。  
  
&emsp;&emsp;最后宋昭就像没有看到楚月一样，欢快地朝着我走过来。  
  
&emsp;&emsp;「好厉害！」我哄小孩一样冲宋昭竖起大拇指，宋昭嘿嘿一笑，眼睛更亮了。  
  
&emsp;&emsp;「我要去开个会，女朋友要等我一会。」宋昭晃晃我的手，换上一副严肃的面孔走了回去。  
  
&emsp;&emsp;宋昭走到队员面前，指了指站到边上的楚月：「为什么不穿队服。」  
  
&emsp;&emsp;楚月此时的语气一下子就变得可怜起来：「对不起队长，我忘了。」  
  
&emsp;&emsp;「忘了！这是校园杯！虽然是替补队员，可你也是球队的一员，就应该注重球队的整体风貌。」宋昭板着脸，毫不留情。  
  
&emsp;&emsp;楚月耷拉着头，硬是没能让宋昭的语气缓和下来，足足三分钟，宋昭才闭了嘴。  
  
&emsp;&emsp;女篮队长补充起来：「宋队，楚月作为替补队员已经很久没来训练了。」  
  
&emsp;&emsp;楚月听到这话并不着急：「可是我去找男队的大佬们指导我了啊！」  
  
&emsp;&emsp;还没等其他人开口，林杨率先吐槽起来：「你是来训练的吗，找个地方一坐，小奶茶一喝。」  
  
&emsp;&emsp;「以后能不能别找我了，课多得很。」「我都推了那么多次，你去找个视频教学不好吗？」「说是来接受指导，其实偶尔只有队长在才来，人家可是有女朋……」  
  
&emsp;&emsp;「女队的训练也不参加，真不知道非要进球队干嘛？」「人家压根看不起咱们女队！」「我们哪敢说人家啊，人家姑姑可是……」  
  
&emsp;&emsp;见有人带头，众人纷纷抱怨起来，简直就是现场版的吐槽大会，宋昭的脸色越来越差，看向楚月的眼神也越来越不满。  
  
&emsp;&emsp;操场上的人还没完全散去，楚月看着时不时望过来的人群，手足无措地张了张嘴，红着眼眶低下头，一句话也没说。  
  
&emsp;&emsp;宋昭只觉得心烦，走到一边，牵起我的手，快步离开篮球场。  
  
&emsp;&emsp;余下的队员也三三两两结伴离开，谁也没同楚月说话。  
  
&emsp;&emsp;好在历经月余的校园杯篮球赛圆满落幕，经管学院终于不负众望地夺了冠。  
  
&emsp;&emsp;颁奖典礼上，楚月再次作为主持人，正端着放着奖杯的托盘，带着笑意，往颁奖台走过去。  
  
&emsp;&emsp;只是谁也没能想到，这短短的十来米竟然也出了意外。  
  
&emsp;&emsp;楚月因为一直抬着头，含情脉脉地注视着颁奖台正中的宋昭，并没有注意脚下，正正好好踩上了红毯的边缘。  
  
&emsp;&emsp;一个趔趄，连人带奖杯一同摔了出去，楚月一声惊呼：「队长！」  
  
&emsp;&emsp;楚月的话一出口，在场的人同时看向宋昭。  
  
&emsp;&emsp;宋昭动作很快，两个跨步，几乎是没有半点犹豫就伸出双手去接。  
  
&emsp;&emsp;稳稳当当地将已经要掉落在地上的奖杯一把捞进怀里。  
  
&emsp;&emsp;楚月则重重摔在地上，膝盖骨和地板碰撞的声音格外沉闷，听起来就摔了个结实。  
  
&emsp;&emsp;宋昭小心翼翼地将奖杯捧在怀里，谨慎地检查了一遍又一遍，见奖杯没事，这才放下心来。  
  
&emsp;&emsp;随即冲着我露出个阳光肆意的笑容，晃了晃手中的奖杯，然后将奖杯塞进早已等在一边的队员们怀里，十来人抱作一团。  
  
&emsp;&emsp;楚月坐在地上，期待地看着宋昭，可惜，宋昭愣是连拉她一把的意思都没有。  
  
&emsp;&emsp;楚月一连拒绝了几个想要拉她起来的女生，满脸委屈地坐在地上。  
  
&emsp;&emsp;见我从她面前走过去，楚月连忙开口：「姐姐，我的腿好像动不了了，能不能让队长送我去医务室？」  
  
&emsp;&emsp;我看看她连块皮都没蹭掉的膝盖，疑惑地开口：「有红毯缓冲，应该不是很严重，起不来吗？」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，真的动不了，很疼。」楚月满眼含泪地看着我，旁边的几个女生也等着我的回答。  
  
&emsp;&emsp;我也不再拒绝，点点头，招招手将宋昭叫过来：「送她去医务室看看吧，那一下磕得不轻。」  
  
&emsp;&emsp;宋昭撇撇嘴，刚要拒绝，我冲他使个眼色，宋昭顺着我的眼神去看，一下就发现了球队为了篮球赛购入的崭新担架。  
  
&emsp;&emsp;「也对！那就我们送你去医务室看看吧！」宋昭面色凝重，「看来伤得还不轻。」  
  
&emsp;&emsp;楚月面色一喜：「不用麻烦姐姐了，就队长背我过去就好！」  
  
&emsp;&emsp;宋昭也没搭话，给兄弟们打了个手势，很快两个人抬着担架就走过来。  
  
&emsp;&emsp;还没等楚月反应过来，我们已经三下五除二地把她放到担架上，我又贴心地用固定带将她稳稳地固定好。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐！这是干什么！」楚月满脸惊恐，「只是小伤，不用这样的！」  
  
&emsp;&emsp;「小月，这也是为你好，别害怕！」我拍拍楚月的肩膀，和宋昭对视一眼，同时抬起担架，慢慢悠悠地朝着医务室走去。  
  
&emsp;&emsp;宋昭的兄弟们则负责开路：「让让让让，楚月摔倒了！」「同学们躲一下！」  
  
&emsp;&emsp;篮球场离医务室很近，照顾到楚月的伤势，我们特意走得很慢过去。  
  
&emsp;&emsp;一路上，楚月愣是一句话都没说。  
  
&emsp;&emsp;等到了医务室，校医看着满脸通红被抬进来的楚月，马上从凳子上弹起来，冲过来指挥着我和宋昭将人放下。  
  
&emsp;&emsp;楚月躺在床上一瞬间，立刻弹坐起来，恨不得马上逃出去，可很快又被校医死死按住。  
  
&emsp;&emsp;「我真的没事，一点也不疼，我可以给你走几步！」楚月捂着脸，一遍又一遍地重复着这句话。  
  
&emsp;&emsp;校医看看我，我缓缓开口：「她说她的腿动不了了。」校医又看看宋昭，宋昭摇摇头：「她说很疼。」  
  
&emsp;&emsp;校医自动忽视了楚月，动作麻利地上上下下做了好大一通检查。  
  
&emsp;&emsp;等到检查结束，才一脸无奈地开出一盒云南白药。  
  
&emsp;&emsp;校医看着拿着刚刚开好的云南白药喷雾，正健步如飞往外走去的楚月，正暗暗摇头。  
  
&emsp;&emsp;「楚月！」宋昭喊住恨不得小跑着的女生。  
  
&emsp;&emsp;楚月惊喜地回头，又像想起什么似的：「队长，这个药我不太会用，你能帮我喷吗？」  
  
&emsp;&emsp;宋昭眉头拧紧：「你连说明书都不会看吗？」说完又指指我，「我和我女朋友辛辛苦苦安安全全地把你抬过来，你这么就直接走了，连个谢谢都不说？」  
  
&emsp;&emsp;楚月扯扯嘴角，一瘸一拐地走过来，和刚才走得飞快的样子简直判若两人：「谢谢你们了，我会记得的。」  
  
&emsp;&emsp;我挽着宋昭冲楚月微微点头，自动忽略了她带着些敌意和挑衅意味的后半句话。  
  
&emsp;&emsp;将校园杯冠军收入经管院队囊中，宋昭比谁都高兴，大手一挥，周末聚餐！  
  
&emsp;&emsp;「这周末下午六点，望月小灶户外烧烤！」  
  
&emsp;&emsp;这条消息发在院队大群里，这也就意味着楚月也能看到，也一定会来。  
  
&emsp;&emsp;几乎是宋昭刚刚发出的下一秒，楚月的消息就出现在群里。  
  
&emsp;&emsp;「这家烧烤店很难订的，更别说是新推出的户外烧烤了，队长威武，这下我可有口福了！」  
  
&emsp;&emsp;宋昭把这句话截屏发给我，附加了一个白眼表情包。  
  
&emsp;&emsp;楚月发出消息群内一片寂静，整整两个小时，大家才像什么都没有发生过一样，继续聊起天来。  
  
&emsp;&emsp;周末，我和宋昭到的时候，人已经来得差不多了。  
  
&emsp;&emsp;中间的空位明显是留给宋昭的，左边坐的是林杨，右边的座位上则放着一只精致的手提包。  
  
&emsp;&emsp;宋昭拉着我走过去，把那手提包随意地扔到最边上的一个空位，体贴地拉开凳子请我坐下。  
  
&emsp;&emsp;不用说，我也能猜到那只手提包是谁的，我也不客气，一屁股坐了下去，楚月能来吃这顿饭，还算是沾了我的光。  
  
&emsp;&emsp;楚月回来的时候，见我的座位，马上换成了楚楚可怜的样子：「姐姐，先来后到啊！」  
  
&emsp;&emsp;我连看也不想看她一眼，低着头拨弄着新做的美甲：「是啊，先来后到啊！」  
  
&emsp;&emsp;话虽然一样，她是表面意思，我是深度内涵。  
  
&emsp;&emsp;楚月身子一僵，冲宋昭点点头，坐到一边。  
  
&emsp;&emsp;户外烧烤，顾名思义，在户外自己动手烧烤。  
  
&emsp;&emsp;这是我的老父亲上月新搞出来的什么活动，据说一经推出，备受好评，连带的室内烧烤业绩都翻了好几番。  
  
&emsp;&emsp;等到食材端上来，我直接走过去拿起十串鸡皮，放在长长的烧烤炉子上。  
  
&emsp;&emsp;宋昭眼神一亮，也不管手里拿着的韭菜，巴巴地贴过来：「女朋友最好了！」  
  
&emsp;&emsp;很快，配上我娴熟的手法和秘制蘸料，鸡皮开始变得焦香酥脆，逐渐散发出诱人的香气。  
  
&emsp;&emsp;「嫂子！我最尊敬的嫂子！今天就等这一口了！」林杨碍着宋昭守在我后面，没敢上前，只是在后面踮着脚往里看。  
  
&emsp;&emsp;「既然姐姐烤得那么好吃，为什么不让她给我们烤啊，让我们都尝尝姐姐的手艺！」楚月声音不大不小，在场的人都能听个清楚。  
  
&emsp;&emsp;「舍不得，女朋友新做的美甲，我最多只舍得让我女朋友给我烤五串！」宋昭声音烦躁，看了我两眼，才把嘴边那句脏话咽下去。  
  
&emsp;&emsp;「问渠那得清如许，你先管好你自己！」林杨翻了个白眼。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，队长只舍得让你烤五串，你倒好，还主动给副队烤。」即使没有回头，我也能想象到楚月的表情。  
  
&emsp;&emsp;我不知道宋昭有没有听懂话里面的阴阳怪气，只能感觉到他搂着我的手一怔。  
  
&emsp;&emsp;「就是，太不合适了，怼绿茶我一个人的输出就能打满，压根不需要林杨，宝贝你帮我从他那儿边多偷几串！」宋昭凑到我耳边，小声嘀咕起来。  
  
&emsp;&emsp;宋昭像是把这个想法在脑海里反复进行了验证，郑重地点点头，拉着我的手去拿架子上的鸡皮。  
  
&emsp;&emsp;果然，要用魔法打败魔法！  
  
&emsp;&emsp;吃完鸡皮，宋昭摸摸我的脑袋，眯了眯眼睛：「啊！我好幸福！」  
  
&emsp;&emsp;然后主动走到炉边拿起肉串，动作熟练地为我烤起来。  
  
&emsp;&emsp;我自觉地搬过个凳子，坐在旁边，不时指点两句。  
  
&emsp;&emsp;不一会儿，我的老父亲就端着鲜切羊肉串走过来，还没到跟前，就狠狠瞪了我一眼：「注意影响！」  
  
&emsp;&emsp;我吐吐舌头，收起不断在宋昭的腹肌上摩挲的小手。  
  
&emsp;&emsp;宋昭瞬间露出个讨好的笑容，手下的动作更加利索，后退一步，恨不得和我保持一米距离。  
  
&emsp;&emsp;与此同时，楚月端着一盘焦黑的烤串往这边走过来，在我和宋昭之间的空隙处站定，嘴角弯弯：「叔叔，您也觉得这样影响不太好吧！」  
  
&emsp;&emsp;我的老父亲天生就是个暴脾气，被我母亲大人一手培养的鉴茶雷达迅速觉醒，当下就收起常年保持良好的笑意：「关你屁事！」  
  
&emsp;&emsp;楚月被说得有些不知所措，只好歉意地笑笑，自觉地去拿宋昭刚刚烤好的肉串：「队长！我手艺比不上姐姐，只能靠你啦！」  
  
&emsp;&emsp;我的老父亲以迅雷不及掩耳之势将那串肥瘦按下，随即冲着宋昭扬扬下巴。  
  
&emsp;&emsp;宋昭瞬间会意，嘿嘿一笑，将站在我们两个中间的楚月一扒拉，大步流星地走过来，将我紧紧搂在怀里。  
  
&emsp;&emsp;「也不用那么近！」老父亲急得直跳脚，一步三回头地回了室内。  
  
&emsp;&emsp;楚月张张嘴，还想说些什么，倒是另一个女生一把将她拉走，抢先开了口：「吃饭还堵不上你的嘴。」  
  
&emsp;&emsp;随即将楚月带到一边：「这次能来你就偷着乐吧，望月小灶是嫂子家的，直接留的位置，不然下个月都预约不上，不仅送了酒水和果盘，还打了五折！」  
  
&emsp;&emsp;说完，见楚月还愣在原地，又补充了一句：「管好你自己。」  
  
&emsp;&emsp;两个多小时下来，众人都吃了个八分饱，回到长桌开始聊天。  
  
&emsp;&emsp;宋昭率先站起来，微微一笑，举起杯子：「经管大胜！经管威武！」  
  
&emsp;&emsp;大家一起干了个杯，气氛很快热络起来。  
  
&emsp;&emsp;宋昭刚坐下，边上的楚月就嘟着嘴，脸上泛起红晕，提着杯子，不太自然地走过来：「队长！我敬你！」  
  
&emsp;&emsp;「楚月，你是喝多了？」我实在没忍住内心的疑惑，开口询问。  
  
&emsp;&emsp;「对啊，我酒量很差。」楚月拍了拍脸蛋，甚至打了个酒嗝。  
  
&emsp;&emsp;「你信不信，她走过来肯定要倒你怀里，占你的便宜！」我凑到宋昭耳边，斩钉截铁地说。  
  
&emsp;&emsp;宋昭眼神一亮：「喝醉了酒就能占便宜？」  
  
&emsp;&emsp;说完就灌了满满一大口果酒，无意识一样靠在我肩窝，鼻尖贴着我的脖颈：「姐姐，我也喝醉了呢。」  
  
&emsp;&emsp;我低下头看他，轻轻嗅了两口，宋昭的脸很快红起来：「脸红了，看来果然是醉了。」  
  
&emsp;&emsp;余光里，楚月脸上的红意倒是很快就退了下去，步伐稳健有力地回到座位上坐下，一点也看不出来喝醉的样子。  
  
&emsp;&emsp;将近九点，大家收拾好东西，高高兴兴地打算离开。  
  
&emsp;&emsp;宋昭摆摆手，搂着我的肩膀：「你们先走，我们一会就回去。」  
  
&emsp;&emsp;他这话一出口，我就知道宋昭要去跟我的老父亲拉拉家常，表表孝心。  
  
&emsp;&emsp;宋昭同我的老父亲和母亲大人见过几次，母上大人是个颜控，第一次见面恨不得就拉着宋昭的手叫女婿。  
  
&emsp;&emsp;倒是一直催我谈恋爱的老父亲，对宋昭是横挑鼻子竖挑眼，把宋昭吓得不轻，生怕自己哪里做得不够好，讨不到未来岳丈的欢心。  
  
&emsp;&emsp;因此，宋昭恨不得抓住每个机会，在我的老父亲那里露个脸。  
  
&emsp;&emsp;众人纷纷道了别，三三两两地打了车离开，楚月站在原地，愣是没有一个人上前同她一起。  
  
&emsp;&emsp;楚月也不着急，只是看着宋昭。  
  
&emsp;&emsp;随后上前两步，冲我微微一笑：「姐姐，要聊聊吗？」  
  
&emsp;&emsp;我本人极度讨厌麻烦，只是现在这麻烦已经找上门来，还时不时就跳出来恶心我两下，如今我能做的也只有解决麻烦了。  
  
&emsp;&emsp;我还没来得及回答，宋昭就一把将我拽到身后：「你没事儿吧，我女朋友和你没什么可说的。」  
  
&emsp;&emsp;我拍拍宋昭的手背，同楚月点点头：「走吧。」  
  
&emsp;&emsp;见如此，宋昭也没再阻拦，恶狠狠地瞪了楚月一眼，顺带捏了捏我的小拇指。  
  
&emsp;&emsp;我领着楚月走进我爸的休息室，据我估计，老父亲现在应该在厨房快乐地烧烤，果不其然，屋内没人。  
  
&emsp;&emsp;我自觉地走到桌子后，在老板椅上坐下，又轻车熟路地从桌子底下掏出一瓶果汁：「说吧。」  
  
&emsp;&emsp;屋内没有第二张凳子，楚月只能站在桌子对面同我对视，显得有些局促，有点像被训斥的员工。  
  
&emsp;&emsp;「你不觉得你配不上队长吗？」楚月很快调整好心态，笑意盈盈地望着我。  
  
&emsp;&emsp;「不觉得啊。」我瞪大眼睛，迷惑地看向她。  
  
&emsp;&emsp;楚月被我的回答一噎，还没等她开口，我又补充道：「你该不会觉得，只有你能配上吧？」  
  
&emsp;&emsp;楚月微微点头：「不然呢，就是不知道你给队长灌了什么迷魂汤，让他对你这么死心塌地。」  
  
&emsp;&emsp;我没搭话，静静地等着她说下去。  
  
&emsp;&emsp;「不过呢，我要求不高，现在呢，也没想让他当我男朋友，我就是想让队长心里有我。」楚月说得我直犯恶心。  
  
&emsp;&emsp;我清清嗓子，带着怜悯看向她：「据我所知啊，这可能是种人格障碍，高度的以自我为中心，喜欢争夺别人的注意，表面清新又无害，其实内心敏感又脆弱，从小缺乏关注和关爱。」  
  
&emsp;&emsp;楚月被我说得一愣，不太自然地抿抿嘴，迅速岔开话题：「姐姐，有一件事，你不会不知道吧，队长的父母都是京都大学的金融学教授，热门的研究生导师！」  
  
&emsp;&emsp;我微微一怔，宋昭很低调，知道他父母都是京都大学教授的同学压根没有几个，也不知道楚月是哪里得来的消息。  
  
&emsp;&emsp;楚月见我发呆，满意地勾起嘴角：「我姑姑说了，等过一段时间就介绍我和队长的父母认识，现在呢，我只要和队长拉近关系就好！  
  
&emsp;&emsp;「对了，队长没告诉过你吧，叔叔阿姨喜欢的可是文文静静的女孩子，可惜了，你看着就不是。  
  
&emsp;&emsp;「还有，我和队长是同系同专业，到时候我们一起去做他父母的研究生，想培养感情不是水到渠成的事，你一个学书法的普普通通的艺术生，拿什么和我比？」  
  
&emsp;&emsp;原来打的是这个算盘，看着楚月讲得满脸激动，我甚至都想给她鼓鼓掌。  
  
&emsp;&emsp;见楚月不再说话，我也不再看她，自顾自地拿起果汁喝了两口，才缓缓开口：「知道了。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我直接给宋昭发去微信，还有刚才我和楚月谈话的录音：「进来吧。」  
  
&emsp;&emsp;果然不出我的所料，宋昭听完一连发了好几个一脸懵逼的表情包。  
  
&emsp;&emsp;「怎么不说话了？害怕了？」楚月有些得意地瞥我一眼，话音刚落，宋昭就一脸阴沉地推门进来。  
  
&emsp;&emsp;楚月被吓了一跳，脸上的挑衅还来不及收起，被宋昭看了个清楚。  
  
&emsp;&emsp;我冲宋昭努努嘴：「不仅说我配不上你，还说叔叔阿姨喜欢的是文文静静、乖乖巧巧的女孩子，不是我这……」  
  
&emsp;&emsp;我话还没说完，宋昭已经一脸愤怒，声音大的有些震耳朵：「放屁！」  
  
&emsp;&emsp;当即掏出手机，拨通电话。  
  
&emsp;&emsp;「爸！妈！」宋昭冲着那头打了个招呼，将手机调成外放，就把手机径直递给我。  
  
&emsp;&emsp;我接过电话，对着手机那头撒起娇：「叔叔阿姨，宋昭和我说你们更喜欢安安静静的女孩子，是不是不太喜欢我这种啊！」  
  
&emsp;&emsp;「诶呦，怎么可能！你可是我认准的好儿媳妇，那臭小子净扯什么闲话呢！」阿姨的声音听起来比宋昭还要激动。  
  
&emsp;&emsp;电话那头很快换了个人，大概是叔叔把电话抢了过去：「什么安安静静的，你什么样，我们就喜欢什么样的，我和你阿姨就喜欢你这样的，独立自主、落落大方的！」  
  
&emsp;&emsp;随后声音一沉：「小宁啊，和我们说实话，是不是那臭小子欺负你了，等他回来我们肯定好好收拾他！」  
  
&emsp;&emsp;我看看面色煞白、说不出话来的楚月，轻轻摇头：「没有，宋昭对我很好的！只是，我和宋昭专业也不同，以后会不会……」  
  
&emsp;&emsp;电话那头安静下去，过了十来秒，阿姨才开了口：「首先小宁，你会有这样的想法，肯定是因为宋昭给你的安全感还不够！」  
  
&emsp;&emsp;「对！他这个男朋友做得还不够到位！」  
  
&emsp;&emsp;「其次，小宁你真的很优秀，宋昭能和你在一起，是他的幸运，我和叔叔也是真心希望我们可以成为一家人！」  
  
&emsp;&emsp;「小宁！你是一个非常优秀的女孩子！我们也早就已经把你当成一家人了！」  
  
&emsp;&emsp;「最后，阿姨希望你们可以多沟通，交流交流想法这也是增进你们两个人之间感情的方法嘛！」  
  
&emsp;&emsp;「如果有任何问题都可以来找我们，我们一直都是小宁的后盾！」  
  
&emsp;&emsp;叔叔阿姨一唱一和，空旷的休息室瞬间变得温馨起来。  
  
&emsp;&emsp;我紧紧拉着宋昭的手：「叔叔阿姨，谢谢你们，我们会好好的！」  
  
&emsp;&emsp;宋昭用口型给我示意：「好像你才是亲生的！」  
  
&emsp;&emsp;我得意地晃晃脑袋，将手机递给宋昭。  
  
&emsp;&emsp;「那爸妈我先挂了！」电话那头的人马上意识到换了人，语气一转。  
  
&emsp;&emsp;「臭小子！肯定是你干什么了！等你回家的！」宋昭浑身一颤，可怜巴巴地看我一眼，挂断电话。  
  
&emsp;&emsp;「听够了吧！」我看着脸色越来越难看的楚月。  
  
&emsp;&emsp;楚月没说话，板着脸转过头，径直走向门口。  
  
&emsp;&emsp;宋昭皱着眉头，催促着她快走：「听到了吗！以后别再做梦，也别再来烦我！」随后重重关上休息室的大门。  
  
&emsp;&emsp;宋昭将我搂在怀里：「宝贝，我最最最爱你！」  
  
&emsp;&emsp;我抬起手去摸他的脸和他柔软的头发，最后是他已经变红的耳朵。  
  
&emsp;&emsp;气氛被渲染的有些格外黏稠，像被浸在蜂蜜里的蜜糖，腻得让我有些透不过气。  
  
&emsp;&emsp;宋昭搂住我，将我带进他怀里，慢慢俯身，一双黝黑的眸子紧紧盯着我的嘴巴。  
  
&emsp;&emsp;这个吻来得顺理成章，我微微闭上眼睛，等待着温热的触感贴过来。  
  
&emsp;&emsp;门被推开，就差几厘米。  
  
&emsp;&emsp;我的老父亲站在门口，握着门把手，愣在原地，压根不敢迈步进来。  
  
&emsp;&emsp;宋昭欲哭无泪，俯在我身上，压根不敢回头去看。  
  
&emsp;&emsp;我甚至都能想象到老父亲的表情，身子绷得比刚才还紧，压根不敢睁开眼睛。  
  
&emsp;&emsp;三人僵持了近半分钟，还是老父亲做出了妥协，叹息一声，为我们关住了门。  
  
&emsp;&emsp;见门已经被关好，我终于松了一口气，挣扎着想要起身，又被按倒，被一双大手捂住眼睛，紧接着温热的触感落在嘴角。  
  
&emsp;&emsp;然后就同成功占到便宜，满眼笑意的宋昭对上视线：「我的宝贝！」  
  
&emsp;&emsp;半年后的毕业典礼上，我作为优秀毕业生上台发言。  
  
&emsp;&emsp;「能作为本次的优秀毕业生发言，我感到很荣幸，我觉得这也打破了个别同学对艺术生就是普普通通的偏见。」我看着坐在后排的楚月，冲她微微一笑。  
  
&emsp;&emsp;顺带开了个玩笑：「没想到吧，只要优秀，艺术生也是可以保研的！」  
  
&emsp;&emsp;因为离得太远，我看不清楚月的表情，但是一定不太好看。  
  
&emsp;&emsp;这大半年里，我不知道楚月到底还有没有找过宋昭，宋昭也不知道，上次回去他就直接把楚月的联系方式拉黑了。  
  
&emsp;&emsp;倒是听说，楚月姑姑为了给她的简历镀金，费了好大力气，把她塞进了个科研项目团队里，可不出半个月，负责人就忍受不了她坐享其成的态度以及茶言茶语的精神攻击，将她踢了出去，一连两次都是如此，书记姑姑也只能无奈放弃。  
  
&emsp;&emsp;从那之后，我们很少见到楚月，如果我没记错，上次见到她，还是在羽毛球馆，她应该是在和建工学院的某位已有女友的学长一起打羽毛球？  
  
&emsp;&emsp;我和宋昭双双保研京都大学，学校为此特意还为我和宋昭拍了组情侣宣传照，就挂在大门口，说什么，学霸情侣双双保研，为学校引引流。  
  
&emsp;&emsp;平时一向不爱拍照的宋昭对学校的宣传照却喜欢得不行，甚至偷偷塞钱给摄影师，让他多拍一点，好自己留下来剪视频。  
  
&emsp;&emsp;毕业那天，宋昭拉着我，指着宣传照，语气得意得不得了：「宝贝，你看，现在全校的小男生都知道你是我女朋友了！」  
  
&emsp;&emsp;我看着笑得像傻子一样的宋昭，摸摸他的头发，指着马路上虽然只是路过，却因为好奇骑车过来看两眼的男高中生：「当然了，可不只是全校的小男生。」  
  
&emsp;&emsp;宋昭一点也没听出来我在调侃他，笑得更开心了。  
  
&emsp;&emsp;当天晚上，宋昭发了一条朋友圈，长达五分二十秒的恋爱记录视频，据他所说，这条视频整整花了他一个星期的时间。  
  
&emsp;&emsp;视频里几乎全是我，当然了，宋昭也有出镜，大多是背着抱着以及举着我的背影。  
  
&emsp;&emsp;视频的每个画面都有宋昭为我配上的小短文，对于不善写作的他来说，也算是一项大工程了。  
  
&emsp;&emsp;如宋昭同学所想，看完之后，我感动得不得了，可貌似有人比我还要感动，我看看两眼含泪、一脸欣慰的母上大人，又看看表面正襟危坐，实际眼圈泛红的老父亲。  
  
&emsp;&emsp;发出了我早就已经想好的评论：「叮！宁小姐婚姻通行证正式发放！」  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1RZ50JOtOZzy0ONU3BL9  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8161  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection