# 致命争吵  
## 出自专栏: 《脑洞故事盒：从不做人开始》  
&emsp;&emsp;我活着的时候，所有人都将我视为毒瘤，恨不得我去死。  
  
&emsp;&emsp;当我真的死了的时候，他们好像集体失忆了一样，忘记之前有多厌恨我。  
  
&emsp;&emsp;开始记起我的好，痛不欲生地想尽各种办法想要将我复生。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我死了，死得透透的，全身器官被挖，连眼角膜都没放过。  
  
&emsp;&emsp;我死了五天家人都没有发现我遇害的事。  
  
&emsp;&emsp;还是警方侦破了一桩非法器官买卖的案子，从嫌疑人的口中清点出受害者的信息，把我从池塘里找出来，通过 DNA 检测，确认我的身份，联系上我的家人，要不然他们还以为我是又闹脾气出国玩去了。  
  
&emsp;&emsp;被警察从池塘里捞上来的时候，我的尸体已经被嫌疑人刻意养在池塘里的食人鱼啃得七零八碎。  
  
&emsp;&emsp;脸更是毁得看不出我原本姣好的面容，坑坑洼洼的，丑得要命。  
  
&emsp;&emsp;我的灵魂飘在半空中，很嫌弃地看着自己这副尊容，太恶心了。  
  
&emsp;&emsp;我问飘在我旁边的鬼差：「就不能通融一下，现在就让我投胎转生吗？」  
  
&emsp;&emsp;鬼差摇头，无奈地回道：「不行，你属于阳寿未尽意外死亡，得在人间待到你阳寿尽的那天，我才能来收你的鬼魂进地府，到时候再给你安排投胎。」  
  
&emsp;&emsp;「你们这安排不合理呀，那我不就得留在人间成孤魂野鬼了吗？」  
  
&emsp;&emsp;真是没想到，死了都不顺心，连选择立刻投胎的权利都没有。  
  
&emsp;&emsp;「没办法啊，现在死得多，生得少，投胎要排队的，地府现在都快挤爆了，阎王才出了新规定，只接收阳寿已尽的，你这种的就先留在人间，其实想想也不错啦，你虽然死了，但是还能继续陪在你的家人身边，陪你爱的人。」  
  
&emsp;&emsp;鬼差看我很郁闷，很缺根筋地试图安慰我。  
  
&emsp;&emsp;他的这个虽然，但是，却是把我说得更不开心了。  
  
&emsp;&emsp;这个世上没有我爱的人了，曾经我很爱的家人，现在都恨不得我去死。  
  
&emsp;&emsp;这不是我赌气的想法，是他们亲口说过这样的话。  
  
&emsp;&emsp;现在得知我的死讯，他们肯定很高兴。  
  
&emsp;&emsp;「来活了，我得走了。」鬼差的手机响了一下，他看了一眼后，把一块木头似的东西丢给我，「我给你留个联系方式，你在阳间如果遇到难题就去联系这个人，没事千万不要找，这人脾气不好的。」  
  
&emsp;&emsp;这也太突然了吧，我拿着鬼差丢给我的木牌，趁他在我面前消失之前，大声问他：「喂，你还没告诉我，我的阳寿到几岁呀？」  
  
&emsp;&emsp;「一百岁！」鬼差消失前回了我一句，随后彻底消失在我眼前。  
  
&emsp;&emsp;一百岁，我勒个去，我这么长寿吗？  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;来不及思考接下来七十八年的鬼生要如何度过，几道熟悉的身影出现在我眼前。  
  
&emsp;&emsp;走在最前面的是我哥，他面无表情地走到警察面前，说明来意，警察要将他带到停尸间认尸。  
  
&emsp;&emsp;我哥没动，我听到他对警察说：「那不可能是我妹，她订了去马尔代夫的机票，现在人在国外度假。」  
  
&emsp;&emsp;警察没有跟他争辩这个问题，听到他这么说，公事公办地提出，那就验 DNA，看检测结果。  
  
&emsp;&emsp;我哥又有意见了，拒绝配合：「我说了，那不是我妹，不信你看，她身上带的定位就显示她人在马尔代夫，而且她的定位每天都在移动。」  
  
&emsp;&emsp;我哥说着将自己的手机拿给警察看，将我的定位以及这几天的定位路线交给警察查看。  
  
&emsp;&emsp;警察拿过手机定位看，让擅长计算机的同事查看了定位上的路线，又查了我当天的登机信息。  
  
&emsp;&emsp;好一阵忙碌，我飘在他们的旁边看着他们瞎忙。  
  
&emsp;&emsp;如果可以现身的话，我就会直接告诉他们真相，让他们不用白费力气了。  
  
&emsp;&emsp;这个定位是曾家每个人都有的，我的是一条项链。  
  
&emsp;&emsp;那天又因为跟他们亲爱的团宠小妹曾可可吵架，全家人都站在她那边，指责我不懂事，要我向曾可可道歉认错。  
  
&emsp;&emsp;我自认没错，当然是打死都不会道歉认错的，我哥就说了一句，不道歉就滚出曾家。  
  
&emsp;&emsp;哼，这个家真当我稀罕待呀，滚就滚。  
  
&emsp;&emsp;我跑出家后，没有一个人追出来。  
  
&emsp;&emsp;后来越想越气，也不想像之前一样，离家出走没几天，就被找到又强制带回去。  
  
&emsp;&emsp;我给自己订了张机票，本来想出国的，但临上机前又改变主意，就把项链偷偷丢进一个去往马尔代夫的旅客的包里，然后我就计划去外婆老家。  
  
&emsp;&emsp;我是被外婆带大的，外婆在七年前去世后，我才被接回曾家。  
  
&emsp;&emsp;我跟曾家格格不入，爸妈永远都忙，大哥很冷漠，小妹很骄纵，而我很叛逆。  
  
&emsp;&emsp;跟他们相处，我感觉自己就是那个被排挤在外的人。  
  
&emsp;&emsp;他们也不在乎我的感受，不会像外婆一样，无时无刻不在关心我，无论我做什么事都支持我，鼓励我。  
  
&emsp;&emsp;他们只会看不惯我性子野，还连带怪外婆把我宠得无法无天，家里没有一个人能管得住我。  
  
&emsp;&emsp;现在好了，我死了，他们再也不会被我气到，不用为家里多出来一个人而感到各种不习惯。  
  
&emsp;&emsp;不过情况似乎跟我想的不太一样，在警察查到我没有登机的信息后，原本一直坚信我人在国外，并没有遇害的大哥一下子就愣住了。  
  
&emsp;&emsp;「不可能的，她怎么可能会死了？」  
  
&emsp;&emsp;大哥好像很难接受？  
  
&emsp;&emsp;我不解地看着他大受打击的样子，不是很懂，我死了他不是应该高兴吗？  
  
&emsp;&emsp;警察派人采集了我爸的血液，再次跟我做 DNA 鉴定确认。  
  
&emsp;&emsp;法医鉴定科很快就出了结果，我跟我爸的 DNA 鉴定结果是支持亲子关系，亲权概率在 99.9999%。  
  
&emsp;&emsp;我妈听到这个消息当场就晕了。  
  
&emsp;&emsp;我爸红了眼眶，肩膀垮了下来。  
  
&emsp;&emsp;我小妹一边抱着我妈，一边嚎啕大哭喊姐，不停地说她错了，她知道错了，那天不应该跟我吵架的。  
  
&emsp;&emsp;我哥，没有说话。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我看着我哥冷静地跟在警察后面进了停尸间，撇了撇嘴。  
  
&emsp;&emsp;全家里面，果然大哥最不喜欢我，连我死了都只是让他失态一点点。  
  
&emsp;&emsp;警察将我哥带到我的尸体面前，我尸体上盖着白布，遮住我千疮百孔腐烂不堪的尸体。  
  
&emsp;&emsp;警察在掀开白布之前，语气沉重地对我哥说：「你要做好心理准备，尸体的状态，有点……」  
  
&emsp;&emsp;警察的话还没说完就被我哥打断：「掀开吧，那是我妹。」  
  
&emsp;&emsp;听到我哥这么说，警察脸上闪过一丝不忍，然后掀开白布。  
  
&emsp;&emsp;白布从我的头顶一点点掀开。  
  
&emsp;&emsp;最先露出的是我被食人鱼啃食过的额头，然后是我缺了眼球、睁开的眼睛，接下来是我被啃掉的鼻子，还有我因被绑住而导致变形的嘴，脱臼的下巴。  
  
&emsp;&emsp;如果只看脸的话，根本就很难认出这是我，因为已经是面目全非了。  
  
&emsp;&emsp;身体的部分警察没有再接着往下掀开白布。  
  
&emsp;&emsp;我飘在自己的尸体旁，静静地看着我哥伸出颤抖的手抚摸我的脸。  
  
&emsp;&emsp;「别摸了，好恶心啊。」  
  
&emsp;&emsp;我不想我哥碰我，这要不是我自己，我都不敢多看一眼。  
  
&emsp;&emsp;我不明白我哥怎么还敢碰我。  
  
&emsp;&emsp;「疼吗？」我听到我哥这么问我，很轻很轻的语气，好像怕大声一点会吓到我一样。  
  
&emsp;&emsp;我愣住，随后嘟起嘴，委屈地回答：「当然痛啦，好痛的。」  
  
&emsp;&emsp;「一定很痛吧。」  
  
&emsp;&emsp;我哥听不到我的回答，自己在自问自答。  
  
&emsp;&emsp;一滴泪水砸在我的脸上，接着，又有成串的泪水落下。  
  
&emsp;&emsp;我错愕地看着我哥哭了，因为我哭的。  
  
&emsp;&emsp;我从没有看过我哥哭过。  
  
&emsp;&emsp;即使因为我不服他管，跟他对着干，把他给气到说出你再这样下去以后就是个祸害，活着简直浪费生命的时候，他也没有表现出任何伤心的样子，依旧冷漠得像是个假人。  
  
&emsp;&emsp;可是现在，他居然哭了。  
  
&emsp;&emsp;我顿时就慌了，连忙说：「哎，你别哭呀，我不痛啦，现在一点都不痛了。」  
  
&emsp;&emsp;我在他耳边喋喋不休地一直说，可是他又听不到，只是死脑筋地认定我一定很痛。  
  
&emsp;&emsp;别哭了，搞得我像又做错了事情一样。  
  
&emsp;&emsp;我也想要哭了。  
  
&emsp;&emsp;「对不起，歆歆，那天我不应该赶你走的，如果不是因为我，你不会遇害的，都是我害的，是我害的。」  
  
&emsp;&emsp;我哥跪在我的尸体旁边，不停地跟我道歉。  
  
&emsp;&emsp;我看得很难受，想扶他起来，我不想看到他这个样子，我宁愿他继续保持冷漠。  
  
&emsp;&emsp;但我的手一次又一次地穿过他的身体，我触碰不到他。  
  
&emsp;&emsp;「我原谅你了，你起来，你不要这样行不行？」  
  
&emsp;&emsp;我的努力是徒劳的，没有用，他看不到我，我摸不到他，我喊出那一声已经好几年没有喊过的称呼：「哥，你起来啊。」  
  
&emsp;&emsp;还好我哥只是情绪失控了一下，很快又冷静下来，站了起来，要不然我真不知道该怎么办了。  
  
&emsp;&emsp;然后他伸手要将我的眼睛合上，却发现，试了几次都合不上我的眼。  
  
&emsp;&emsp;警察在一旁说：「法医试过几次也合不上死者的眼，通过嫌疑人的口供，死者是在清醒的情况下被活体取了器官，生前遭受过巨大的痛苦。」  
  
&emsp;&emsp;「所以，是死不瞑目吗？」  
  
&emsp;&emsp;我哥深吸一口气才压制下又差点失控的情绪，他重新将白布盖上我的脸，转头看向警察，问他：「抓到的那些人呢？我想见他们，我有些话想问。」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;警官不同意我哥提出的这个要求。  
  
&emsp;&emsp;我哥出去打了通电话，不一会儿，一个律师来到公安局。  
  
&emsp;&emsp;跟警官交流过后，在律师的陪同下，我哥见到了非法贩卖器官的主谋。  
  
&emsp;&emsp;我不知道我哥为什么坚持要见这个主谋，但还是跟着一起飘进审问室里。  
  
&emsp;&emsp;我以为我可以冷静面对的，看到这个主谋的脸后，还是失控了。  
  
&emsp;&emsp;想到就是他把走在半路上的我强行拉上车，抽了我的血，在短时间内给我的身体器官找到了买家。  
  
&emsp;&emsp;是他指使其他人把我架上简陋的手术台，在没有给我打麻醉药的情况下，活生生地将我的身体剖开，还对我说这是因为要保持器官的新鲜活力。  
  
&emsp;&emsp;我清醒地感受着自己的生命在流失，我向他求饶，跟他说我家有钱，要多少钱我都给得起，不要对我动手。  
  
&emsp;&emsp;他是怎么回答我来着？  
  
&emsp;&emsp;他说我的器官更值钱，我全身的器官加起来好几百万。我一个乡下女孩哪里拿得出来这么多的钱。  
  
&emsp;&emsp;他让我下辈子投个好胎，这辈子，他这也算是做善事，先帮我的器官找到有钱的家庭了。  
  
&emsp;&emsp;我很想告诉他，几百万我给得起，只要放过我，我翻倍给都行，但那时候我已经失去意识，我没有机会说。  
  
&emsp;&emsp;再次看到这个主谋，死之前的痛苦变得清晰起来，我飘到他面前，伸出手想要掐死他。  
  
&emsp;&emsp;结果还没碰到他，就被一堵无形的屏障弹开，手还被灼伤，变得焦黑。  
  
&emsp;&emsp;怎么回事？  
  
&emsp;&emsp;我看着自己疼痛无比的手，再看向那个主谋，发现他脖子上戴着一个平安符，眼里恨意更浓。  
  
&emsp;&emsp;想报仇，好想报仇。  
  
&emsp;&emsp;我再一次不管不顾地扑上去，又再一次被弹开。  
  
&emsp;&emsp;有那个平安符在，我接近不了他。  
  
&emsp;&emsp;为什么要保护这种该死的恶人。  
  
&emsp;&emsp;我失去理智，一心一意要这个人死。  
  
&emsp;&emsp;原先在鬼差的帮助下，我的鬼体恢复成正常的模样。  
  
&emsp;&emsp;但因为我此刻一次又一次被平安符伤到，我的鬼体维持不住正常的样子，变成了我死之前的状态。  
  
&emsp;&emsp;我不管，我发现随着我的冲击，平安符的效果在减弱，我逐渐可以接近他了。  
  
&emsp;&emsp;我锲而不舍，继续接近他，没有去注意听我哥跟这个主谋在说什么。  
  
&emsp;&emsp;一直到我哥揪住这个主谋，把他的头按在桌子上，发狠地撞击他的头，我才发现他们谈崩了。  
  
&emsp;&emsp;主谋被我哥打到头破血流，警察和律师两个人左右拉着我哥都拉不开他。  
  
&emsp;&emsp;更多的警察冲进来帮忙拉开我哥。  
  
&emsp;&emsp;我听到我哥说：「你不说出那些买我妹器官的人，你就算在牢里我也不会放过你的，不止不会放过你，我连你的家人也不会放过，你们都得赎罪，这辈子我都不会让你们好过，你背后的人保护不了你的，不信你就等着看。」  
  
&emsp;&emsp;我哥的这番话让我意外，他是想替我报仇吗？  
  
&emsp;&emsp;但现在我顾不得想这么多，打斗拉扯间，主谋的平安符被扯掉，我再试一次，真的可以碰到他。  
  
&emsp;&emsp;我掐住他的脖子，用力收紧十指。  
  
&emsp;&emsp;主谋被我掐得无法呼吸，他痛苦地仰着脖子，手在半空挥舞，想要抓住我，但只能抓到一团空气。  
  
&emsp;&emsp;我掐得越用力，他的呼吸就越弱，在他奄奄一息的时候，警方的人终于发现他不是装的，因为他脖子上出现了清晰的掐痕。  
  
&emsp;&emsp;「救，救命！」  
  
&emsp;&emsp;主谋露出绝望的眼神向警方求助。  
  
&emsp;&emsp;警方倒是想救他，只是他们一样看不到我，只能爱莫能助。  
  
&emsp;&emsp;主谋伸手指向平安符，我哥的反应比警方的人更快，一把抢过平安符撕碎，绝了主谋的求生路。  
  
&emsp;&emsp;「是歆歆吗？歆歆你来报仇了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「歆歆，你放心，害了你的那些人，哥都会找出来，我会替你报仇的。」  
  
&emsp;&emsp;「歆歆，你能现身让我看看你吗？我有很多话想对你说。」  
  
&emsp;&emsp;主谋的呼吸越来越弱，再加把劲，我就能成功报仇了。  
  
&emsp;&emsp;我哥在我旁边不停地说话，让我现身。我现身又能和他说什么？  
  
&emsp;&emsp;我不想现身，只想要报仇。  
  
&emsp;&emsp;我听到警方的人在让我哥劝我收手，我哥没搭理，只是问我，报完仇，能不能跟他见一面。  
  
&emsp;&emsp;就在这个时候，审问室的门被人踢开。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我还没反应过来，更来不及看清楚进来的人是谁，一张铺开的网从我头顶落下将我罩住，随之一道猛力把我从主谋身上拉开。  
  
&emsp;&emsp;我在网里面疯狂挣扎，不甘心，好不甘心啊。  
  
&emsp;&emsp;就只差那么一点点，我就能杀了他了。  
  
&emsp;&emsp;「别冲动，你杀了人会变成恶鬼，会失去投胎转世的机会。」  
  
&emsp;&emsp;一道清冷无情绪的声音灌入我失去理智的脑里，让杀红眼的我恢复清醒。  
  
&emsp;&emsp;不对，我看向那个抓住我的人，「你看得到我？」  
  
&emsp;&emsp;对方没搭理我，因为我哥在找他麻烦，主谋被警方带走。  
  
&emsp;&emsp;我哥打量着这个抓住我的人，又看了看他手里提着的东西。  
  
&emsp;&emsp;「你是道士？」  
  
&emsp;&emsp;不怪我哥有此疑问，要不是这个人把我给抓了，我也看不出来他是个道士。  
  
&emsp;&emsp;这人穿西装打领带，做过发型，戴着眼镜，怎么看都是坐办公室的人，还是高层精英的那一类，跟神棍不搭边呀。  
  
&emsp;&emsp;偏偏就是这个人，他能看到我，还抓了我。  
  
&emsp;&emsp;场地从公安局换到我家。  
  
&emsp;&emsp;原本晕倒被送往医院的我妈听到这消息，坚持出院。  
  
&emsp;&emsp;一家人整整齐齐地坐在客厅里，唯一的外人就是那个自称是天师道第一百代传人的人，他道号玄阳子，名张景阳。  
  
&emsp;&emsp;这人说现在国家不提倡封建迷信，所以神棍只是副业，他的主业是做生意的。  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼他递给我父母的名片，嗯，生意做得很大，一家上市公司的董事长。  
  
&emsp;&emsp;不过，管他是什么董事长，现在重点不是这个，重点是我父母知道他有办法让他们见鬼后，向他提出想见我。  
  
&emsp;&emsp;见我干吗？  
  
&emsp;&emsp;我不要。  
  
&emsp;&emsp;我疯狂地对着张景阳摇头，表示自己一点都不想见。  
  
&emsp;&emsp;死都死了，还有什么可见的。  
  
&emsp;&emsp;活着的时候这么厌烦我，死了就不再给他们添堵了。  
  
&emsp;&emsp;就是，我看了一眼我哥，他从张景阳的传话中得知我不肯现身跟他们见面后，就一副失魂落魄的样子。  
  
&emsp;&emsp;我强迫自己不要回头，跟张景阳不留恋地离开曾家。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;现在我跟曾家算是生死两别了，我也不适合再待在曾家。  
  
&emsp;&emsp;因为刚才一直攻击那个主谋，被他身上的平安符伤到，导致我现在鬼体不稳，再受刺激的话，有变成恶鬼的可能性。  
  
&emsp;&emsp;张景阳说可以跟他回去，他帮我修复鬼体，我就跟着来到他家。  
  
&emsp;&emsp;他给我刻了个人体木偶，在上面写上我的生辰八字，然后摆在灵台上，为我点上三炷香，嘴里还念着我听不懂的咒语。  
  
&emsp;&emsp;我在旁边稀奇地看他行云流水般熟练操作着，要不是我自己变成鬼，我还真不信这世上真的有鬼神。  
  
&emsp;&emsp;而且鬼闻到供香的味道，鬼体都感觉得到了升华。  
  
&emsp;&emsp;我残破不堪的身体慢慢愈合，还穿上了张景阳给我烧的衣服，又恢复成我没遇害前的样子。  
  
&emsp;&emsp;张景阳好像很忙，处理完我后，丢给我一本书，书的封面写着新鬼生存指南，然后就进了书房，让我不要去打扰他。  
  
&emsp;&emsp;我有点傻眼，但他看起来很厉害的样子，我怕惹怒他会被他打到魂飞魄散，决定还是不打扰他，认真看起这本新鬼生存指南。  
  
&emsp;&emsp;生存指南第一条，新鬼头七尽量不要离自己的尸体太远，外头会有恶鬼专门吃新鬼，助长自己的修为，遇到恶鬼可以第一时间躲进自己的尸体里面，恶鬼无法进入。  
  
&emsp;&emsp;生存指南第二条，有事可以去当地土地庙找土地神，也可以去找特殊部门，以下为每个地区的特殊部门的地点。【省略……】PS：阴间事找土地神，阳间事找特殊部门  
  
&emsp;&emsp;生存指南第三条，不要偷吃其他鬼的贡品，小心被揍。  
  
&emsp;&emsp;生存指南第四条，禁止没打申请就托梦，想托梦请找鬼差登记，鬼差联系方式：XXXXXX。  
  
&emsp;&emsp;生存指南第五条，禁止杀人，杀人者失去投胎转世的资格。  
  
&emsp;&emsp;生存指南第六条，……  
  
&emsp;&emsp;看不下去了，这都是什么呀？  
  
&emsp;&emsp;当鬼了还要接受管理？  
  
&emsp;&emsp;当鬼了不应该就自由了吗？  
  
&emsp;&emsp;连杀个人都不行，这鬼当得还有什么意义？  
  
&emsp;&emsp;我很气，非常生气。  
  
&emsp;&emsp;想到那些害了我的人，我恨不得手撕他们，不能投胎转世又怎样？  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼书房的位置，再低头看了看经过供香的滋养恢复鬼体的自己，又想到那个就差一点点，我就可以成功替自己报仇的主谋。  
  
&emsp;&emsp;在报仇和投胎之间，我选择报仇。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;说干就干，报仇不需要挑日子，趁着张景阳还在书房里，我可以偷偷跑出去。  
  
&emsp;&emsp;然而，我才刚飘出门，张景阳充满压迫感的声音就在我身后响起：「你要去哪？」  
  
&emsp;&emsp;我僵住，回头，对上张景阳洞察一切的眼神，我难以理解，他是怎么发现我要偷跑的。  
  
&emsp;&emsp;我尬笑，说：「我只是觉得闷，想出去透透气，你信吗？」  
  
&emsp;&emsp;「信啊，」张景阳点头，看起来真的相信了，我心里刚松了口气，结果他下句话，就又让我的心提了起来，他说：「给你的新鬼生存指南看完了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我震惊，这玩意还带考核的吗？  
  
&emsp;&emsp;但我不敢说谎，老实地摇头：「还没看完。」  
  
&emsp;&emsp;「那就接着看，尤其是第五条，背下来，时刻记在心里。」  
  
&emsp;&emsp;第五条是不能杀人，张景阳绝对是意有所指。  
  
&emsp;&emsp;我憋屈地又翻起新鬼生存指南，张景阳这次没去书房，而是跟我一起待在客厅，他居然要监督我全部看完。  
  
&emsp;&emsp;这是哪门子的新鬼生存指南，改名字叫新鬼约束指南得了。  
  
&emsp;&emsp;我越看越来气，怎么当鬼比做人还憋屈。  
  
&emsp;&emsp;什么死了一了百了，说这些话的人肯定没死过，要不然他就会知道鬼生险恶。  
  
&emsp;&emsp;我合上新鬼生存指南，越看越气，不看了。  
  
&emsp;&emsp;我飘到张景阳的面前，没事找事地问他：「大师，能帮我算一卦吗？」  
  
&emsp;&emsp;正在看手机的张景阳掀起眼帘瞥了我一眼：「你想算什么？」  
  
&emsp;&emsp;我咬牙切齿，面目狰狞地说：「我想算我仇人的死期。」  
  
&emsp;&emsp;张景阳这次连眼都没抬：「行啊，那你有他的生辰八字吗？」  
  
&emsp;&emsp;我愣住：「一定要有生辰八字吗？不是还有什么掐指一算，龟甲卜卦之类的吗？你是不是不行啊？」  
  
&emsp;&emsp;我说完，就看见张景阳抬起头，眼神犀利地在瞪我，我仔细回想一下自己刚才的话。  
  
&emsp;&emsp;好吧，我确实是口无遮拦了一点。  
  
&emsp;&emsp;他好可怕，我好怂，不敢得罪他。  
  
&emsp;&emsp;我嘟了嘟嘴，小声嘟喃一句：「不帮就不帮，还找借口，哼。」  
  
&emsp;&emsp;然后光速飘走。  
  
&emsp;&emsp;张景阳这个人看起来不太好相处，实际上也确实不好相处。  
  
&emsp;&emsp;经过我待在他家这几天的观察，我确定，一定，以及肯定，他是个面冷心也冷，刀子嘴石头心的钢铁大直男。  
  
&emsp;&emsp;不过有一点却深得我心，待在他家的这几天，我家人天天登门拜访。  
  
&emsp;&emsp;在知道我可以通过香烛上供滋养鬼体后，他们每天都拜托张景阳给我烧香点烛。  
  
&emsp;&emsp;又在知道张景阳有办法将纸衣烧给我穿后，他们让人做了很多精美的纸衣烧给我，我一天换十套都可以穿到十年后。  
  
&emsp;&emsp;对于我家人的这些要求，张景阳都做了，我让他不要管他们，他们提的要求可以拒绝的，我又不需要这些，但张景阳还是帮了。  
  
&emsp;&emsp;只有一点，他们求张景阳帮忙给他们开鬼眼，我不愿意见他们，张景阳没有答应。  
  
&emsp;&emsp;就冲着这一点，我觉得张景阳是个体贴的人。  
  
&emsp;&emsp;他也没有问过我为什么不肯见我家人，更没有站在道德制高点上来劝我。  
  
&emsp;&emsp;只是，他不让我亲自报仇这点，我非常不爽。  
  
&emsp;&emsp;今天我头七，张景阳传话给我，他说我家人没有火化我，只给我弄了个衣冠冢。  
  
&emsp;&emsp;他说我家人现在魔怔了，我哥找出了我的器官买家，将那些买家全部告上法庭，要求他们归还我的器官。  
  
&emsp;&emsp;这是不可能办得到的事情，法律上，身体器官在身上时是作为身体权利可以得到保护，而离开身体独立存在之后作为物来保护，再植入到别人的身体，就成了别人身体的一部分。  
  
&emsp;&emsp;法律只能处罚买家并罚款，无法满足我哥想要拿回我器官的请求。  
  
&emsp;&emsp;我家人不满意这个结果，这件事在网上闹得很大，冲上了热搜。  
  
&emsp;&emsp;但那又怎么样，我的器官在别人的身体里，还不是一样拿不回来。  
  
&emsp;&emsp;张景阳告诉我这些，重点是我家人想复活我。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;我的天，这是什么鬼故事，我那个破烂不堪的身体复活有什么意义，那比当鬼还惊悚呀。  
  
&emsp;&emsp;救命，不对，救鬼呀。  
  
&emsp;&emsp;张景阳看出我的崩溃，他这才又说他们是不可能成功的，因为他们找的道士，是个骗子。  
  
&emsp;&emsp;我气结，忍不住骂他：「你有话就不能一口气说完吗？吓死鬼了。」  
  
&emsp;&emsp;不过想想还是很恐怖，我家人都疯了吧。  
  
&emsp;&emsp;张景阳问我：「要不，你去劝劝他们停止这种疯狂的行为？事情再闹得更大，触碰到了一些人的利益，你的家人都会陷入危险的。」  
  
&emsp;&emsp;我沉默了，我还是不想要现身跟他们见面。  
  
&emsp;&emsp;张景阳看出我的排斥，没有继续再说下去。  
  
&emsp;&emsp;我们两人默契地结束这个话题。  
  
&emsp;&emsp;可是，不争气的我，趁着张景阳在睡觉，还是半夜飘回曾家。  
  
&emsp;&emsp;我在心里告诉自己，我就偷偷看一眼，确定他们都没事我就回来，我不是关心他们，我只是不放心。  
  
&emsp;&emsp;没想到等我飘到曾家的时候，发现夜访曾家的不止我，还有其他的小人。  
  
&emsp;&emsp;我家是带院子的独栋别墅，跟周围的房子隔得有点远。  
  
&emsp;&emsp;我飘在半空，看到有好几个人翻过铁栏进院子，又有人拿了工具解开电子锁，顺利地进入屋子。  
  
&emsp;&emsp;这是遭贼了吗？是谋财还是害命？  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;怎么办，怎么办，我出门什么都没带，连当初鬼差给我的木牌我都没拿。  
  
&emsp;&emsp;鬼知道只是回来一趟就撞上这样的事，现在要怎么办。  
  
&emsp;&emsp;我看到已经有人溜进小妹的房间。  
  
&emsp;&emsp;不准进去！我想把他们赶走，结果却触碰不到他们。  
  
&emsp;&emsp;怎么回事？我想杀主谋的时候明明就能够碰到他呀，怎么现在碰不到他们？  
  
&emsp;&emsp;「呜呜……」  
  
&emsp;&emsp;对方拿一块帕子捂住我小妹的鼻子，熟睡中的小妹被惊醒，下意识地反抗，对方压在娇小的小妹身上制止她的动作。  
  
&emsp;&emsp;我看着小妹眼里的惊恐，还有对方粗鲁的动作，只能在一旁无能狂怒。  
  
&emsp;&emsp;我眼睁睁地看着我父母，我小妹，我哥，一家四口人，整整齐齐地被迷晕，装车带走。  
  
&emsp;&emsp;眼看着车就要走了，我将鬼体飘得更高，在找周围有没有其他的鬼可以帮忙，还真被我找到了一个，在间隔几栋外的别墅外，看到一个婴儿鬼。  
  
&emsp;&emsp;我飘过去，还没靠近那婴儿鬼，它察觉到我的出现，转过头来，我猝不及防地对上它通红的眼。  
  
&emsp;&emsp;糟了，这是个恶鬼，怨气缠身会吃鬼的恶鬼。  
  
&emsp;&emsp;感谢这几天的供香滋养，让我修为提升，能反应极快地转身就飘走。  
  
&emsp;&emsp;婴儿恶鬼在后面追我，我在追载走我家人的那辆车。  
  
&emsp;&emsp;差点就被婴儿恶鬼追上了，它的手刚才抓到我的手臂，手臂被它扯下一块，化作黑雾，被它抓在手里。  
  
&emsp;&emsp;我又痛又怕，看到它吞下那团黑雾，又继续贪婪地追上来，我吓得哇哇大叫。  
  
&emsp;&emsp;太恐怖了，张景阳快救鬼呀，吓死鬼了。  
  
&emsp;&emsp;我理智上知道现在最好是换个方向去找张景阳救鬼命，情感上却还在跟那辆车，想知道他们会被带到哪里去，不敢跟丢了。  
  
&emsp;&emsp;我可不想一家人在阴间整整齐齐地团聚啊。  
  
&emsp;&emsp;「求求了，你别再吃我了，我还要救人。」  
  
&emsp;&emsp;我无意义地边追车边逃还求饶，精分的不像鬼，像神经病。  
  
&emsp;&emsp;哇哇哇，大腿也被抓了一下，好痛。  
  
&emsp;&emsp;又连续被抓了好几下，我飘的速度越来越慢了，车已经离开我的视线内。  
  
&emsp;&emsp;我又痛、又气、又急、又怕。  
  
&emsp;&emsp;那只婴儿鬼已经扑上来趴在我身上，我使劲扯，扯不下来，它咬住我的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;「好惨啊。」  
  
&emsp;&emsp;正当我绝望的时候，张景阳犹如从天而降一样出现了，只是他的语气很幸灾乐祸。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;「快来救我啊！」  
  
&emsp;&emsp;婴儿鬼已经把我肩膀啃掉一半了，张景阳还站在旁边抱臂观看。  
  
&emsp;&emsp;「下次你还偷不偷跑？」  
  
&emsp;&emsp;张景阳还是没动，不合时宜地向我翻起旧账。  
  
&emsp;&emsp;「不跑了，不跑了，呜呜呜呜，你快把它拉走，我好痛啊。」  
  
&emsp;&emsp;我是真的痛，经过今天的恶鬼毒打，我以后都不敢擅自出门了，下次就算要出门，也要装备带齐全。  
  
&emsp;&emsp;「痛才能让你长点记性。」  
  
&emsp;&emsp;张景阳冷哼，这才冷着脸伸手将死命趴在我身上的婴儿鬼扯开。  
  
&emsp;&emsp;他修长的十指掐着婴儿鬼的脖子，也没见他使劲，婴儿鬼却挣脱不开，在他的手里鬼叫嘶吼着。  
  
&emsp;&emsp;张景阳轻松地就将婴儿鬼收进一个葫芦瓶里面。  
  
&emsp;&emsp;我浑身都好痛，躺在地上，感觉自己这次好像真的是要死得更彻底了。  
  
&emsp;&emsp;张景阳蹲在我旁边，看到我这惨样，这次他没有再幸灾乐祸，而是抿着嘴将一张符箓贴在我身上。  
  
&emsp;&emsp;身体的疼痛慢慢消退，被婴儿鬼撕咬过的地方在恢复，力量又回来了。  
  
&emsp;&emsp;我麻溜地从地上飘起来，摸了摸身上还贴着的符箓，大感神奇地问张景阳：「哇塞，这是什么？怎么这么神奇，我又满血复活了。」  
  
&emsp;&emsp;「用我的功德画的符，当然神奇了。」  
  
&emsp;&emsp;张景阳皮笑肉不笑，语气阴阳怪气。  
  
&emsp;&emsp;我噎住，貌似，他的心情不是很愉快？  
  
&emsp;&emsp;张景阳继续说：「你知道功德有多难攒吗？救你这一次就用掉我十分之一的功德，你再来几次，我攒的功德都要花在你身上了。」  
  
&emsp;&emsp;好了，我现在可以理解他为什么阴阳怪气了，这要换成我，我也很难愉快起来。  
  
&emsp;&emsp;我讨好地飘到他旁边给他捶肩膀：「大佬，您消消气，我知道错了，以后再也不犯这种错误了。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯哼……」张景阳还是气不顺，但表情不吓人了。  
  
&emsp;&emsp;我弱弱地问：「那大佬，我们能去救人了吗？我家人全被带走了。」  
  
&emsp;&emsp;张景阳这次没有再摆脸色，在得知我跟丢了车后，还拿出个罗盘算方位。  
  
&emsp;&emsp;道士真的好神奇呀，这都行，比定位管用多了。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我跟在张景阳的后面看他在路边弄了一辆共享电动车，然后骑着电动车在密集的车流中畅通无阻地穿梭。  
  
&emsp;&emsp;莫名觉得，他好接地气，霸董居然会开电动车耶，还是共享的电动车。  
  
&emsp;&emsp;张景阳似有所感，轻飘飘地瞥了我一眼，我一个激灵，连忙踢出自己脑子里乱七八糟的想法，霸董这不叫抠，这叫会过日子。  
  
&emsp;&emsp;也幸好张景阳会开电动车，我们顺利来到一个偏僻的仓库，仓库门口就停着载走我家人的那几辆车。  
  
&emsp;&emsp;我是鬼，我直接就撇下张景阳穿墙而出。  
  
&emsp;&emsp;等看清楚里面的情况时，恐惧从心底里冒出，让我克制不住颤抖。  
  
&emsp;&emsp;这是个被改造成手术室的黑窝点，从外面看是偏僻不起眼的旧仓库，里面却另有乾坤，经过简易装修，成了一个临时手术室，跟当初加害我的那个地方一样的装修。  
  
&emsp;&emsp;我的家人分别躺在四张手术台上，有人用冰水将他们都泼醒。  
  
&emsp;&emsp;我父母还有我哥发现在陌生又恐怖的地方醒来，勉强还能维持镇定。  
  
&emsp;&emsp;我小妹就没有这份心性，从小就是被娇惯长大的她，哪里见识过这种可怕的事情，当场就尖叫出声，拼命挣扎。  
  
&emsp;&emsp;但她是被绑在手术台上，她的一切挣扎无济于事，就跟我当时一样。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;「黄木中，杜宏，魏茂德，周英，余兴，吕高卓，我妹的器官买家都来齐了。」  
  
&emsp;&emsp;跟小妹相反的，是我哥冷静得仿佛看淡生死一样，看向坐着的那几个人，从左到右每个人的名字都念了出来。  
  
&emsp;&emsp;听到我哥精准地念出他们的名字，他们脸上的表情变幻莫测。  
  
&emsp;&emsp;其中有一个人先沉不住气，他开口说：「小子，你别太嚣张，现在你们都落在我们手里，不想死的话，就乖乖配合我们，录一份视频，说你妹的器官，是自愿捐献的，她的死跟我们没有关系。」  
  
&emsp;&emsp;这么无耻的话，这人是怎么说得出口的？  
  
&emsp;&emsp;我听完后，想到我的器官在这种人身上，心里的恨开始扩散。  
  
&emsp;&emsp;脑子里反复在想杀了他们，把他们都杀了。  
  
&emsp;&emsp;就在这时，一道尖利的声音响起，将我拉回神来。  
  
&emsp;&emsp;「你放屁，我姐就是被你们害死的，要不是你们，我姐不会死得那么惨。」  
  
&emsp;&emsp;是小妹，那个骄纵爱哭喜欢跟我作对的曾可可，她刚才还怕得拼命挣扎，这会儿恐惧被愤怒取代，大胆地怒骂指责开口的人。  
  
&emsp;&emsp;「你们这群杀人凶手，有本事现在就杀了我啊，想要我们录视频帮你们在网上澄清？呸，我死都不会如你们的意，我姐都是因为你们才会被害死的，你们把我姐的器官还回来，你们这么恶心的人，不配用我姐的器官，你们就该下地狱，短命鬼，呜呜呜呜呜……」  
  
&emsp;&emsp;小妹还没说完，嘴被人堵上了。  
  
&emsp;&emsp;啊，这，好意外啊。  
  
&emsp;&emsp;小妹这么彪悍吗？  
  
&emsp;&emsp;靠，这群人是真下得了手的呀，干嘛要激怒他们？  
  
&emsp;&emsp;我都要替我小妹的处境紧张了。  
  
&emsp;&emsp;看着那个人粗鲁地拿了块脏兮兮还带血的纱布堵住我小妹的嘴，有洁癖的小妹这下遭罪了。  
  
&emsp;&emsp;我碰一下她的娃娃，她都要抓狂骂人的。  
  
&emsp;&emsp;忽然有点心疼她，我怒瞪欺负她的人，等下我就让张景阳把这个人揍一顿。  
  
&emsp;&emsp;除了小妹，我哥，我爸妈都不同意配合这种荒唐的要求。  
  
&emsp;&emsp;那人见我家人都冥顽不灵的样子，原本胜券在握的他们被逼急了，其中有个人失去理智，说要杀鸡儆猴，第一个先拿我小妹开刀。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;「张景阳，张景阳，你在哪里，快来救人啊……」  
  
&emsp;&emsp;我看到有个穿白大褂的已经拿起手术刀靠近我妹，小妹吓得浑身发抖，那样子跟我那时候一模一样，她在害怕，她在恐惧。  
  
&emsp;&emsp;我自己经历过一次的事，绝对不想要我家人经历一次，即使我跟他们关系不好，我也不想要看到这样的事发生。  
  
&emsp;&emsp;我大喊张景阳的名字，他怎么还不出现。  
  
&emsp;&emsp;手术刀已经在我小妹的侧腰划开一道伤口，小妹的嘴被塞住喊不出来，眼泪却是汹涌而出。  
  
&emsp;&emsp;「别碰她，不要碰她。」  
  
&emsp;&emsp;眼前的这一幕让我愤恨交织，我对着那个医生怒吼，却改变不了什么。  
  
&emsp;&emsp;刀口更深，伤口更大，血流了出来。  
  
&emsp;&emsp;「啊……你们都该死。」  
  
&emsp;&emsp;血的颜色刺激着我，痛苦的记忆，小妹痛苦的眼泪，满腔的恨占据我的理智，我看着可恶的医生，我一定要杀了他，把这些人全都杀光。  
  
&emsp;&emsp;我朝这个医生伸出手，就在我快碰到他的时候，一个人影从旁边窜出来，一把将医生撞开。  
  
&emsp;&emsp;是我哥，他用蛮力将绑带挣开，手腕处鲜血淋漓，可见是用了多大的力气在挣扎。  
  
&emsp;&emsp;我看到我哥拿着手术刀，将刀刺进医生的身体，医生的白大褂被自己的鲜血染红，躺在地上哀嚎求饶。  
  
&emsp;&emsp;有好几个人想要过来制止我哥，看到我哥杀红眼，手里又有刀，颇多忌惮，不敢上前。  
  
&emsp;&emsp;有人想要跑，我哥已经失去理智，解决完医生，他快速替我爸妈还有我小妹解绑，然后拿着手术刀去追那几个要逃的人。  
  
&emsp;&emsp;我爸也紧跟其后，我妈抱着我小妹捂住她的伤口，小妹已经半昏厥，还一直哭，嘴里嚷嚷着报仇，要报仇。  
  
&emsp;&emsp;他们都疯了。  
  
&emsp;&emsp;这个时候我倒是想起来不能杀人了，他们不能杀人的，杀人犯法要坐牢的，一辈子都毁了。  
  
&emsp;&emsp;我想制止我哥还有我爸，我爸被一个保镖推倒，我哥见状分神了一下，被对方逮到机会踢中一脚，也跟着倒在地上。  
  
&emsp;&emsp;对方手里有棍子，几个人拿着棍子对着我爸和我哥打，我哥为了我保护我爸，身体挡在我爸的面前。  
  
&emsp;&emsp;棍子有好几下砸中我哥的头，鲜血染红我哥的脸。  
  
&emsp;&emsp;「救命，张景阳，谁能来救救他们，张景阳你到底死哪里去了？」  
  
&emsp;&emsp;我绝望看着这一幕，第一次恨自己这么没有用，连变成鬼都是一个废物鬼。  
  
&emsp;&emsp;家人在替我报仇，我却只能眼睁睁看着他们被伤害，什么忙都帮不上。  
  
&emsp;&emsp;就在这时候，仓库的门被人踢开来，一大群人从外面涌进来，带头的人举枪打了一枪，高喊一声：「警察，全都不许动。」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;张景阳从中走出来，我看着伤痕累累的家人，忍不住抱怨他：「你怎么才来啊。」  
  
&emsp;&emsp;他充满歉意地说：「对不起，这里比较偏僻，我要给警方带路，耽误了时间，让你久等了，现在没事了。」  
  
&emsp;&emsp;没事才怪，除了我妈，其他人都受伤了，我哥跟我妹更是被推进手术室，一个是头部重伤，一个是失血过多。  
  
&emsp;&emsp;我妹经过抢救很快就脱离危险，但我哥却一直没有醒。  
  
&emsp;&emsp;他灵魂出窍了。  
  
&emsp;&emsp;他人还在抢救室，灵魂却出现在抢救室外，他发现我，我下意识要躲。  
  
&emsp;&emsp;「歆歆……」  
  
&emsp;&emsp;我哥在后面喊我，我不知道能跟他说什么，只能跑。  
  
&emsp;&emsp;「歆歆，你是不是还在生气，都怪我那天赶你，你生气是对的，但你不要躲我好不好？我知道我当哥哥很失败，你给我个机会，以前我总教训你，以后我不会了，你出来，我们兄妹聊聊行吗？」  
  
&emsp;&emsp;我躲在墙里面，我哥看不到，我哥对着空气在大喊。  
  
&emsp;&emsp;我听着他说的话，其实，我出事也不能全怪他，那只是意外。  
  
&emsp;&emsp;只是我一直以为他们很不喜欢我，因为我不像小妹一样是跟他从小一起长大，所以我每次跟小妹吵架的时候，他都偏帮小妹。  
  
&emsp;&emsp;爸妈也一样，每次都不问原因就先让我听大的，让着小的。  
  
&emsp;&emsp;那他们怎么不跟我哥和我妹也说同样的话，让我哥让着我这个小的，让我妹听我这个大的。  
  
&emsp;&emsp;爸妈了解我哥和小妹的所有喜好，却一直记不住我喝不了牛奶，每次喝都拉肚子这件事。  
  
&emsp;&emsp;我哥记得小妹的生日，会在她生日的时候送上她最喜欢的订制娃娃给她惊喜。  
  
&emsp;&emsp;而轮到我的生日，却记错日子，明明外婆在的时候，他们还会在我生日那天一起赶回老家给我庆生的。  
  
&emsp;&emsp;好吧，我还得承认，其实我很嫉妒小妹。  
  
&emsp;&emsp;她嘴甜会撒娇，会哄爸妈和哥开心，每次看到她只要撒娇说几句话就能得到自己想要的，我一边看不惯，一边又很羡慕她能够跟家人这么亲密。  
  
&emsp;&emsp;而我呢，外婆已经不在了，我连个撒娇的对象都没有。  
  
&emsp;&emsp;我更不明白的是，如果不想要我，当初为什么要生下我，然后把我丢给外婆养。  
  
&emsp;&emsp;凭什么哥和小妹却可以在爸妈身边长大，所以他们相处融洽没有隔阂。  
  
&emsp;&emsp;这些事一直让我愤愤不平，钻进牛角尖里出不来。  
  
&emsp;&emsp;我当初就不想回曾家跟他们一起住，外婆走了，我想自己一个人住在充满记忆的老房子里，在熟悉的环境，熟悉的学校，有熟悉的朋友同学的地方生活。  
  
&emsp;&emsp;偏偏他们坚持要我回曾家，换了新环境，新学校，没有朋友，学校没有玩得好的同学，学习进度跟不上，没有一样是我想要的。  
  
&emsp;&emsp;我回来后就越来越不开心，脾气更暴躁，他们不懂我在闹什么脾气，只是一味地责怪我无法沟通，只会让我别再闹了。  
  
&emsp;&emsp;我跟他们相处不来，我想很大的问题就是出在沟通上了吧，互相不了解又没有沟通，才会让关系越来越恶劣。  
  
&emsp;&emsp;在我哥还在走廊上到处找我的时候，张景阳准确地找到我藏身的地方，他后背靠在墙上，双手抱臂，轻声对我说：  
  
&emsp;&emsp;「灵魂出窍时间太长，醒了也会成傻子的。」  
  
&emsp;&emsp;我急了：「什么？那你还不快让我哥的灵魂回到自己的身体里面去？」  
  
&emsp;&emsp;张景阳：「他想见你，见不到你不肯回去。」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;我就不信张景阳会没有办法，只是他这话等于给了我一个台阶下，那我能怎么办，我只能顺台阶而下啦。  
  
&emsp;&emsp;我从墙里面出来，等于是走出龟壳，多少是有点心情复杂的。  
  
&emsp;&emsp;我哥一下子就发现我，看到我，刚才还说有很多话想对我说的人，嘴里只剩下「对不起」这个词，一个劲跟我道歉。  
  
&emsp;&emsp;他说对不起，我说没关系。  
  
&emsp;&emsp;我俩就跟复读机一样。  
  
&emsp;&emsp;张景阳在旁边满脸无语。  
  
&emsp;&emsp;一直到我哥道歉道够了，然后一脸激动地跟我说，他找到复活我的方法了。  
  
&emsp;&emsp;我的天，他居然还没放弃。  
  
&emsp;&emsp;我告诉他，他找的那个道士是个骗子，复活不了的。  
  
&emsp;&emsp;我哥说他知道，所以他找了另外一个。  
  
&emsp;&emsp;我看向张景阳，张景阳点头表示我哥说的是真的，另一个意思是，这次找到的道士不是骗子，是有真材实料的。  
  
&emsp;&emsp;这下换我疯了，我不明白，我不理解，那破破烂烂的身体有什么复活的必要吗？  
  
&emsp;&emsp;张景阳在旁边说，严格点来说，不是复活，而是傀儡术。  
  
&emsp;&emsp;我管他是复活还是傀儡，太过分了，我本人不同意，打死我都不要回到那个丑得要命又恶心的尸体里面去。  
  
&emsp;&emsp;我哥见我这么排斥很受伤，他问我是不是还恨他，所以才不想要继续当他妹妹了？  
  
&emsp;&emsp;我的哥啊，这是当不当妹妹的问题吗？你们看到我的尸体难道就不膈应吗？吃得下饭吗？  
  
&emsp;&emsp;可是我哥真的就跟张景阳说的那样，魔怔了，无论我怎么说，他都固执地决定想要复活我。  
  
&emsp;&emsp;这还怎么沟通，这简直没法沟通了。  
  
&emsp;&emsp;张景阳看够我抓狂的样子，才在旁边适时插上一句，他有其他的办法可以让我复活。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;我阴恻恻地看他，用眼神警告他不要再添乱，嫌我还不够头大吗？  
  
&emsp;&emsp;我当鬼多好啊，复活我干吗？  
  
&emsp;&emsp;我哥却很惊喜，问张景阳还有其他什么方法？  
  
&emsp;&emsp;张景阳说投胎。  
  
&emsp;&emsp;呃，这话说了等于没说，投胎了那还能是我吗？  
  
&emsp;&emsp;张景阳说我是阳寿未尽意外死亡，还有七十八年的阳寿，只要我妈还能再怀孕，我可以直接插队投胎，不用喝孟婆汤过奈何桥。  
  
&emsp;&emsp;不要了吧，我妈再怀孕，那不就属于高龄产妇，危险得很。  
  
&emsp;&emsp;我哥却像是得到了什么天大的好消息一样，我还没来得及劝他放弃这个不切实际的方法，他已经一溜烟回到自己的身体里去，从手术室蹦起来。  
  
&emsp;&emsp;吓得医生护士连忙又把他压下，帮他把头上的伤口包扎好。  
  
&emsp;&emsp;我以为就我哥一个人在胡闹，没想到我爸妈也同样了。  
  
&emsp;&emsp;我妈更是一脸的期待，说这次一定会亲自带我，会亲自照顾我，一定会好好保护我。  
  
&emsp;&emsp;我起初不同意这么离谱的事，要我带着记忆重新投胎，我表示不太想要。  
  
&emsp;&emsp;我躲在张景阳家里逃避问题，我家人痊愈后天天上门拜访。  
  
&emsp;&emsp;到最后张景阳直接把家里的密码锁告诉他们，他有时候出差，他们也能自己进门。  
  
&emsp;&emsp;这让我怪不好意思的，干脆跟他们回家了。  
  
&emsp;&emsp;这期间，那天绑架我家人的那些人开庭了，我们全家都到场。  
  
&emsp;&emsp;当听到法官判决没收这群人的财产，判处十年有期徒刑的时候，我看到他们绝望的样子，心情瞬间就舒坦了许多。  
  
&emsp;&emsp;那天心情大好，连带着我妈又用哄小孩的语气跟我说，我要是愿意再当一次她的宝宝，她天天亲自下厨给我煮饭，我脑子一抽就答应了。  
  
&emsp;&emsp;外婆的厨艺超级好，从小我最爱的就是外婆煮的家常菜。  
  
&emsp;&emsp;我以为我妈遗传到了外婆的好厨艺，没想到，我妈是个厨房杀手。  
  
&emsp;&emsp;也难怪她从来不下厨。  
  
&emsp;&emsp;等我重新投胎，一岁多可以吃辅食，第一次吃到我妈煮的粥糊糊，直接就吐了，这是什么黑暗料理。  
  
&emsp;&emsp;我小妹自己的娃娃不玩了，她现在每天抱着我，把我当成娃娃，非常热衷给我做衣服打扮，然后带出去炫耀。  
  
&emsp;&emsp;我哥成了妹控，对我无条件宠爱，连带着刚娶的不知道真相的嫂子，也真把我当小宝宝一样宠我，充满母爱光辉。  
  
&emsp;&emsp;如果说之前因为缺乏沟通导致家人不够爱我，那现在就是沟通太多，我快被烦死了，一点私人时间都没有。  
  
&emsp;&emsp;现在我还小，每天不是这个抱抱我，就是那个亲亲我。  
  
&emsp;&emsp;我还是喜欢没事就躲到张景阳这里，他这里清净点。  
  
&emsp;&emsp;而且他压根就没有跟我说过，我重新投胎后能见鬼，搞得我现在动不动就要被突然冒出来的鬼吓一跳。  
  
&emsp;&emsp;所以还是待在张景阳的身边最有安全感。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1M1AwxDiXQxomXyFlpQD  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6729  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection