# 致命循环  
## 出自专栏: 《猎杀时刻：狙击人心的隐秘角落》  
&emsp;&emsp;凌晨三点，我在父母房间外听他们讨论如何杀掉我。  
  
&emsp;&emsp;门没有锁死，里面透出光亮，门里的人正在兴奋地讨论着我的死法。  
  
&emsp;&emsp;我在门外用手掌捂着嘴，不让自己发出声响来，手心里不停地冒着冷汗，颤抖地想要逃走。  
  
&emsp;&emsp;我强迫自己冷静下来，放慢呼吸，僵硬地缓缓离开他们房间门前。  
  
&emsp;&emsp;为了不发出声响，我脱下鞋子，光着脚到一楼想要逃走。  
  
&emsp;&emsp;我试图打开大门逃出去，但是门被锁死我走不了，只好又返回二楼准备报警。  
  
&emsp;&emsp;回到房间里我看见桌子上摆放的全家福，忍不住流下眼泪来。  
  
&emsp;&emsp;在三天前，我就知道他们不是我的父母，我的亲生父母可能早就死在了那家餐厅。  
  
&emsp;&emsp;墙上的时钟在『滴答滴』的走着。  
  
&emsp;&emsp;现在是凌晨三点一刻。  
  
&emsp;&emsp;我转身反锁了门，小心地用书桌抵在门口。  
  
&emsp;&emsp;我没有多少时间，他们打算在十分钟后杀了我。  
  
&emsp;&emsp;我在床头寻找着手机，快速地拨打报警电话。  
  
&emsp;&emsp;【您好，我要报警，有人伪装成我的父母要杀我！我在沿河路三百零一号，请你们快一些到来，他们是一级通缉逃犯——『七号罪犯』。】  
  
&emsp;&emsp;我语速极快交代了事件，对面的警察似乎也快速的反应过来，安慰我。  
  
&emsp;&emsp;【小姐请你小心，我们十分钟内赶过来，请你保护好自己。】  
  
&emsp;&emsp;挂断电话，只要撑过这十分钟就好了，我还没有来得及松口气，空寂的走廊上响起了敲门声。  
  
&emsp;&emsp;我背上出了一层冷汗，心底充斥着恐惧。  
  
&emsp;&emsp;【姐，你开门。】  
  
&emsp;&emsp;幸好外面的声音是弟弟的，我正要去开门。  
  
&emsp;&emsp;不对！  
  
&emsp;&emsp;我和弟弟才吵架冷战，已经几天没有说话，他这个时间怎么会出现在我的门前？  
  
&emsp;&emsp;我故作镇静，颤抖着声音开口问他：【这么晚你干嘛？】  
  
&emsp;&emsp;过了一会门外的人并没有回应，我又壮着胆子喊了一声：【你怎么不睡觉？】  
  
&emsp;&emsp;门外的人似乎轻笑一声。  
  
&emsp;&emsp;【姐，开门啊，要不然你弟弟可就死了。】  
  
&emsp;&emsp;他的语调极其的古怪，仿佛真是我弟弟被谁挟持住的声音。  
  
&emsp;&emsp;我冲到门口，家里的门上都有小小的猫眼，通过猫眼我向外看去。  
  
&emsp;&emsp;忽然一只眼睛放大凑上猫眼来，我才看清。  
  
&emsp;&emsp;这不是我的弟弟，这是顶着我『父亲』脸的男人。  
  
&emsp;&emsp;他正对着猫眼狞笑着，手里举起菜刀就往门上砍。  
  
&emsp;&emsp;我吓得连连后退。  
  
&emsp;&emsp;门被他连砍带踹的打开，后面的女人跟着上来，用着我母亲的脸。  
  
&emsp;&emsp;【因因，你跑什么？大半夜偷听爸妈谈话，不睡觉都是坏孩子哦。】  
  
&emsp;&emsp;她笑得花枝乱颤，皙白的手指指着我，我看着她的美甲，还是我和她一起昨天刚做的。  
  
&emsp;&emsp;她还贴心的问过我：【因因，妈妈染这个颜色好不好看？】  
  
&emsp;&emsp;记忆里妈妈很久没有这样问过我的感受，那一瞬间的我心底只剩下的喜悦没有来得及观察她脸上的表情。  
  
&emsp;&emsp;现在想来忽然觉得讽刺。  
  
&emsp;&emsp;男人惋惜地摇摇头，叹息道：【本来还有五分钟的，不过很遗憾时间提前了，还有什么遗言吗?我的乖女儿。】  
  
&emsp;&emsp;我大脑一片空白，不停地往后退，大脑里一片空白根本不知道怎么做。  
  
&emsp;&emsp;男人举起菜刀狞笑着慢慢地向我靠近。  
  
&emsp;&emsp;忽然后面的女人尖叫一声，男人再回过头时，女人已经倒在血泊之中。  
  
&emsp;&emsp;鲜血顺着她的后背缓缓滴落到地板上，女人不可置信地回过头，软绵绵地倒在地上没了呼吸。  
  
&emsp;&emsp;【姐，快跑！】  
  
&emsp;&emsp;弟弟忽然出现在她身后，紧张的看着我，许果的手还在颤抖着，手指因为用力而泛白，他扔掉了水果刀冲上前紧紧地抱住男人，圈住了他的手臂，不让他再次向前。  
  
&emsp;&emsp;男人看见女人倒在地下后，双眸染上了红色，愤怒占据了他的面孔，扭曲而又恐怖。  
  
&emsp;&emsp;他用手关节敲打着许果的头部，许果却发了狠死死的抱住他，让男人一时间竟不能动弹。  
  
&emsp;&emsp;两人扭打在一起，因为力量悬殊玄素眼看着弟弟就要被制服，我想上前帮忙。  
  
&emsp;&emsp;他回过头制止了我，红着双眼对我吼道：【许因，快去报警，走！】  
  
&emsp;&emsp;求生的本能让我想跑出去，右脚迈出去的瞬间，我又收了回来，他是我弟弟。  
  
&emsp;&emsp;我在这个世上唯一的亲人了。  
  
&emsp;&emsp;我慌乱中紧紧握住手机再次报警。  
  
&emsp;&emsp;【你们快来！求求你们快一点，救救我弟弟。】  
  
&emsp;&emsp;【女士你冷静一下，快跑出来，你家并不安全，我们查到......】  
  
&emsp;&emsp;对面的警察还没有说完，受到了信号的干扰断了通讯。  
  
&emsp;&emsp;许果还在和男人博弈，我顺手摸到身边的花瓶，用尽自己全身的力气狠狠地朝着男人头部敲下。  
  
&emsp;&emsp;但是男人极其快速地转过身来朝着我的脖子就是一刀。  
  
&emsp;&emsp;热血溅在我眼眸中，来不及感受疼痛，我向后倒去。  
  
&emsp;&emsp;眼眸一片泛白，猛然的惊醒，我发现我又回到了房间中。  
  
&emsp;&emsp;墙上的时钟指着两点五十分。  
  
&emsp;&emsp;我刚才是做梦吗？还是我回到了刚才。  
  
&emsp;&emsp;内心的焦躁不安令我心情无法平静下来，我手里攥着手机悄悄的向楼下探头。  
  
&emsp;&emsp;走廊的位置刚好能看见我父母的房间，楼下传出响动，我立马蹲下来躲到楼道花瓶身后。  
  
&emsp;&emsp;这次我清楚的看到，那个女人撕下了脸上的皮。  
  
&emsp;&emsp;白色的皮下，是泛红凹凸不平的脸，上面布满了皱纹与血丝，她眯着眼朝我的位置看了一眼。、  
  
&emsp;&emsp;我心下一惊生怕她发现了我位置所在，但还好她进了卧室。  
  
&emsp;&emsp;这下我确认我刚才不是在做梦，而是进入了循环。  
  
&emsp;&emsp;来不及惊讶，我匆匆跑到弟弟门外想要叫醒他。  
  
&emsp;&emsp;同样先报警后，我来到了走廊最里面，放缓了动作。  
  
&emsp;&emsp;我贴近门口焦急的呼唤着里面的人。  
  
&emsp;&emsp;【许果，快出来！许果你醒醒！】  
  
&emsp;&emsp;里面并没有声音。  
  
&emsp;&emsp;抬头望去，走廊上的时钟已经过去了两分钟。  
  
&emsp;&emsp;还有八分钟，我转过身去，在旁边鞋柜上寻找着备用钥匙。  
  
&emsp;&emsp;杂乱而又狭小的空间，我摸索着里面储存的钥匙。  
  
&emsp;&emsp;一连串的钥匙相碰发出声音。  
  
&emsp;&emsp;我颤抖着手，让自己安静下来。  
  
&emsp;&emsp;深吸一口气，忽然抬头瞟见备用钥匙在鞋柜上。  
  
&emsp;&emsp;我来不及多想，拿过钥匙冲到他的房间门前。  
  
&emsp;&emsp;对了好几次，才将钥匙与锁孔对准，我心里不祥的预感愈发的强烈你。  
  
&emsp;&emsp;随着门被我推开，眼前的场景印证了我心中的预感。  
  
&emsp;&emsp;鲜艳的血色沾染上了洁白的床单，许果静静的躺在上面。  
  
&emsp;&emsp;以一种极其诡异的姿势死在了房间内，那双经常被我夸赞的眼眸，它们被静静的放在一边，盯着我。  
  
&emsp;&emsp;他的手和脚颠倒，屋子内的血腥味直冲我的脑门。  
  
&emsp;&emsp;我死死地咬住嘴唇，大脑停止了运转，怎么办？我的身体因为害怕不停在颤抖。  
  
&emsp;&emsp;令我害怕的声音从我背后响起。  
  
&emsp;&emsp;【真有趣，你也循环了吗？乖女儿，这次回来晚了些哦。】  
  
&emsp;&emsp;男人阴恻恻地转过头来，他的嘴角还染上了血迹，嘴角挂着笑盯着我。  
  
&emsp;&emsp;【不是已经把备用钥匙给你放鞋柜上了？躲在花瓶下怎么都不出来？早一些进来还能看看你弟弟是怎么死的呢。】  
  
&emsp;&emsp;女人的娇笑声在我耳边回荡，我的后背不停地冒出冷汗。  
  
&emsp;&emsp;所以他们是比我先回来了。  
  
&emsp;&emsp;下一步我要该怎么办？死了还会陷入循环，那先死的人是不是先回去？  
  
&emsp;&emsp;我在他们讶然的目光中，拿出包里备用的小刀划开了自己的喉咙。  
  
&emsp;&emsp;果然我又穿越了回来。  
  
&emsp;&emsp;这一次还要早一些。  
  
&emsp;&emsp;这一次要与时间赛跑。  
  
&emsp;&emsp;见鞋柜上没有钥匙，我稍微放松下来。  
  
&emsp;&emsp;正常报警后，不想打草惊蛇就不能去翻柜子里的钥匙。  
  
&emsp;&emsp;我看向外边的窗户，我与许果的窗户是相连的，只要翻过去就能比他们更早一步。  
  
&emsp;&emsp;反正如果不想办法，还是得是，我终于彻底冷静下来，将对未知的恐惧抛到脑后，反正大不了又是再死一次。  
  
&emsp;&emsp;打开窗户，因为是在二楼倒也不是很高。  
  
&emsp;&emsp;我努力说服自己稍微克服一下心理，恐高与性命比起来不值一提。  
  
&emsp;&emsp;给自己做好心理建设后，我成功的进了许果的卧室。  
  
&emsp;&emsp;万幸的是，他还有呼吸，我急忙推醒他。  
  
&emsp;&emsp;他睡意朦胧的看着我。  
  
&emsp;&emsp;【许果别睡了有人要杀我们。】因为害怕我全身发抖，手指间冰冷，无措的站在他的面前。  
  
&emsp;&emsp;他不屑地翻身，【许因你神经病犯了？】  
  
&emsp;&emsp;瞧他满脸不在乎，时间越来越近，他们要来了。  
  
&emsp;&emsp;【许果你听着，如果你继续睡下去你也会死，我们会被永远困在这个循环里。】  
  
&emsp;&emsp;我将被子掀开把他扯过来，用力地给了他两巴掌。  
  
&emsp;&emsp;他有些恼怒，但是瞧我浑身颤抖，脸色发白神情不像作假。  
  
&emsp;&emsp;他才忽然坐起身来，上下打量着我，怀疑道：【你说的是真的？】  
  
&emsp;&emsp;我点点头，手上拉着他，来到门口，用书桌堵住了卧室门前。  
  
&emsp;&emsp;将耳朵贴在门口，外面的脚步声越来越近。  
  
&emsp;&emsp;我快速的在房间里寻找着能抵住门的重物。  
  
&emsp;&emsp;只要撑到警察来就好了。  
  
&emsp;&emsp;呼吸声不自觉的放缓，我死死的盯住门口。  
  
&emsp;&emsp;【什么人要杀我们？为了什么？】许果不解的问道，我不知道从何给他讲起，只是无力地摇摇头：【你别问了，天亮了我就告诉你。】  
  
&emsp;&emsp;不远处响起了高跟鞋与皮鞋的脚步声，由远到近最终停在了许果门前，我们等了许久也没听见敲门声。  
  
&emsp;&emsp;就在我要松口气时，外面的敲门声还是响了起来。  
  
&emsp;&emsp;一下两下。  
  
&emsp;&emsp;敲门声消失一模一样的对话，在门口又响起。  
  
&emsp;&emsp;我的心跳到了嗓子眼，冷意从背后爬到心尖，但我并不打算回答他们。  
  
&emsp;&emsp;【爸妈，姐姐在这里呢。】许果声音含笑大声向外吼道，他的笑声刺耳，我仿佛如坠冰窖。  
  
&emsp;&emsp;我心里一惊，向后转去。  
  
&emsp;&emsp;面前的许果他咧着嘴朝我笑着，像他平时朝我笑的那样甜，那副模样让我熟悉又陌生。  
  
&emsp;&emsp;不对劲。  
  
&emsp;&emsp;我忽然看见了他身后窗帘底下忽然沾染了鲜血，我内心一震，抬头不可思议的盯着他。  
  
&emsp;&emsp;他嘴边的笑意被无限放大，眼角忽然有些皱纹，鼻翼旁也有一些细细的皱纹。  
  
&emsp;&emsp;我忽然反应过来，他不是许果！  
  
&emsp;&emsp;面前的人看见我反应了过来，放声大笑，嘲笑着我的愚蠢。  
  
&emsp;&emsp;我朝着身后连忙退去，不小心碰上了衣柜。  
  
&emsp;&emsp;『哐当』一声，什么东西从里面掉落出来。  
  
&emsp;&emsp;里面才是我的弟弟——许果。  
  
&emsp;&emsp;他来不及闭眼，脸上全是愤怒，双手握拳，双手的小指以一种诡异而又扭曲的姿势被折断，软绵绵的垂下。  
  
&emsp;&emsp;后知后觉的我泪流满面，心底的愤怒大过了恐惧，我向着眼前的男人奔去。  
  
&emsp;&emsp;睡衣里的小刀，被我紧紧握住。  
  
&emsp;&emsp;他笑的弯着腰捂着肚子，看见我向他跑过去，他挺直了腰毫不犹豫的给了我一拳。  
  
&emsp;&emsp;慢慢地他撕下了脸上那层用橡胶做的假面具。  
  
&emsp;&emsp;那是一张怎么样的脸，我看见的那一刹那，脑子里只剩下『可怖』一词。  
  
&emsp;&emsp;脸上密密麻麻的凸起，皮肤的不平整让他整张脸像是崎岖的山路般，他笑起来犹如是地狱里爬出来的恶魔。  
  
&emsp;&emsp;跌倒在地上的我内心忽然有一些崩溃，现在死就要进入循环，唯一的结束方式就是杀了他们，救出许果。  
  
&emsp;&emsp;不知道他们的目的是什么，要做什么，我还要循环几次才能救下我的弟弟。  
  
&emsp;&emsp;后面的门被猛烈敲着，男人在前面步步逼近，手里握着不知道从哪拿出来的菜刀。  
  
&emsp;&emsp;【你们到底想要什么？你们要做什么？】  
  
&emsp;&emsp;男人只是狞笑着不回答她这个问题，反问道：【你难道不也是很享受这个过程吗？】  
  
&emsp;&emsp;神经病！谁会享受杀人。  
  
&emsp;&emsp;看着他还在向着我靠近，看向许果桌上还放着他经常最爱玩的雕刻，心下一横我转身拿起刀朝着自己脖子又刺去。  
  
&emsp;&emsp;闭眼前我想着，这一次，我一定要把许果救出来。  
  
&emsp;&emsp;混沌之中，我睁开眼瞧见了墙上的时钟，它在后退。  
  
&emsp;&emsp;比起上一次，它又向前走了十分钟，说明我又多出了十分钟的时间。  
  
&emsp;&emsp;屋子里是那样的安静，我回到了我睁眼醒来的那一刻。  
  
&emsp;&emsp;接下来我应该会去楼下偷听，我现在不确认他们是不是又比我早回来杀了许果。  
  
&emsp;&emsp;我该怎么办，要怎样才能确认那是许果？  
  
&emsp;&emsp;大脑在飞快的运转，但我丝毫找不到头绪。  
  
&emsp;&emsp;地上散落无章的图纸更让我心烦。  
  
&emsp;&emsp;时间在一点一点过去，墙上的时钟在嘀嗒嘀嗒作响。  
  
&emsp;&emsp;脑海里呈现的全是许果与我吵架的画面，心烦意乱的我转头看见了镶嵌在墙上的书柜。  
  
&emsp;&emsp;脑子里忽然闪过一个念头，我记得这个书柜虽然是镶嵌在墙里，但是我们家在板块活跃地带经常有地震。  
  
&emsp;&emsp;所以家里每个房间的墙壁里都有一个暗道，那里面刚好够两个人藏身。  
  
&emsp;&emsp;这件事只有家里的人知道。  
  
&emsp;&emsp;我再次将窗打开，贴着窄小的空调道，来到了许果的卧室里，里面黑漆漆一片，我不准备先进去，轻轻推开窗户。  
  
&emsp;&emsp;观察着里面，屋子里寂静的可怕，厚厚的窗帘下，不知藏在什么危险。  
  
&emsp;&emsp;倏尔，里面好像闪过一道光亮，我还没来得及仔细观察一番，窗户忽然被打开。  
  
&emsp;&emsp;里面伸出一只节骨分明宽大的手掌，握住我的手腕将我往里面拽去。  
  
&emsp;&emsp;窗台边缘本来就狭小，因为重心不稳我栽在到了地上。  
  
&emsp;&emsp;黑暗中有人掐上了我的脖子，冰冷颤抖的手掌在我耳边摸索，迫切地想要证明什么。  
  
&emsp;&emsp;被他勒住脖子，我呼吸越来越困难就要我快窒息时，他放开了我。  
  
&emsp;&emsp;【姐？】许果不确定的声音在空荡的房间中响起，我却立马警惕起来。  
  
&emsp;&emsp;颤颤巍巍地扶着墙站起来，窗帘被拉开一半，月光透过玻璃反射在他的脸上。  
  
&emsp;&emsp;细长微卷的眼睫毛低垂着，少年一半站在阴影中，一半在月光下。  
  
&emsp;&emsp;【家里的暗道在哪？】我也急着确认他是不是许果本人，直接提出了问题，袖子里却死死的握住水果刀。  
  
&emsp;&emsp;目不转睛的看着他的反应，许果没有说话，神情低落，但他还是抬起右手随意的指向了衣柜。  
  
&emsp;&emsp;我看着他的反应，心底终于松口气，松开口袋里的手，向他奔去。  
  
&emsp;&emsp;趴在他的肩头，我终于可以小声的啜泣。  
  
&emsp;&emsp;【你怎么不好好保护自己，我就只剩了你。】我恼怒的敲打着他的胸口，懊恼他第一次自己不逃走。  
  
&emsp;&emsp;许果似乎才反应过来，又再一次将我拥入怀中。  
  
&emsp;&emsp;【姐，别怕。】许果声音低哑，带着不易察觉的哭腔。  
  
&emsp;&emsp;我们互相安慰着对方。  
  
&emsp;&emsp;时间在墙上走动着，我推开许果抹了抹眼泪，向他说明我在楼下听到他们谈话的内容。  
  
&emsp;&emsp;许果也向我说了，他们是如何折磨并杀了他。  
  
&emsp;&emsp;许果描述的轻描淡写，但是我知道他经历的一切并不是向他所说那样的轻描淡写。  
  
&emsp;&emsp;我心疼他，之前对他的怨气在他扑过来抱住那男人，让我走时就已经随着风一同散去了。  
  
&emsp;&emsp;现在许果还活着，他们也因该是晚我十分钟的时间回来，现在楼下的那对夫妻应该还不是经历过循环。  
  
&emsp;&emsp;我们还有时间。  
  
&emsp;&emsp;首先就是报警。  
  
&emsp;&emsp;【喂，您好我要报警，有人伪装成我的父母要杀我，我在沿河路三百零一号，请你们快一些到来，他们是一级通缉逃犯——『七号罪犯』】  
  
&emsp;&emsp;与第一次一样我迅速的报了警，不久警察又打电话过来告诉我：【小姐，你保持着自己与家人安全，再坚持十分钟我们马上过来，还有我们查到......】  
  
&emsp;&emsp;他还没有说完，手机被信号干扰，自动挂断了电话。  
  
&emsp;&emsp;我与许果搬来重物抵着房门，将床也搬过去抵住房门，做完一切后，楼底又出现了异响。  
  
&emsp;&emsp;脚步声慢慢的又出现在楼梯口。  
  
&emsp;&emsp;我和许果蜷缩在角落，我死死盯住房门，想着只要撑过这十分钟就好了，就不会再害怕了。  
  
&emsp;&emsp;整个楼房寂静的可怕，听着自己的心跳声与呼吸声交织，在逼近的脚步声中有一种窒息的感觉。  
  
&emsp;&emsp;许果忽然偏过头，盯着我的眼睛，沉默不语。  
  
&emsp;&emsp;【怎么了？】我问他，他却只是轻轻地摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;脚步声居然消失在了楼梯口，惴惴不安的感觉越来越强烈。  
  
&emsp;&emsp;外面似乎有什么东西倒了，发出细微的响声，然后又没有了声响。  
  
&emsp;&emsp;手臂忽然一疼，我转头看见许果用力地抓住我的手臂，他的力气太大，将我的手腕勒出了一圈红色。  
  
&emsp;&emsp;他转过头看着窗外，月光慢慢变淡，他望着月对我低声说道：【姐，天要亮了，别害怕。】  
  
&emsp;&emsp;我反握住他的手点点头。  
  
&emsp;&emsp;【要他们死了，我们活着这循环是不是就算结束了。】许果又问道。  
  
&emsp;&emsp;这答案我也不知道，但是他们死了我们也不用进入循环，这样我们就能活下去。  
  
&emsp;&emsp;外面彻底的没有了声响，我也不敢随意的开门，万一他们就在外边等着我们怎么办。  
  
&emsp;&emsp;就这样耗着等待警察到来也不是不行。  
  
&emsp;&emsp;但外面的七号罪犯，似乎等不及。  
  
&emsp;&emsp;手机铃声打破了黑夜的寂静，我与许果对视，他走过去接通了电话，开启了免提。  
  
&emsp;&emsp;男人粗狂而又尖锐刺耳的笑声通过手里传到这间房的每一个角落，【孩子们，躲在屋里面怎么能得到父母的陪伴呢？】  
  
&emsp;&emsp;站在他旁边的女人立马补充道：【所以爸爸妈妈给了你们一份大礼哦，这次就不陪你们玩了，爸爸妈妈还有其它的孩子呢，孩子们晚安。】  
  
&emsp;&emsp;电话那头传来一声清脆的响声，是打火机的声音。  
  
&emsp;&emsp;骤然，我脑子里划过一道熟悉的声音，那时候房间外面的声音是他们在倒汽油！  
  
&emsp;&emsp;我冲到房间外边，趴在窗台上，看着男人嘴里叼着烟，穿着整齐的西装，手里把玩着打火机。  
  
&emsp;&emsp;女人在一旁端着烛台，他们似乎有所感应，我向下看的瞬间，他们也抬头看着我。  
  
&emsp;&emsp;男人左手夹着烟，朝我一笑，将打火机抛入房间外，刹时，点燃了一片火海。  
  
&emsp;&emsp;火势顺着汽油与爆炸物，很快就来到了二楼，但是房门被我和许果堵的死死的。  
  
&emsp;&emsp;我回过头，看着他们坐上了车，在马路对面享受的看着我们挣扎。  
  
&emsp;&emsp;这火势不可能让我们撑到警察和消防员的到来。  
  
&emsp;&emsp;许果也反应过来，搬开抵住房门的重物。  
  
&emsp;&emsp;楼下传来重金属音乐，里面夹杂着七号罪犯们狂欢的声音。  
  
&emsp;&emsp;我搭上门把手，转动着，却不能打开，我忽然脸色一白，心下一个念头：完了。  
  
&emsp;&emsp;许果从衣柜里拿出毛巾，进他房间里的厕所打湿毛巾递给我捂住口鼻。  
  
&emsp;&emsp;他自己将一件衬衣包裹在手上拼命地撞击着门。  
  
&emsp;&emsp;我平时见道的许果都是温温柔柔的柔弱书生的模样，即使与我争执也是妄图用道理说服的人，再严重也只是会冷战。  
  
&emsp;&emsp;从小到大这是第一次见他像这样发了狠，眼神里充满了狠厉。  
  
&emsp;&emsp;门被破开，他拉着我往下冲，但是楼梯道上被他们堆满了重物，浓烟滚滚而来。  
  
&emsp;&emsp;许果的手臂被灼伤，他的眼神依旧坚定，自己作为先锋在杂物中穿越。  
  
&emsp;&emsp;我跟在他的身后，依旧完好无损，只是许果已经伤痕累累。  
  
&emsp;&emsp;他平时最注意保养的手，现在已经鲜血淋漓。  
  
&emsp;&emsp;大门处依旧被他们反锁，一楼厨房有一道木门，许果拉着我过去，在浓烟中我压低了身子，有些跌跌撞撞。  
  
&emsp;&emsp;毛巾也逐渐变得干燥起来，我呼吸有些困难，浓烟争先恐后地跑入我的鼻腔中，我忍不住咳嗽起来。  
  
&emsp;&emsp;许果毫不犹豫将他的毛巾递给我，我微微一愣。  
  
&emsp;&emsp;【你用，我还能撑一会。】我刚说完，他依旧将手里的毛巾与我调换。  
  
&emsp;&emsp;他毛巾上的水还有一些，鼻子靠近的一刻，我才觉得我活了过来。  
  
&emsp;&emsp;咳嗽的人变得了许果，来到木门前，这道门虽然是重金定制，但是它也是木头，已经被烧出一个洞来。  
  
&emsp;&emsp;刚好够一个人钻出去，火势已经蔓延到这间房子各个地方。  
  
&emsp;&emsp;我和许果状态都很差，【你先走，你出去了我跟着你出来。】  
  
&emsp;&emsp;许果坚持让我先走，【你先出去，姐姐跟在你后面出去。】  
  
&emsp;&emsp;我话音刚落，他很生气的朝我吼道：【许因，活着很难吗？】然后他不由分说的将我往那边赶去。  
  
&emsp;&emsp;他动作有些粗鲁，将我推到那个洞口，身子探出去的瞬间，我感觉我活了过来。  
  
&emsp;&emsp;我努力的朝着外面出去，许果也不能再耽误，很尴尬的是，我的臀卡在了洞口出。  
  
&emsp;&emsp;忽然后面传来一阵疼痛，我终于出来了。  
  
&emsp;&emsp;但许果刚刚为了让我出来，耗费了自己所有的力气。  
  
&emsp;&emsp;他靠在洞边喘着气，我看着他嘴角缓缓上扬，转过头来，眼神里炯炯有神的看着我，张开手心递过来一个东西：【姐，你的东西掉了。】  
  
&emsp;&emsp;我看着他手里的东西，情绪忽然一下崩溃：【许果，你快出来，快！姐姐在外边等你。】  
  
&emsp;&emsp;任凭我怎样呼唤他，他就在瘫坐在地上无动于衷，渐渐的他的意识模糊。  
  
&emsp;&emsp;【许果！你出来姐姐带你去画室，真的。】  
  
&emsp;&emsp;他努力睁开眼笑起来：【真的吗？】  
  
&emsp;&emsp;我含泪点点头，一定会去。  
  
&emsp;&emsp;【你出来好不好？】我恳求着他出来，许果开始爬起来向外钻，我握着他的手将他拉出来。  
  
&emsp;&emsp;终于在里面横梁倒塌的那一刻，我救出了许果。  
  
&emsp;&emsp;后面传来掌声，【哈哈哈，多令人羡慕的姐弟情深，因因还真的是心软啊。】  
  
&emsp;&emsp;男人猖狂的笑声在我身后响起。  
  
&emsp;&emsp;许果虚弱的被我扶到一旁，【姐，你快逃。】  
  
&emsp;&emsp;傻子，自己都要没命了还让我这个坏姐姐逃。  
  
&emsp;&emsp;兜里的手机铃声再次响起，打开扩音，那边警察正慌乱的说道：【女士，我们车子在路上出了些问题，『七号罪犯』他们是对夫妻，心狠手辣，你一定要小心！】  
  
&emsp;&emsp;我挂断了电话，轻笑一声。  
  
&emsp;&emsp;我整理一下衣衫，慢慢站起来，低笑道：【许果，姐姐不恨你了，以后替我去看画展吧。】  
  
&emsp;&emsp;许果想要抓住我，却只能含着泪水看着我。  
  
&emsp;&emsp;那对七号夫妇站在我面前，笑得直不起腰，仿佛我是小丑般。  
  
&emsp;&emsp;从睡衣里摸出我一直藏起来的刀，趁着那个女人没有注意时，向她扔了过去。  
  
&emsp;&emsp;直直的扎准了她的喉咙，鲜血蔓延开来，她不敢相信地看着我，瞪着眼睛死不瞑目。  
  
&emsp;&emsp;旁边的男人却对我投来赞赏的目光，继续加重了掌声，赞扬道：【不愧是比我更高一级的逃犯，演技似乎要比我们更好。】  
  
&emsp;&emsp;我不想和他废话，那道木门已经被烧破，里面熊熊烈火仿佛在向我招手。  
  
&emsp;&emsp;时间到了十分钟，男人朝着许果奔去，手里拿着手臂长的长针，却被我在半途拉住，他不解的看着我：【你不是想要他死吗？难道你要亲自来？】  
  
&emsp;&emsp;男人停下了动作，我抬起头戏谑道：【白痴。】  
  
&emsp;&emsp;忽然我趁着他不注意，用尽了我全身力气，环抱着这个瘦小的男人，将他与我一起拖入火海。  
  
&emsp;&emsp;我之前是想杀掉许果，可是我现在不想了，他是我的弟弟许果啊。  
  
&emsp;&emsp;跌倒在火海里，上天估计都看不惯我们作恶多端，正好落下来一面墙，砸在我们的身上。  
  
&emsp;&emsp;男人当场咽气，我还在火光中，回想起父母死在我面前的时候。  
  
&emsp;&emsp;是我亲手杀了他们。  
  
&emsp;&emsp;因为我想不明白。  
  
&emsp;&emsp;为什么在有了弟弟后就全部都成了我的过错？为什么弟弟可以有爸爸妈妈的关心疼爱，却要要求我什么都会？  
  
&emsp;&emsp;为什么他们能不分青红皂白的打我从出生我就一直被嫌弃是个女孩。  
  
&emsp;&emsp;三岁后，我就已经能看人眼色，四岁我开始哄弟弟。  
  
&emsp;&emsp;但父母从来没有满意过我，我喜欢绘画，我不可以学但弟弟可以。  
  
&emsp;&emsp;我刚到十八岁，他们就迫不及待地想要把我嫁出去，我不同意，他们就将我关在了地下室，每天心情不好必定我将我毒打一顿。弟弟还以为我是出国留学去了。  
  
&emsp;&emsp;没有人能想到，他们名义上的父母，竟然让我在地下室里当作婊子，每个月都给我带来不同的男人。  
  
&emsp;&emsp;我只有乖乖听话才有十分钟属于自己的时间，不被他们奴役。  
  
&emsp;&emsp;我成了他们特殊渠道赚钱的工具，我开始不再反抗，变得温顺听话，答应嫁人。  
  
&emsp;&emsp;他们将我放了出来，但他们不会想到，我出来的那一天，我就已经变得已经不是我。  
  
&emsp;&emsp;也是那天我发现这座房子的秘密，在这座放子里死去，可以进入循环。  
  
&emsp;&emsp;我开始寻找一些不负责的父母下手，带到房子里做着实验，慢慢研究出完美犯罪，让这些不负责的父母，死在对孩子的愧疚里。  
  
&emsp;&emsp;对着这种感觉我越发的享受，在许果回来的这一天我们一家人在餐厅里，我用许果的名义将他们叫到后厨，分尸。  
  
&emsp;&emsp;看着他们向我求饶，我心理却是止不住的雀跃，可能我早就疯了吧。  
  
&emsp;&emsp;我也想看着他们捧在手心里的儿子死去，我想要全新的生活，也需要替罪羊。  
  
&emsp;&emsp;所以我想到了正在逃亡的『七号罪犯』，我伪装了一次他们杀人的手法，将他们引过来，诱导他们变成我的父母。  
  
&emsp;&emsp;让许果参与进这好玩的游戏中。  
  
&emsp;&emsp;但是我那蠢得要命的弟弟，似乎进入了我从前的空间，他应该看见了那样狼狈的姐姐，他捡到了我在地下室用来自杀的玻璃片。  
  
&emsp;&emsp;从小他就蠢得要命，在家里明明很受宠可以嘲笑这猪狗不如的姐姐，却要站出来保护我。  
  
&emsp;&emsp;就像刚才宁愿自己死，也不想我受伤一样。  
  
&emsp;&emsp;为什么不杀他？  
  
&emsp;&emsp;算了，从小到大，也就这蠢弟弟把我当个人。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;作者：摆烂的二丫  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1ZwPwn1DC35danAUr  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7000  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection