# 致命直播  
## 出自专栏: 《午夜蒙太奇：幽暗处，谁与我同行？》  
&emsp;&emsp;半夜，我感觉有一个人爬上了我的床。  
  
&emsp;&emsp;我半睁开眼，看到的是室友刘艳那张因为整容失败而过分恐怖的脸。  
  
&emsp;&emsp;她低垂着头，脖子抻得很长，脸几乎要贴在了我的脸上。  
  
&emsp;&emsp;刘艳凑到我耳边，轻声说道：「岚岚，你睡着了没有啊？」  
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;毕业之后，为了节省房租，我和两个女孩合租了一间三室一厅的房子。  
  
&emsp;&emsp;但我的合租室友刘艳，是个不折不扣的奇葩。  
  
&emsp;&emsp;她是某音上的一名主播，白天不上班，晚上直播到凌晨一两点。  
  
&emsp;&emsp;但她的奇葩在于，每次我和暧昧对象视频的时候，刘艳准能故意出现在我房间里。  
  
&emsp;&emsp;她啥也没穿，就裹着一条浴巾，娇滴滴地说道：「姜岚，我去你阳台上晒下衣服。」  
  
&emsp;&emsp;本来这间带阳台的卧室就比别的房间房租贵个一百五，但显然刘艳把我这阳台当成了公共阳台了。  
  
&emsp;&emsp;她晒完衣服，还会不依不饶地凑到视频前，对着视频故意喊哥哥好。  
  
&emsp;&emsp;我无奈之下，只能将房间给锁上了。  
  
&emsp;&emsp;锁了门，刘艳倒是收敛了，但没过多久，她就开始带着不同的男人回来过夜。  
  
&emsp;&emsp;有时候我刚从厕所洗完澡裹着浴巾出来，就看到沙发上坐着一个陌生男人。  
  
&emsp;&emsp;我当场吓得尖叫起来，刘艳和男人却笑作了一团。  
  
&emsp;&emsp;我也想过退租，但是当时我为了每个月节省两百块钱，一次性交了半年的房租。  
  
&emsp;&emsp;我刚毕业，工资又不高，只能凑合着住下去。  
  
&emsp;&emsp;我和另外一位室友王雪私下里经常吐槽刘艳的各种奇葩做法。  
  
&emsp;&emsp;这天晚上，公司刚好聚餐。  
  
&emsp;&emsp;王雪给我发来了一条微信。  
  
&emsp;&emsp;她告诉我，刘艳借了大额网贷去整容，结果整容失败了。  
  
&emsp;&emsp;她还偷拍了一张刘艳的照片。  
  
&emsp;&emsp;打开王雪给我发来的照片，我吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;照片是王雪偷拍的刘艳的侧脸。  
  
&emsp;&emsp;刘艳的脸几乎肿成了原来的两倍大，鼻子更是像变成了阿凡达，她目光呆滞地坐在沙发上，呆呆地看着前方。  
  
&emsp;&emsp;我仔细看着照片，却突然觉得有一丝不对劲。  
  
&emsp;&emsp;我将照片里刘艳的脸放大了一看——  
  
&emsp;&emsp;刘艳的脸明明是朝着正前方的，但她的眼珠子却斜了过来，死死地看着镜头。  
  
&emsp;&emsp;我差点将手机丢了出去，刘艳分明就是发现了王雪在偷拍。  
  
&emsp;&emsp;我立刻将这个发现告诉了王雪，让她不要再偷拍刘艳了。  
  
&emsp;&emsp;王雪显然也很害怕，她说她没有将照片外传，只是发给我一个人看看。  
  
&emsp;&emsp;当我以为这事就这样过去的时候，十分钟后，王雪再次给我发来了一条微信。  
  
&emsp;&emsp;「岚岚，刘艳疯了，她竟然躲在我的床底下。  
  
&emsp;&emsp;「我觉得她想要杀死我。」  
  
&emsp;&emsp;「岚岚，我好害怕。」  
  
&emsp;&emsp;微信不断地振动了起来。  
  
&emsp;&emsp;我吓了一跳，连忙走到外头，给王雪拨打了电话。  
  
&emsp;&emsp;电话很快被人接通了，我刚喂了一声，电话又挂断了。  
  
&emsp;&emsp;这时，我又收到了王雪的微信。  
  
&emsp;&emsp;「岚岚，没事呢，刘艳和我闹着玩呢，对了，和你说个事，公司临时让我出差半个月，我现在就要出发了。」  
  
&emsp;&emsp;我心里觉得怪怪的，就给王雪打了一个微信视频。  
  
&emsp;&emsp;王雪并没有接视频。  
  
&emsp;&emsp;刘艳和我们的关系一直很僵，她从来不会和我们开玩笑。  
  
&emsp;&emsp;又怎么可能跟王雪闹着玩呢？  
  
&emsp;&emsp;我心里一直觉得有些不安，没等聚餐结束，我就急匆匆地赶回了住的地方。  
  
&emsp;&emsp;我推开门，客厅一片漆黑，死一般地寂静。  
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;「王雪？刘艳？」  
  
&emsp;&emsp;我喊了一声两人的名字。  
  
&emsp;&emsp;没有人回答我。  
  
&emsp;&emsp;我的心跳不免加快起来。  
  
&emsp;&emsp;我伸手去摸开关，却摸到了一只冰冷的手。  
  
&emsp;&emsp;我猛地往后一缩，打开了手机手电筒，才看到刘艳站在我的面前。  
  
&emsp;&emsp;她面无表情地看着我，一只手搭在了开关上。  
  
&emsp;&emsp;「刘艳，你站在那里干什么，吓死我了。」  
  
&emsp;&emsp;我被吓出了一声冷汗。  
  
&emsp;&emsp;刘艳不说话，直勾勾地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;借着微弱的手电筒光线，我看见她的脸确实毁了。  
  
&emsp;&emsp;原本刘艳的脸型还挺好看的，但现在完全肿成了一个发面馒头。  
  
&emsp;&emsp;脸上的皮肤也皱巴巴的，整个人像是老了十来岁一样。  
  
&emsp;&emsp;「你回来了。」  
  
&emsp;&emsp;刘艳开口说话了，声音十分嘶哑。  
  
&emsp;&emsp;她按下了开关，当我真正看清她的脸的时候，再次被吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;刘艳这完全就是重大级医疗事故了。  
  
&emsp;&emsp;这是去了哪家黑心的整容医院，能把一张好好的脸给弄成这样啊？  
  
&emsp;&emsp;刘艳咧嘴一笑，她突然凑近了我，缓缓说道：「我是不是很吓人啊？」  
  
&emsp;&emsp;我刚想要说没有，但一想这实在是太假了，便问刘艳她接下来是不是要去做修复。  
  
&emsp;&emsp;刘艳露出一个似哭似笑的表情。  
  
&emsp;&emsp;「我借了很多钱，医院不同意给我做免费修复，那些钱我现在也还不上了。」  
  
&emsp;&emsp;突然，刘艳猛地抓住了我的手。  
  
&emsp;&emsp;她的手指很凉，但又有一种黏腻的感觉。  
  
&emsp;&emsp;我下意识地想要挣脱，但刘艳的力气极大，死死地抓住我。  
  
&emsp;&emsp;「岚岚，我之前见你买了一个 lv 的托特包，你有钱的对吧？你能不能借我一点啊？」  
  
&emsp;&emsp;「刘艳，那个包是我花了好几个月工资买的，我手头已经没钱了。」我叹了一口气说道。  
  
&emsp;&emsp;刘艳死死地看着我，她的眼珠因为用力过度而凸起。  
  
&emsp;&emsp;就在我被看得毛骨悚然的时候，刘艳松开了我的手。  
  
&emsp;&emsp;她一声不吭地回到了自己的房间。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧走到王雪的房间门口，敲了敲门。  
  
&emsp;&emsp;但里头无人应答。  
  
&emsp;&emsp;我扭开了门，里面空无一人。  
  
&emsp;&emsp;但我瞬间就皱起了眉头。  
  
&emsp;&emsp;王雪的床单换了。  
  
&emsp;&emsp;我记得很清楚，昨天我还看见王雪铺着洗好的床单。  
  
&emsp;&emsp;那是一条浅绿色的碎花床单。  
  
&emsp;&emsp;而现在，这条床单变成了一条黑白棋盘格的。  
  
&emsp;&emsp;一个昨天刚洗了床单，今晚又急着去出差的人，会特意换掉床单吗？  
  
&emsp;&emsp;我心里的疑团愈来愈大。  
  
&emsp;&emsp;就在这时候，我感觉脖子处一凉。  
  
&emsp;&emsp;我猛地扭过头。  
  
&emsp;&emsp;刘艳就站在我身后，她的脸几乎贴在了我的脸上。  
  
&emsp;&emsp;「岚岚，你在看什么啊？」  
  
&emsp;&emsp;刘艳露出一个僵硬的、干巴巴的笑容。  
  
&emsp;&emsp;「刘艳，你为什么要这么神出鬼没地吓我？」我真的有些生气了。  
  
&emsp;&emsp;刘艳没有回答我的话。  
  
&emsp;&emsp;她又机械般地重复了一遍，「岚岚，你在看什么啊？」  
  
&emsp;&emsp;我看到刘艳的视线停留在了床单上。  
  
&emsp;&emsp;「岚岚，你是觉得这个床单，有什么不对劲的地方吗？」  
  
&emsp;&emsp;刘艳直勾勾地盯着我，说道。  
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;我的心跳猛地加快。  
  
&emsp;&emsp;「没什么，我还以为王雪是在开玩笑呢，没想到她真的出差去了。」我强装镇定地说道。  
  
&emsp;&emsp;「刘艳，我要去休息了，你也早点休息吧。」  
  
&emsp;&emsp;「你还是赶紧和你爸妈说说，把钱先还上，然后再去修复脸吧。」  
  
&emsp;&emsp;我一秒钟都不想和刘艳待在一块。  
  
&emsp;&emsp;如果说之前刘艳是奇葩讨厌，那现在的刘艳是让我觉得恐怖。  
  
&emsp;&emsp;我几乎是逃回自己房间的，然后反锁上了房门。  
  
&emsp;&emsp;我的心脏跳得格外厉害。  
  
&emsp;&emsp;刘艳那瘆人的样子在我脑海里挥之不去。  
  
&emsp;&emsp;一个惊悚的念头在我心里浮现。  
  
&emsp;&emsp;王雪有可能已经被刘艳杀死了。  
  
&emsp;&emsp;但这个想法很快被我否决掉了。  
  
&emsp;&emsp;刘艳虽然奇葩，但也不至于因为王雪偷拍了她一次就去杀人。  
  
&emsp;&emsp;王雪现在估计正在赶路，所以手机才没有接听。  
  
&emsp;&emsp;我心里稍微松了口气，敷了个面膜，躺在床上开始刷最近很火的一部双男主刑侦剧。  
  
&emsp;&emsp;正当我沉浸在男主的美颜之中时，我突然听到了刘艳那屋传来了奇怪的声音。  
  
&emsp;&emsp;咚咚。  
  
&emsp;&emsp;似乎是敲击声。  
  
&emsp;&emsp;这声音很清晰，我一下子就关掉视频坐了起来。  
  
&emsp;&emsp;客厅里传来了水声，刘艳应该是在卫生间洗澡。  
  
&emsp;&emsp;咚咚。  
  
&emsp;&emsp;又是两下敲击声。  
  
&emsp;&emsp;我坐不住了，小心翼翼地来到了刘艳的房间门口。  
  
&emsp;&emsp;敲击声更加清晰了。  
  
&emsp;&emsp;我很确定，刘艳的房间里，有什么东西。  
  
&emsp;&emsp;我颤抖着将手放在了门把手上，刚要扭转，一只手从身后伸了出来，猛地抓住我的手。  
  
&emsp;&emsp;「姜岚，你不知道，没经过别人的同意，随意进别人的房间是不礼貌的吗？」  
  
&emsp;&emsp;刘艳对我露出一个微笑。  
  
&emsp;&emsp;我转过头，刚想说不好意思的时候，却被她的脸吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;刘艳的脸上涂上了厚重的一层白色粉底，但也掩盖不了坑坑洼洼的皮肤。  
  
&emsp;&emsp;与其说她是在化妆，倒不如说简直像在脸上涂了一层白色的颜料。  
  
&emsp;&emsp;她的嘴唇更是涂得鲜红，完全涂出了嘴巴的外缘。  
  
&emsp;&emsp;刘艳平时的化妆技术不错，从来不会画这么诡异的妆容。  
  
&emsp;&emsp;「刘，刘艳，你怎么把自己化成这个样子？」我震惊地问道。  
  
&emsp;&emsp;刘艳抿嘴一笑，「我还是要直播赚钱啊，没有钱，我怎么还贷款？怎么去修复？」  
  
&emsp;&emsp;说完，刘艳便推门走了进去。  
  
&emsp;&emsp;我想看清楚刘艳的房间，但刘艳根本没给我机会。  
  
&emsp;&emsp;房门在我面前重重关上了。  
  
&emsp;&emsp;说来也奇怪，等刘艳进去之后，那个咚咚的声音便消失了。  
  
&emsp;&emsp;我只好回到了房间。  
  
&emsp;&emsp;出于好奇，我打开了刘艳的直播间。  
  
&emsp;&emsp;之前我也点进去看了一次，刘艳在直播时喜欢穿着黑丝打擦边，满脸酡红阿黑颜。  
  
&emsp;&emsp;当时我就有些不忍直视，从此以后再也没去看过刘艳的直播。  
  
&emsp;&emsp;但今晚的刘艳直播间风格完全转变了。  
  
&emsp;&emsp;她不说话，瞪大眼睛，眼球突出得厉害，面无表情。  
  
&emsp;&emsp;网友们纷纷评论被吓到了。  
  
&emsp;&emsp;刘艳对着镜头露出一个僵硬的笑容。  
  
&emsp;&emsp;我心跳得有些厉害，连忙关掉了直播。  
  
&emsp;&emsp;这段时间，我和暧昧对象的进展很快，基本上就只差捅破窗户纸的关系了。  
  
&emsp;&emsp;因为我们异地，见面机会很少，所以我们有一个小约定。  
  
&emsp;&emsp;每天晚上，我们都会开着语音通话睡觉，这样能听到对方的呼吸声。  
  
&emsp;&emsp;我刷完最新一集的电视剧之后，开着语音通话就睡着了。  
  
&emsp;&emsp;不知道过了多久，我是被暧昧对象的声音吵醒的。  
  
&emsp;&emsp;「岚岚，你房间里是不是有人在，我怎么听到了第二个人的呼吸声？」  
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;听到这话，我瞬间吓得睁开了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;刘艳低垂着头，脖子抻得很长，脸几乎贴在了我的脸上。  
  
&emsp;&emsp;她竟然连妆都没有卸，脸色依旧惨白得吓人。  
  
&emsp;&emsp;她凑到我耳边，轻声说道：「岚岚，你睡着了没有啊？」  
  
&emsp;&emsp;我惊出来一身冷汗，连忙闭上眼睛，假装什么也没看到。  
  
&emsp;&emsp;「岚岚，你醒了吗？我真的听见还有别人的声音。」  
  
&emsp;&emsp;此时，我都想要杀了我这个白痴暧昧对象了。  
  
&emsp;&emsp;好在我感到刘艳很快便从我床上爬了下来，离开了。  
  
&emsp;&emsp;暧昧对象还在喋喋不休地问我，我心情烦躁地告诉他刚刚那是室友而已。  
  
&emsp;&emsp;我干脆关闭了语音通话，下床去上个厕所。  
  
&emsp;&emsp;突然，我的脚踩到了什么冰冷的物体。  
  
&emsp;&emsp;我低头一看，竟然是一把水果刀。  
  
&emsp;&emsp;我的房间里没有水果刀，那么只有一种可能——  
  
&emsp;&emsp;这把刀是刘艳带进来的。  
  
&emsp;&emsp;我只觉得浑身上下冒起了一股寒气。  
  
&emsp;&emsp;刘艳她拿着一把刀进来，想做什么？  
  
&emsp;&emsp;突然，我的手机振动了一下。  
  
&emsp;&emsp;是一条来自未关注人的微博私信。  
  
&emsp;&emsp;此时已经是凌晨一点了。  
  
&emsp;&emsp;我打开私信一看，浑身都冷了下来。  
  
&emsp;&emsp;「你好，在吗？  
  
&emsp;&emsp;「是这样的，刚刚有人进了你的房间直播，视频在外网上，我没有恶意，只是想问你知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;我急忙请求他将外网链接发给我。  
  
&emsp;&emsp;「不好意思，这个链接你是进不去的，只有会员才能进入，不过我可以发给你直播回放的视频。」  
  
&emsp;&emsp;几秒钟后，我收到了一段视频。  
  
&emsp;&emsp;视频里，我看到有人轻轻推开了我房间的门。  
  
&emsp;&emsp;那只涂着红色指甲油的手，一看就是刘艳的。  
  
&emsp;&emsp;我的心提了起来。  
  
&emsp;&emsp;刘艳手里出现了一把钥匙。  
  
&emsp;&emsp;她竟然背着我偷偷配了我房间的钥匙。  
  
&emsp;&emsp;镜头一直移动到我的床边。  
  
&emsp;&emsp;紧接着，镜头迅速贴近了我的脸。  
  
&emsp;&emsp;下一刻，我看到了刘艳拿着水果刀，在我脖颈处比划着。  
  
&emsp;&emsp;我瞬间感觉脖颈处一凉。  
  
&emsp;&emsp;死亡的恐惧感让我浑身发抖起来。  
  
&emsp;&emsp;刘艳，她真的想要杀了我。  
  
&emsp;&emsp;「岚岚，你房间里是不是有别人在，我怎么听到了第二个人的呼吸声？」  
  
&emsp;&emsp;此刻，我暧昧对象的声音响起。  
  
&emsp;&emsp;视频里刘艳的手一顿，刀也掉落在了我床边。  
  
&emsp;&emsp;我的心脏狂跳起来。  
  
&emsp;&emsp;如果不是暧昧对象突然说话，我估计已经死在刘艳的手里了！  
  
&emsp;&emsp;视频里有很多弹幕。  
  
&emsp;&emsp;应该是当时在线看直播的人。  
  
&emsp;&emsp;「好遗憾，怎么没杀了她呢？」  
  
&emsp;&emsp;「无聊，本来还以为主播能杀了她的。」  
  
&emsp;&emsp;「这妹子长得挺符合我的口味的，我希望主播能切下她的脑袋。」  
  
&emsp;&emsp;血腥，猥琐，大部分不堪入目的话出现在我的眼前。  
  
&emsp;&emsp;弹幕有有一部分是中文，但也有很多是英语、韩语，甚至是日语。  
  
&emsp;&emsp;我心惊不已。  
  
&emsp;&emsp;看完视频，我打算立刻报警。  
  
&emsp;&emsp;但我没想到，两秒之后，视频被自动销毁了。  
  
&emsp;&emsp;仿佛一切都不存在过一样。  
  
&emsp;&emsp;我焦急地给这个名字是一串乱码的人发了一个问号。  
  
&emsp;&emsp;「抱歉，你此时应该想去报警，但是我不能让你去报警。否则，我会被他们发现的。」  
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;「他们是谁？」  
  
&emsp;&emsp;我颤抖着打下了这几个字。  
  
&emsp;&emsp;对方却再也没有回复了。  
  
&emsp;&emsp;这一夜，我根本没有合眼。  
  
&emsp;&emsp;第二天，我跟公司请了一个长假。  
  
&emsp;&emsp;九点的时候，我给王雪拨打了一个电话。  
  
&emsp;&emsp;电话接通后，嘟的一声就挂断了。  
  
&emsp;&emsp;「您好，您拨打的号码暂时无法接通。」  
  
&emsp;&emsp;很快，我收到了王雪的微信。  
  
&emsp;&emsp;「岚岚，我在开会呢，不方便接电话。」  
  
&emsp;&emsp;我心里这种不安的感觉却难以消散。  
  
&emsp;&emsp;突然，我脑子里闪过一个想法。  
  
&emsp;&emsp;之前我没锁门的时候，刘艳经常溜进来动用我的私人物品。  
  
&emsp;&emsp;她甚至白天会拿走我的平板，当做自己的来用。  
  
&emsp;&emsp;刘艳她会不会在我的平板上登录过账号？  
  
&emsp;&emsp;我拿起平板，开始查看起刘艳的登录信息。  
  
&emsp;&emsp;刘艳还真的用我的平板登录过微信，以及她自己的浏览器账号。  
  
&emsp;&emsp;她的微信已经退出了，但是令我惊喜的是，她的浏览器账号竟然还登录在那里。  
  
&emsp;&emsp;我查看了一下她最近的搜索记录。  
  
&emsp;&emsp;「怎么快速借款？」  
  
&emsp;&emsp;「如何大额贷款利息最低？」  
  
&emsp;&emsp;「想要磨骨，整容医院哪家最好？」  
  
&emsp;&emsp;很多搜索记录都是关于贷款和整容的。  
  
&emsp;&emsp;我直接拖到了昨天。  
  
&emsp;&emsp;其中一条搜索记录让我触目惊心。  
  
&emsp;&emsp;「怎么杀人最好？」  
  
&emsp;&emsp;我的心脏再次狂跳了起来。  
  
&emsp;&emsp;一个可怕的猜想在我心里浮现。  
  
&emsp;&emsp;刘艳可能真的杀了王雪。  
  
&emsp;&emsp;她已经疯了。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，这条搜索记录却消失了。  
  
&emsp;&emsp;突然，敲门声响了起来。  
  
&emsp;&emsp;「姜岚，我之前用过你的平板，结果浏览器账号忘记退出了。  
  
&emsp;&emsp;「你刚刚是在看我的搜索记录吗？」  
  
&emsp;&emsp;「没有。」  
  
&emsp;&emsp;我立刻反驳，心却跳得厉害。  
  
&emsp;&emsp;刘艳哦了一声。  
  
&emsp;&emsp;我很想质问刘艳昨晚到底怎么回事，以及她私配我的钥匙一事。  
  
&emsp;&emsp;但刘艳现在实在是太不正常了，我生怕她会直接破罐子破摔。  
  
&emsp;&emsp;门外很久没有动静，刘艳似乎已经离开了。  
  
&emsp;&emsp;突然，咚咚两声。  
  
&emsp;&emsp;门似乎受到了什么东西的撞击。  
  
&emsp;&emsp;我颤抖着将脸贴在了门缝下。  
  
&emsp;&emsp;我看到了一双瞪得极为夸张的眼珠。  
  
&emsp;&emsp;刘艳趴在地上，用头一下又一下地撞击着门。  
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;我差点叫出来，慌乱地往后退去，「刘艳，你在干什么？你再这样吓我，我就报警了。」  
  
&emsp;&emsp;门外的撞击声这才停止。  
  
&emsp;&emsp;「姜岚，我要出去一趟，我准备去医院看看脸的事情。」  
  
&emsp;&emsp;刘艳幽幽地说道。  
  
&emsp;&emsp;听到刘艳要出门，我这才放松了一点。  
  
&emsp;&emsp;很快我便听到了刘艳出门的声音。  
  
&emsp;&emsp;我把这事告诉了暧昧对象。  
  
&emsp;&emsp;暧昧对象也觉得刘艳一定不对劲。  
  
&emsp;&emsp;他让我趁着刘艳出去，赶紧去她的房间看看。  
  
&emsp;&emsp;站在刘艳的房间门口，我有些紧张。  
  
&emsp;&emsp;我试着扭动了一下门把手。  
  
&emsp;&emsp;令我意外的是，门一下子就开了。  
  
&emsp;&emsp;刘艳没有锁门。  
  
&emsp;&emsp;我从未去过刘艳的房间，这还是我第一次进去。  
  
&emsp;&emsp;刘艳的房间非常乱，外卖垃圾和化妆棉全扔在了地上。  
  
&emsp;&emsp;窗帘拉得密不透风，白天房间里也黑的跟晚上似的。  
  
&emsp;&emsp;还有一股十分刺鼻的味道。  
  
&emsp;&emsp;梳妆台上，放着一个笔记本电脑。  
  
&emsp;&emsp;电脑敞开着，并没有关机，发出微弱的光亮。  
  
&emsp;&emsp;令我激动的是，刘艳的微信也没有退出。  
  
&emsp;&emsp;我颤抖着看起了刘艳的聊天记录。  
  
&emsp;&emsp;其中一个人的头像引起了我的注意力。  
  
&emsp;&emsp;这个人的头像是一只黑色的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;我打开刘艳与这人的聊天记录，只有一条链接。  
  
&emsp;&emsp;我点进了这个链接，却显示无法访问。  
  
&emsp;&emsp;我连忙把这个链接转发给了暧昧对象。  
  
&emsp;&emsp;暧昧对象是个程序员，对电脑非常精通。  
  
&emsp;&emsp;他很快给我发来了信息。  
  
&emsp;&emsp;「岚岚，这条链接是一个外网链接，我暂时无法破解，只有收到邀请码的会员才能进入。  
  
&emsp;&emsp;「你给我一点时间，我尽量去破解这个会员码。」  
  
&emsp;&emsp;我仔细搜寻刘艳电脑里的蛛丝马迹。  
  
&emsp;&emsp;终于，被我找到了一丝线索。  
  
&emsp;&emsp;在刘艳浏览的某一个贷款网站上，我看到了一则私信记录。  
  
&emsp;&emsp;「想要快速赚钱吗，我们现在招募真人主播，请加微信 xxxxx。」  
  
&emsp;&emsp;我搜了一下这个微信，果然是那个黑色的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;这条链接，恐怕就是刘艳用来直播的外网链接。  
  
&emsp;&emsp;突然，我听见了身后传来了「吱呀」一声，紧接着是一个重物倒地的声音。  
  
&emsp;&emsp;我猛地扭过头。  
  
&emsp;&emsp;一个白色塑料袋包裹的人形物体倒在了地上。  
  
&emsp;&emsp;我的心脏狂跳起来。  
  
&emsp;&emsp;塑料袋里装着的，是王雪。  
  
&emsp;&emsp;准确来说，是王雪的尸体。  
  
&emsp;&emsp;王雪的双眼因为过度充血几乎凸出了眼眶外面。  
  
&emsp;&emsp;我几乎是跌坐在了地上，浑身一下子瘫软了下来。  
  
&emsp;&emsp;一瞬间，我想起了昨晚听到的咚咚的声音。  
  
&emsp;&emsp;那是当时还有一丝呼吸的王雪，在向我发出的最后的求救声。  
  
&emsp;&emsp;衣柜里，还藏着一部手机。  
  
&emsp;&emsp;是王雪的手机。  
  
&emsp;&emsp;我收到的那两条短信，都是刘艳假扮成王雪给我发送的。  
  
&emsp;&emsp;眼泪，不由自主地流了下来。  
  
&emsp;&emsp;我立刻拿起手机，准备报警。  
  
&emsp;&emsp;就在这个时候，我接到了暧昧对象的电话。  
  
&emsp;&emsp;他语气焦急又急促地说道：「姜岚！马上，离开房间！」  
  
&emsp;&emsp;「我已经破解了会员码，进入了那个网站，刘艳她还在直播，她根本就没有出去，她一直躲在床底下直播！」  
  
&emsp;&emsp;冷汗从我后背渗出。  
  
&emsp;&emsp;我看到了床底下，那双隐藏在黑暗里的、充满恶意的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;我几乎是以最快的速度，朝着门外冲去。  
  
&emsp;&emsp;但是还是晚了一步。  
  
&emsp;&emsp;刘艳整个人压在了我的身上。  
  
&emsp;&emsp;我的手机被她用力地扔了出去。  
  
&emsp;&emsp;手机掉在了地上，我听到清晰的碎裂声。  
  
&emsp;&emsp;「姜....」  
  
&emsp;&emsp;手机里暧昧对象的声音，戛然而止。  
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;手机被摔碎了。  
  
&emsp;&emsp;我心里涌出了一丝绝望。  
  
&emsp;&emsp;但我没有放弃。  
  
&emsp;&emsp;刘艳掐着我的脖子，她用刀抵住了我的后背。  
  
&emsp;&emsp;我感到后背传来一股尖锐的疼痛感。  
  
&emsp;&emsp;「姜岚，如果不想现在立刻被我杀死的话，就抬头看前面。」  
  
&emsp;&emsp;我愤怒地抬起了头。  
  
&emsp;&emsp;刘艳摆放了一台手机在我的面前。  
  
&emsp;&emsp;手机上，显示的是一个直播的画面。  
  
&emsp;&emsp;我和刘艳的脸，都出现在镜头里。  
  
&emsp;&emsp;刘艳的脸上，呈现出一种病态的疯狂。  
  
&emsp;&emsp;直播间上的弹幕疯狂刷新着。  
  
&emsp;&emsp;「主播，不要一下子杀死她，我想要看这个漂亮的妹妹被一刀刀凌迟处死。」  
  
&emsp;&emsp;「看得我都兴奋起来了，太劲爆了，我还是第一次看到直播这种杀人场面。」  
  
&emsp;&emsp;「前面的，你是新加入的会员吧？我告诉你，这根本不算劲爆的，之前我还看到过一个妹子嘴里被活生生地注入硫酸呢，哈哈哈，痛得她死去活来的。」  
  
&emsp;&emsp;还有很多是外国人的评论。  
  
&emsp;&emsp;但是他们的言语中，无一不充斥着嗜血的兴奋。  
  
&emsp;&emsp;我很难想象，这群躲在背后的人，此时此刻会是一种多么丑恶的嘴脸。  
  
&emsp;&emsp;我的胸腔里充斥着强烈的愤怒。  
  
&emsp;&emsp;这股愤怒反而让我冷静了下来。  
  
&emsp;&emsp;「刘艳，平时我和王雪根本就没有得罪你，你的种种行为我都容忍了下来，为什么你想要杀死我们？」  
  
&emsp;&emsp;我看向了直播镜头，质问道。  
  
&emsp;&emsp;镜头里的刘艳古怪地笑了起来，此刻她的脸看上去诡异又阴森。  
  
&emsp;&emsp;「姜岚，我没钱，他们承诺我，只要我能完成这两场直播，就能给我一百万。  
  
&emsp;&emsp;「一百万，刚好能还清我从那些借贷平台里借来的钱，还能剩下一些让我去做修复手术。  
  
&emsp;&emsp;「我不像你们，都是读过大学的，能找到一份体面的好工作。可我不一样，我连初中都没有读完。  
  
&emsp;&emsp;「你知道我为什么没有读完初中吗？因为我那该死的继父，他说如果我继续读书，他就打断我的腿。  
  
&emsp;&emsp;「我本来想变得更好，赚更多的钱，但我的脸却毁了，还欠下了一屁股债，那些放贷的人说，要是不还款，就把我的裸照公布出去，让所有人都知道，我是个臭婊子。  
  
&emsp;&emsp;「姜岚，像你这种活在阳光下的人，根本不会知道我的痛苦。」刘艳喃喃低语。  
  
&emsp;&emsp;「刘艳，你不要傻了，你杀了我们，难道以为可以逃脱过法律的制裁吗？」我冷冷地说道。  
  
&emsp;&emsp;刘艳的脸上再次露出了一种癫狂的笑容。  
  
&emsp;&emsp;「姜岚，你不知道，你什么都不知道。  
  
&emsp;&emsp;「我刚开始也不知道，他们比我们想象的要厉害很多。这是一个地下直播，他们能帮我处理尸体。  
  
&emsp;&emsp;「你知道世界上一些人为什么能莫名其妙地就失踪吗，甚至连尸体都找不到。  
  
&emsp;&emsp;「他们有一百种方法可以让一个人从世界上没有痕迹地消失。  
  
&emsp;&emsp;「我需要钱，姜岚，你明白吗？我对不起你和王雪，你放心，等我的脸恢复之后，直播赚来的钱，我会寄一部分给你们的父母。」  
  
&emsp;&emsp;「你真是无药可救，刘艳。」我冷声说道。  
  
&emsp;&emsp;尖锐的刀抵上了我的喉咙。  
  
&emsp;&emsp;「快割开她的喉咙。」  
  
&emsp;&emsp;「我兴奋起来了。」  
  
&emsp;&emsp;「杀了她！」  
  
&emsp;&emsp;直播间的弹幕占据了整个画面。  
  
&emsp;&emsp;他们都在期待着我的喉咙被割开。  
  
&emsp;&emsp;这群躲在屏幕背后的畜生们。  
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;我感到鲜血从我的喉咙间喷涌而出。  
  
&emsp;&emsp;我的视线逐渐变得模糊。  
  
&emsp;&emsp;倒下之前，我看到了一双黑色的皮鞋，出现在我的面前。  
  
&emsp;&emsp;09 刘艳视角  
  
&emsp;&emsp;我抬头看着面前戴着墨镜和口罩、穿着黑色西装的男人。  
  
&emsp;&emsp;他正在用一种居高临下的审视目光看着我。  
  
&emsp;&emsp;「死了？」黑衣人用皮鞋踢了踢姜岚的身体。  
  
&emsp;&emsp;他的声音是变声器处理过的沙哑又刺耳的声音。  
  
&emsp;&emsp;「你别这样。」我低垂着头，说道。  
  
&emsp;&emsp;黑衣人从喉咙里发出一声嗤笑。  
  
&emsp;&emsp;「你们会帮我处理她们的是吗？我能无罪脱身？一百万什么时候打给我？」我局促不安地问道。  
  
&emsp;&emsp;「我这次来，就是帮你处理这两具尸体的，我们会帮你建立一个新的海外账户，钱会打到那上面。  
  
&emsp;&emsp;「刘艳，你这次的直播非常成功，我们的会员很喜欢你的直播。」  
  
&emsp;&emsp;黑衣人发出难听又低哑的笑声。  
  
&emsp;&emsp;他蹲在了姜岚的身体面前，戴着黑色皮质手套的手刚要触碰她的身体——  
  
&emsp;&emsp;突然，姜岚一下子动了。  
  
&emsp;&emsp;她猛地抓住黑衣人的手，掏出一把小刀插在了黑衣人的手掌心。  
  
&emsp;&emsp;黑衣人发出撕心裂肺的惨叫。  
  
&emsp;&emsp;10 姜岚视角  
  
&emsp;&emsp;黑衣人的手被死死地钉在了地上。  
  
&emsp;&emsp;他很快反应过来，另一只手还未伸到裤子右侧的口袋，我迅速地拔出刀，抵在了他的喉咙上。  
  
&emsp;&emsp;「我知道你想要拿枪，你可以试试，是你拿枪的速度更快，还是我割开你的喉咙更快。」我微笑着说道。  
  
&emsp;&emsp;黑衣人的手一顿，墨镜下的眼睛难掩震惊。  
  
&emsp;&emsp;「姜岚，你为什么没有死？」  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，「不只我没有死，就连王雪也没有死。」  
  
&emsp;&emsp;旁边的塑料袋一阵响动。  
  
&emsp;&emsp;王雪从塑料袋里爬了出来。  
  
&emsp;&emsp;她笑嘻嘻地说道：「憋死我了。」  
  
&emsp;&emsp;我看到黑衣人的喉结不断地滚动，显然，他非常震惊。  
  
&emsp;&emsp;直播间的会员们更是震惊到疯狂发弹幕。  
  
&emsp;&emsp;「怎么回事？她们怎么都活过来了？」  
  
&emsp;&emsp;「我明明看见他们被割开了喉咙的。」  
  
&emsp;&emsp;「我是亲眼看见王雪死的。」  
  
&emsp;&emsp;「你们是怎么做到的？」黑衣人看着我们，声线无比阴沉地问道。  
  
&emsp;&emsp;我没有回答黑衣人的问题。  
  
&emsp;&emsp;从一开始，这就是我们三人的计划，而他们，正一步步地踏入我们的陷阱。  
  
&emsp;&emsp;现在，收网的时刻到了。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我叫姜岚，重新自我介绍一下。  
  
&emsp;&emsp;我是一名高级黑客。  
  
&emsp;&emsp;一年前，我的妹妹姜月失踪了。  
  
&emsp;&emsp;我从小在孤儿院长大，姜月不是我的亲妹妹。  
  
&emsp;&emsp;但她是和我一起相依为命的家人。  
  
&emsp;&emsp;她失踪后，我开始疯了一样去寻找她的踪迹。  
  
&emsp;&emsp;姜月就像是人间蒸发了一样。  
  
&emsp;&emsp;直到我在一个外网上看见了我妹妹的视频。  
  
&emsp;&emsp;视频里的她出现在一个仓库内。  
  
&emsp;&emsp;她被人绑了起来，大大的眼里全是无助的恐惧。  
  
&emsp;&emsp;一双属于男人的手，用力地掰开了她的嘴巴，往里头灌入了硫酸。  
  
&emsp;&emsp;妹妹发出痛苦的惨叫声。  
  
&emsp;&emsp;我的指甲陷入掌心，早已鲜血淋漓。  
  
&emsp;&emsp;那天，下着暴雨。  
  
&emsp;&emsp;我打车来到了警局。  
  
&emsp;&emsp;像个疯子一样，把视频交给了警察。  
  
&emsp;&emsp;我跪在他们面前，恳求他们抓住凶手。  
  
&emsp;&emsp;但是仅凭视频里的一双手，要想抓住凶手，太困难了。  
  
&emsp;&emsp;案件进入了停滞期。  
  
&emsp;&emsp;直到有一天，警察告诉我，凶手抓住了。  
  
&emsp;&emsp;我看见了那个杀害我妹妹的男人。  
  
&emsp;&emsp;他比我想象的远要普通很多。  
  
&emsp;&emsp;他是个普通的外卖员，家里上有老下有小，还有三十年的房贷。  
  
&emsp;&emsp;他说，他在某一天收到了一个直播邀请，让他杀死一名二十岁左右的年轻女性。  
  
&emsp;&emsp;男人痛哭流涕地恳求我原谅。  
  
&emsp;&emsp;他和我妹妹没有任何仇怨，只是单纯地为了那一百万。  
  
&emsp;&emsp;听完男人的话，我非常平静地离开了。  
  
&emsp;&emsp;因为我知道，事情远远没结束。  
  
&emsp;&emsp;当天晚上，我就收到了男人死在警察局的消息。  
  
&emsp;&emsp;这个网站也被注销了，一切踪迹似乎都没有存在过一般。  
  
&emsp;&emsp;这些隐藏在背后的人，一个也没有受到法律的制裁。  
  
&emsp;&emsp;从这天起，我心里就有了一个计划。  
  
&emsp;&emsp;但是我一个人，无法实施这个计划。  
  
&emsp;&emsp;我需要两个帮手。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我第一次找到刘艳的时候，是在某个会所。  
  
&emsp;&emsp;刘艳娇笑着坐在一个男人的大腿上。  
  
&emsp;&emsp;「你是刘艳，对吧？可以跟我出来谈谈吗？」我看着刘艳化着浓妆也抵挡不住疲惫的眼睛，说道。  
  
&emsp;&emsp;「你谁啊？我很贵的，还有我从来不接待女人。」  
  
&emsp;&emsp;「我买你半个小时，三千块。」我平静地说道。  
  
&emsp;&emsp;刘艳一愣，随后娇笑着挽住我的手。  
  
&emsp;&emsp;我带着她来到了一家咖啡厅，我给刘艳点了一杯咖啡。  
  
&emsp;&emsp;「刘艳，半年前，你的母亲失踪了。」  
  
&emsp;&emsp;刘艳脸上的笑容消失了。  
  
&emsp;&emsp;「你是谁，你怎么知道的？」  
  
&emsp;&emsp;她警惕地看着我，像一只小兽。  
  
&emsp;&emsp;我没有立刻回答她的问题。  
  
&emsp;&emsp;而是给她看了一段视频。  
  
&emsp;&emsp;视频里，一个五十岁的女人被活活勒死。  
  
&emsp;&emsp;刘艳的脸皮控制不住地颤抖着。  
  
&emsp;&emsp;我看见眼泪不断地从她的眼睛里流下。  
  
&emsp;&emsp;但刘艳比我想象的要更加聪明和冷静。  
  
&emsp;&emsp;她擦了擦眼泪，颤巍巍地叼上了一根烟。  
  
&emsp;&emsp;「是谁，做的？」  
  
&emsp;&emsp;我说：「一个地下直播组织，没有人知道他们的真实身份是什么。  
  
&emsp;&emsp;「这段视频，是拍给某一个会员看的，仅仅是因为他提出了他想看一个五十岁的女人的死亡过程。  
  
&emsp;&emsp;「我的妹妹也是死在他们手里，刘艳，我知道你之前是一名特效化妆师，我需要你帮我。  
  
&emsp;&emsp;「我们一起完成一个计划。」  
  
&emsp;&emsp;后来，我们又找到了王雪。  
  
&emsp;&emsp;失去丈夫之前，她曾经是一名优秀的话剧演员。  
  
&emsp;&emsp;但是因为丈夫的死，王雪住进了精神病院。  
  
&emsp;&emsp;他的丈夫，是被活埋的。  
  
&emsp;&emsp;王雪看完视频，抱着我们，嚎啕大哭了一场。  
  
&emsp;&emsp;她要加入我们的计划，找出那些藏在背后的畜生。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;这个组织的人很警惕，他们会寻找最合适的受害人。  
  
&emsp;&emsp;所以我们需要伪装成三个与之前完全不同的身份。  
  
&emsp;&emsp;我和王雪成为了一名普通的上班族，刘艳则摇身一变成了娱乐主播。  
  
&emsp;&emsp;计划开始前的半年，我们三人删除了一切联系方式。  
  
&emsp;&emsp;我们完全按照伪装的身份，在生活着。  
  
&emsp;&emsp;半年后，我们三人装成要找房子的样子，顺利合租在了一起。  
  
&emsp;&emsp;为了不露出任何破绽，刘艳伪装成了一个奇葩讨人厌的室友。  
  
&emsp;&emsp;刘艳借网贷、去整容，都是我们计划的一部分。  
  
&emsp;&emsp;为的就是放血引诱他们上钩。  
  
&emsp;&emsp;果然，他们上钩了。  
  
&emsp;&emsp;为了能够全程监控我们，他们让刘艳在房子的各个插孔里装上针眼监控。  
  
&emsp;&emsp;但他们不知道，这个监控，早已被我提前修改过了。  
  
&emsp;&emsp;他们只能看到，我想让他们看到的内容。  
  
&emsp;&emsp;刘艳整容失败是假的，我脖子上的伤口是假的，王雪的死也是假的。  
  
&emsp;&emsp;这些全是刘艳用特效化妆化出来的。  
  
&emsp;&emsp;王雪的演技很出色，她完美地演绎了一场直播被杀的戏份。  
  
&emsp;&emsp;我们所有的目的，就是为了找出那个藏在背后的人。  
  
&emsp;&emsp;「现在，我抓到你了。」我笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;我转头，看向了手机上的画面。  
  
&emsp;&emsp;「你们所有人，一直以来都像一只老鼠一样，隐藏在黑暗之中。  
  
&emsp;&emsp;「而现在，我要把你们一个个的，抓出来。  
  
&emsp;&emsp;「你们的身份信息，我已经查出来了，你们的名单，我已经公布在了网上。」  
  
&emsp;&emsp;我嘴角扬起一个微笑。  
  
&emsp;&emsp;「现在，该你们受到惩罚了。」  
  
&emsp;&emsp;直播间的画面瞬间黑了。  
  
&emsp;&emsp;我摘下了黑西装男人的墨镜。  
  
&emsp;&emsp;他长了一张十分英俊的脸。  
  
&emsp;&emsp;令我意外的是，他的脸上没有过多的惊慌。  
  
&emsp;&emsp;男人饶有兴致地看着我，「那电话里你的暧昧对象，又是怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;我告诉他，从头到尾都没有什么暧昧对象，电话里，只有我一个人的声音。  
  
&emsp;&emsp;还有我很早之前就在王雪训练下，有了没有破绽的演技。  
  
&emsp;&emsp;警笛声在楼下响起。  
  
&emsp;&emsp;早在进入刘艳的房间的时候，我就已经报警了。  
  
&emsp;&emsp;「你该接受法律的制裁了，人渣。」我看着他，平静地说道。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;那份名单被公布的时候，激起了整个社会的震惊和恐慌。  
  
&emsp;&emsp;名单里，有平时笑呵呵的老好人。  
  
&emsp;&emsp;有乐于助人的爱心人士。  
  
&emsp;&emsp;有精英，有高管。  
  
&emsp;&emsp;这些蜷缩在黑暗角落里的人，他们终于被曝光在阳光之下，无处遁形。  
  
&emsp;&emsp;刘艳离开了这个城市。  
  
&emsp;&emsp;她临走之前，是我和王雪去送的她。  
  
&emsp;&emsp;刘艳笑着告诉我们，她准备继续从事特效化妆师的行业。  
  
&emsp;&emsp;她抬起头，面向阳光，眼里有闪烁的碎光。  
  
&emsp;&emsp;「我啊，想要成为国际特效化妆师。」  
  
&emsp;&emsp;送走刘艳之后，王雪哭了。  
  
&emsp;&emsp;她抱着我哭了很久，告诉我她想要继续当演员。  
  
&emsp;&emsp;我揉了揉她的脑袋。  
  
&emsp;&emsp;「你是我这辈子见过的最出色勇敢的演员了。」  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1BpRd6XJh26rg92lHwd0y  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4757  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection