# 舔狗打工日记  
## 出自专栏: 《日日夜夜，偷偷念你》  
&emsp;&emsp;我舔了江岸三年。  
  
&emsp;&emsp;给他做饭洗衣，还帮他写选修作业。  
  
&emsp;&emsp;后来有人问他：「江岸，林晩月舔了你这么久了，你就没动心？」  
  
&emsp;&emsp;昏暗的灯光下，我听见他轻笑了一声。  
  
&emsp;&emsp;「嗯？她只是个保姆而已啊，我为什么要动心。」  
  
&emsp;&emsp;全场一阵哄笑。  
  
&emsp;&emsp;但他们不知道，江岸每个月给我 6 万块钱。  
  
&emsp;&emsp;我其实……真就是他高薪聘请的校园保姆。  
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;遇见江岸的那天，正是我一生中最狼狈的时候。  
  
&emsp;&emsp;我爸在工地摔断了腿。  
  
&emsp;&emsp;我妈又要照顾我爸，又要打三份工，累得晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;那时候，我都准备放弃学业去打工了。  
  
&emsp;&emsp;但江岸出现了，他说自己缺个校园保姆，问我能不能胜任。  
  
&emsp;&emsp;「少爷您放心！洗衣做饭擦地刷马桶，我什么都能干！」  
  
&emsp;&emsp;他笑着说：「不需要你擦地刷马桶。」  
  
&emsp;&emsp;顿了几秒后，又补充道：「也别叫我少爷。」  
  
&emsp;&emsp;「好的，江……同学。」  
  
&emsp;&emsp;就这样，我获得了一份高薪的工作。  
  
&emsp;&emsp;江老板大气地预支了我三个月的工资。  
  
&emsp;&emsp;一共是十八万。  
  
&emsp;&emsp;正好是我爸手术所需要的费用。  
  
&emsp;&emsp;从此以后，我尽心尽力地为江老板服务。  
  
&emsp;&emsp;他在学校附近有一套房，说厨房我可以随意用。  
  
&emsp;&emsp;于是我每天早上六点就起床，为他准备好丰盛的早餐，送到他宿舍楼下。  
  
&emsp;&emsp;他的衣服也都是我一件件手洗的，洗完了再熨烫好，叠放得整整齐齐。  
  
&emsp;&emsp;每周给他送两次甜品，严格按照他的喜好，低脂少糖，搭配四种以上的新鲜水果。  
  
&emsp;&emsp;他每次要和朋友去聚餐，我都会提前帮他订好场地，点好菜。  
  
&emsp;&emsp;全校的人都在嘲笑我，说我是个恋爱脑，没出息。  
  
&emsp;&emsp;可我只是在尽职尽责地工作啊？  
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;江老板又要和室友聚餐。  
  
&emsp;&emsp;下午的时候，他给我发消息：「他们想喝点酒，找个安静点的地方吧，收到请回复。」  
  
&emsp;&emsp;我敲了敲手机，回复：「1。」  
  
&emsp;&emsp;随后开始搜索合适的餐厅。  
  
&emsp;&emsp;订好之后，我把地址和包厢号发了过去：「需要叫个车吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不用，我开车去。」  
  
&emsp;&emsp;「你要喝酒的吧？那我帮你叫个代驾。」  
  
&emsp;&emsp;江岸直接发了一条语音过来：「算了，你也一起来吧，到时候送我回来。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;为了满足江老板的业务需求，我去年就考了驾照。  
  
&emsp;&emsp;江岸坐上副驾后，就闭上眼开始休息。  
  
&emsp;&emsp;我在校门口接上了他的三个室友。  
  
&emsp;&emsp;上车后，他们看见我，都跟见了鬼一样。  
  
&emsp;&emsp;「林晩月，你也去啊？」  
  
&emsp;&emsp;我摇头：「没有啊，我开车送你们过去。你们吃完了，我再送你们回来。」  
  
&emsp;&emsp;其中一个男生啧了两声：「你……你这也太舔吧，真没必要啊妹子。」  
  
&emsp;&emsp;江岸突然掀了掀眼皮：「林晩月，你怎么还停在这儿？等着吃罚单呢。」  
  
&emsp;&emsp;我赶紧道歉，驶入了车流中。  
  
&emsp;&emsp;我给江岸当校园保姆这事儿，他是让我保密的。  
  
&emsp;&emsp;「涉及金钱交易……难免会有人多想。要是传出去什么谣言，对你我都不好。还不如就让你当个舔狗，反正工资你拿了，服务我享受了，谁都不吃亏。」  
  
&emsp;&emsp;我当然是一万个同意。  
  
&emsp;&emsp;江岸是老板，还是个非常大方的老板，他说什么都对。  
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;除了江岸的室友，还来了几个他们同专业的同学。  
  
&emsp;&emsp;酒过三巡，他们开始玩真心话大冒险。  
  
&emsp;&emsp;江岸抽中了真心话。  
  
&emsp;&emsp;有个叫陆雪的女生问：「江岸，林晩月舔了你那么久了，你没动心啊？」  
  
&emsp;&emsp;「没。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么啊？她长得不是挺漂亮的嘛，你不喜欢这种类型啊。」  
  
&emsp;&emsp;江岸轻笑了一声：「嗯？她只是个保姆而已啊，为什么要动心。」  
  
&emsp;&emsp;我朝着包厢内望去，正好对上了陆雪幸灾乐祸的眼神。  
  
&emsp;&emsp;当晚，我就被挂上了表白墙。  
  
&emsp;&emsp;「林 WY 同学，江校草已经明确说了对你没意思了，请你不要再缠着他。」  
  
&emsp;&emsp;「21 级的林某，人要脸树要皮，作为一个女孩子稍微有点廉耻心吧。」  
  
&emsp;&emsp;「某位林姓女士，请勿骚扰江岸。」  
  
&emsp;&emsp;我气得差点摔了手机。  
  
&emsp;&emsp;乱说话是会害我丢工作的啊亲！  
  
&emsp;&emsp;我连忙给江老板发微信：「老板，不好意思，表白墙的事情我三天内处理掉哈。」  
  
&emsp;&emsp;江岸：「1。」  
  
&emsp;&emsp;但是不一会儿，他又说：「好烦，要不你直接当我女朋友算了。」  
  
&emsp;&emsp;我吓得手机掉在了地上。  
  
&emsp;&emsp;老板……这可不行啊！  
  
&emsp;&emsp;这样我岂不是要从付费保姆变成免费保姆？？？  
  
&emsp;&emsp;于是我回：「婉拒了哈。」  
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;表白墙这事儿，大概率是陆雪干的。  
  
&emsp;&emsp;她喜欢江岸，得知我天天给江岸送饭，于是她也要竞争一下。  
  
&emsp;&emsp;江岸收到过她亲手烤的曲奇饼和蛋黄酥。  
  
&emsp;&emsp;……结果江老板当成我做的了。  
  
&emsp;&emsp;他把那个粉色便当盒递给我：「做得很好，以后别做了，差点把我牙硌掉。还是之前的提拉米苏好吃。」  
  
&emsp;&emsp;我一脸尴尬地解释：「这不是我做的啊老板，你看袋子里还有个贺卡呢。应该是暗恋你的人送的吧？」  
  
&emsp;&emsp;江岸眉头皱了起来：「别人做的？」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头。  
  
&emsp;&emsp;他好气又好笑：「林晩月，有人给我送东西吃，这说明什么？」  
  
&emsp;&emsp;「说明……你长得帅？」  
  
&emsp;&emsp;「不，」他抱着胳膊，「说明她抢了你的部分工作内容，你该担心自己的保姆职位会不会受到威胁。」  
  
&emsp;&emsp;我心里警铃大作。  
  
&emsp;&emsp;「但是老板，别人跟你表白，这事儿也不应该归我管吧……」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？为什么不归你管？」他淡淡瞥了我一眼，「你名义上是我的舔狗，难道不应该处理一下情敌的问题吗？还是说，我的工资开得不够？」  
  
&emsp;&emsp;「够的够的！那这样，以后要是有人跟你告白，我就去找她谈话，让她打消念头，行吗？」  
  
&emsp;&emsp;「随你吧。」  
  
&emsp;&emsp;拿人钱财，替人消灾。  
  
&emsp;&emsp;但几分钟后，江岸给了我好大一筐情书。  
  
&emsp;&emsp;「不知道都是谁写的，你去处理一下吧。」  
  
&emsp;&emsp;我粗略估算了一下，大概是上百封。  
  
&emsp;&emsp;额……  
  
&emsp;&emsp;工程量好像有点巨大。  
  
&emsp;&emsp;江岸转身就要走。  
  
&emsp;&emsp;我一把拉住了他。  
  
&emsp;&emsp;「江老板！等一下，关于情敌这个事，我觉得还是得从长计议。」  
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;江岸的生日快到了。  
  
&emsp;&emsp;室友突然问我，给他准备了什么礼物。  
  
&emsp;&emsp;我本来没想送礼物的，毕竟我是个假舔狗，又不是真喜欢他。  
  
&emsp;&emsp;但转念一想……好像是得巴结一下老板。  
  
&emsp;&emsp;职场关系得搞好啊，老板的生日怎么能不送礼物？  
  
&emsp;&emsp;几个室友围在我耳边，一阵叽叽喳喳。  
  
&emsp;&emsp;「晚晚，你可不能被陆雪比下去啊。」  
  
&emsp;&emsp;「听说这次江校草生日，她有大手笔！」  
  
&emsp;&emsp;「听说是亲手做了个胸针，用的都是真的珠宝，特别贵！」  
  
&emsp;&emsp;我一阵头疼。  
  
&emsp;&emsp;让我花大钱去给江岸买礼物，那我肯定是舍不得的。  
  
&emsp;&emsp;这不是本末倒置吗。  
  
&emsp;&emsp;于是我发了条帖子：「家人们，上司要过生日了，该送什么样的礼物？」  
  
&emsp;&emsp;结果一片回复都是「金条」「两瓶茅台」「铁观音」。  
  
&emsp;&emsp;好像哪里不对劲。  
  
&emsp;&emsp;于是我重新发了一条：「家人们，暗恋的男神要过生日了，该送什么礼物？PS：他非常有钱，我非常穷，希望推荐便宜点的礼物。」  
  
&emsp;&emsp;底下又都是一片嘲讽。  
  
&emsp;&emsp;「你没事吧？没钱还要追帅哥啊？」  
  
&emsp;&emsp;「又穷又抠。」  
  
&emsp;&emsp;「推荐汤臣一品。」  
  
&emsp;&emsp;我在一片骂声中，找到一条雪中送炭的评论。  
  
&emsp;&emsp;「送点手工制作的吧，亲手织个围巾啥的。」  
  
&emsp;&emsp;织围巾确实是个好主意，便宜又实用。  
  
&emsp;&emsp;但问题是，我没时间啊？  
  
&emsp;&emsp;于是我打开了万能的某宝。  
  
&emsp;&emsp;输入：「手工围巾代织」。  
  
&emsp;&emsp;……这还真有卖的啊？  
  
&emsp;&emsp;甚至还能选择新手老手。  
  
&emsp;&emsp;最后我选了纯新手套餐。  
  
&emsp;&emsp;卖家保证会织得歪七扭八，一看就是纯手工制作。  
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;我发誓，我只是想用这条丑围巾跟江岸表个衷心而已。  
  
&emsp;&emsp;谁能想到……他居然真的会戴在脖子上啊？  
  
&emsp;&emsp;大哥，是我上周帮你送去干洗的那条米色 LV 不够柔软吗？  
  
&emsp;&emsp;还是我前两天帮你熨烫的两条格纹 Burberry 不够时尚？  
  
&emsp;&emsp;您为什么要把一条价值 29.9 的某宝代织南瓜色粗麻花手工围巾放在您那颗高贵头颅的下方？  
  
&emsp;&emsp;为了弥补，我又赶紧下单了价值 69.9 的老手代织套餐。  
  
&emsp;&emsp;江岸收到第二条围巾的时候，眼神有点复杂。  
  
&emsp;&emsp;「织得不错，以后别再织了。」  
  
&emsp;&emsp;我这才看到，他脖子上起了些红色小疹子。  
  
&emsp;&emsp;天！该不会是 29.9 的化纤围巾让他高贵的脖子过敏了？  
  
&emsp;&emsp;我真是罪过大了。  
  
&emsp;&emsp;于是我又去买了药膏，双手奉上：「对不起！」  
  
&emsp;&emsp;江岸依旧高冷地坐着，丝毫没有要接的意思。  
  
&emsp;&emsp;我等了许久，才等到了他的声音。  
  
&emsp;&emsp;「林晩月，你等什么呢？难道是让我自己涂药？」  
  
&emsp;&emsp;我哦了一声，赶紧拧开了盖子，挖出一坨清凉的药膏。  
  
&emsp;&emsp;手指轻柔地涂在他泛红的皮肤上，不小心碰到了他的喉结。  
  
&emsp;&emsp;江岸突然就吞了吞口水：「那个，要不还是我自己来吧。」  
  
&emsp;&emsp;但离开的时候我发现，他耳朵红得像是要滴血。  
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;江岸是个货真价实的富家少爷。  
  
&emsp;&emsp;家里给他办了盛大的生日宴会，据说豪门云集。  
  
&emsp;&emsp;这事儿本来跟我没啥关系的。  
  
&emsp;&emsp;但江岸说，让我周六那天也跟着去。  
  
&emsp;&emsp;我刚提出了反对意见，他眼神就掠了过来：「老板的生日宴，你不参加谁参加。」  
  
&emsp;&emsp;「江老板，你家不是有好几个保姆吗？我去了能干什么啊。」  
  
&emsp;&emsp;「去和我的住家保姆们团建，你有意见？」  
  
&emsp;&emsp;我一个头两个大。  
  
&emsp;&emsp;周六团建，还是去老板家里团建。  
  
&emsp;&emsp;可真有你的。  
  
&emsp;&emsp;江岸又说：「对了，你去买一身贵一点的裙子，到时候别穿得太寒酸了。」  
  
&emsp;&emsp;我心里只有一个疑问。  
  
&emsp;&emsp;「老板，能报销么？」  
  
&emsp;&emsp;他似乎是犹豫了一会，才说：「算了，我直接带你去买吧。毕竟……你的审美还是有点令人担忧。」  
  
&emsp;&emsp;管他怎么嘲笑我。  
  
&emsp;&emsp;只要给我报销，您就是我的好老板。  
  
&emsp;&emsp;但是谁能想到，江岸给我挑了一件 59998 元的小礼裙。  
  
&emsp;&emsp;天，再多两块钱，刚好就是我一个月的工资。  
  
&emsp;&emsp;我颤抖地捏着裙子上的吊牌，问他：「老板，真的会给我报销的，对吧？」  
  
&emsp;&emsp;江岸敲了下我的头，对店员小姐姐说：「刷卡。」  
  
&emsp;&emsp;我承认，这确实是世界上最动听的两个字。  
  
&emsp;&emsp;六万块的小裙子，谁会不爱呢。  
  
&emsp;&emsp;我觉得能穿 50 年。  
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;江岸没请同学，但我却在江家看到了陆雪。  
  
&emsp;&emsp;她穿着一条白色纱裙，像灵动的蝴蝶一样飞了过来。  
  
&emsp;&emsp;「江岸！」  
  
&emsp;&emsp;啪——  
  
&emsp;&emsp;陆雪在大厅中央摔了一跤。  
  
&emsp;&emsp;脸着地那种。  
  
&emsp;&emsp;看来瓷砖擦得太亮也不一定是件好事。  
  
&emsp;&emsp;我好心去把陆雪扶了起来，结果她连句谢谢也没说，直接哭着扑进了江岸怀里。  
  
&emsp;&emsp;江岸双手举在空中，不停地给我使眼色。  
  
&emsp;&emsp;「陆小姐，」我把她扒拉出来，「江岸的西装皱了，需要打理一下。」  
  
&emsp;&emsp;这时候，陆雪又惊呼了一声。  
  
&emsp;&emsp;「啊！我准备了好久的生日礼物……刚刚被我摔坏了。」  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼，这应该是那个传说中陆雪亲自设计、亲自制作的胸针。  
  
&emsp;&emsp;额，有句话我不知当讲不当讲。  
  
&emsp;&emsp;江岸应该不会喜欢粉钻蝴蝶结胸针吧？  
  
&emsp;&emsp;江家的管家适时地上前解围：「陆小姐，您先跟我去休息室处理一下伤口吧。您的礼物我会找人修复，您不用担心。」  
  
&emsp;&emsp;管家又问我：「这位小姐是？」  
  
&emsp;&emsp;江岸替我答道：「她姓林，是我的同学。」  
  
&emsp;&emsp;管家眉开眼笑：「林小姐，您好。」  
  
&emsp;&emsp;我跟他握了手，心想：管家啊！您应该是我上司啊！叫我小林就行哈哈哈哈哈。  
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;我正躲在角落里品尝小蛋糕的时候，陆雪慢悠悠走了过来。  
  
&emsp;&emsp;她指着一个穿粉色抹胸鱼尾裙的白富美说：「看见那个女生了吗？她叫徐星繁，是江岸的联姻对象。」  
  
&emsp;&emsp;我若有所思地点了点头，原来是未来老板娘啊。  
  
&emsp;&emsp;陆雪鄙夷地看着我：「林晩月，你自己看看，你哪里能和人家比？」  
  
&emsp;&emsp;？我也没要和人家比吧？  
  
&emsp;&emsp;倒是陆雪，似乎和徐星繁穿的是同品牌同系列，甚至连项链戴的也是同一款。  
  
&emsp;&emsp;这时候，徐星繁突然朝着我们走了过来。  
  
&emsp;&emsp;她亲切友好地跟我们寒暄了一番，又自我介绍道：「我叫徐星繁。你们应该都和江岸同岁吧？我比你们大一些，已经毕业了，现在是一名珠宝设计师。」  
  
&emsp;&emsp;陆雪脸色黑了一些。  
  
&emsp;&emsp;难怪她要亲手设计什么胸针送给江岸。  
  
&emsp;&emsp;搞半天是在这掰头呢。  
  
&emsp;&emsp;徐星繁递给我一杯红酒：「尝尝这个，我从家里带来的。」  
  
&emsp;&emsp;我喝了一口，对上了她询问的视线。  
  
&emsp;&emsp;我夸赞道：「好酒，很好喝。」  
  
&emsp;&emsp;徐星繁温尔一笑，理了理肩上的秀发：「不是什么好酒，是我自己酿着玩的。」  
  
&emsp;&emsp;她又递给我另一杯：「再尝尝这个呢？」  
  
&emsp;&emsp;我硬着头皮喝了，接着夸赞：「也好喝。」  
  
&emsp;&emsp;实际上，我啥也喝不出来。  
  
&emsp;&emsp;我总共也没喝过两次红酒啊！  
  
&emsp;&emsp;徐星繁把玩着手里的戒指，慢条斯理地说：「你们都是小姑娘，我不和你们计较。陆雪想怎么和我较劲都无所谓，我从不放在眼里。」  
  
&emsp;&emsp;「但是你……林晩月，我不喜欢江岸身边有走得太近的人。」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;徐星繁似乎是把我当情敌了。  
  
&emsp;&emsp;这倒也是，在外人眼里，我本来就是江岸的舔狗。  
  
&emsp;&emsp;谁能想到我们只是纯洁的金钱关系呢？  
  
&emsp;&emsp;我刚想跟她解释，江岸就出现了。  
  
&emsp;&emsp;「星繁姐，好久不见了。」江岸对她笑了一下，「你在跟我女朋友说什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;徐星繁的眼神在我身上转了一圈，又在江岸身上转了一圈。  
  
&emsp;&emsp;然后又在我身上转了一圈。  
  
&emsp;&emsp;「江岸，你是说，这位林小姐是你女朋友？」  
  
&emsp;&emsp;江岸挑了挑眉：「有问题？不是女朋友我干吗把她带回家？」  
  
&emsp;&emsp;好家伙，我不是来和保姆团建的吗？  
  
&emsp;&emsp;徐星繁得体地祝贺了他，随后找了个借口离开了。  
  
&emsp;&emsp;我压低了声音问：「老板，这跟之前说好的不一样啊！」  
  
&emsp;&emsp;江岸也压低了嗓子：「从今天起，你有新的工作任务了。」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」  
  
&emsp;&emsp;「我妈想给我找联姻对象，你得假扮我的女朋友。」  
  
&emsp;&emsp;我呆滞了一会儿，才问道：「那这个……是得算加班吧。」  
  
&emsp;&emsp;江岸忍无可忍地咬牙：「工资一个月涨 30%。」  
  
&emsp;&emsp;「好的男朋友。」我笑嘻嘻地挽上他的手臂，「咱们需要去哪儿演戏？」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;那天后，「林晩月上位成功」这条消息传遍了全校。  
  
&emsp;&emsp;所有人都知道，我成了江岸的女朋友。  
  
&emsp;&emsp;在我又一次六点起床做早餐时，江岸阻止了我。  
  
&emsp;&emsp;「你快别做了，我已经被骂渣男很多天了。」  
  
&emsp;&emsp;我不解：「为什么要骂你渣男？」  
  
&emsp;&emsp;江岸沉着脸：「因为我让自己的女朋友六点起来给我做早餐。」  
  
&emsp;&emsp;于是为了摆脱渣男的骂名，我的怨种老板不仅减免了我的早餐工作，甚至还要亲自早起给我买一份早餐。  
  
&emsp;&emsp;我吃得胆战心惊。  
  
&emsp;&emsp;大家都在祝贺我，说我舔到最后应有尽有。  
  
&emsp;&emsp;只有陆雪讥讽地说：「你不会是当真了吧？江岸他跟你玩玩而已。」  
  
&emsp;&emsp;玩玩怎么了？  
  
&emsp;&emsp;能涨薪 30%，他拿我的头当皮球玩都行。  
  
&emsp;&emsp;陆雪在我这儿没讨到什么便宜，气呼呼地走了。  
  
&emsp;&emsp;临走前撂下一句「你给我等着」。  
  
&emsp;&emsp;到了晚上，我就知道了陆雪让我等的是什么。  
  
&emsp;&emsp;他们又搞了一次社团聚餐，还特地让江岸把我也带上。  
  
&emsp;&emsp;几个男生阴阳怪气地说：「林晩月总像狗一样围着江岸转，现在突然变成个人了，还真有点不习惯。」  
  
&emsp;&emsp;我当然也不是吃素的，笑着回道：「是吗？很正常啦，其实我看着你们几个也不太习惯的，毕竟我们那里一般不让猪上桌的。」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;气氛一时有些尴尬。  
  
&emsp;&emsp;陆雪打了个圆场，说让大家赶紧吃东西。  
  
&emsp;&emsp;然后她开始一个劲儿地给江岸夹菜。  
  
&emsp;&emsp;但是江岸有个毛病，就是他从不吃别人夹的菜……  
  
&emsp;&emsp;于是我含泪帮他吃掉了。  
  
&emsp;&emsp;唔，真香。  
  
&emsp;&emsp;过了一会儿，他们又说要玩真心话大冒险。  
  
&emsp;&emsp;江岸再次不幸地抽到了真心话。  
  
&emsp;&emsp;陆雪再次积极发问：「江岸，你对林晚月是认真的吗？还是跟她随便玩玩？」  
  
&emsp;&emsp;江岸靠在椅背上，目光不悦：「你脑子是不是抽了，才会问出这种问题？」  
  
&emsp;&emsp;陆雪涨红了脸，但还是咬牙问道：「上个月就在这里，你还说你只把林晩月当保姆而已，难道现在你就喜欢上她了？」  
  
&emsp;&emsp;「保姆怎么了，我就不能喜欢保姆啊？」  
  
&emsp;&emsp;又有男生问道：「那你说说，你喜欢林晩月什么。」  
  
&emsp;&emsp;江岸盯着我看了一会儿，「长得漂亮，气质好，聪明，做饭好吃……够了吗？还要我再说几条吗？」  
  
&emsp;&emsp;我老脸不争气地红了。  
  
&emsp;&emsp;突，突然夸我干什么。  
  
&emsp;&emsp;怪叫人难为情的。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;过了几天，江岸带着我搬进了他的公寓。  
  
&emsp;&emsp;有些人，表面上是带着女朋友甜蜜同居。  
  
&emsp;&emsp;背地里只是为了让她六点起来做早餐。   
  
&emsp;&emsp;为了报复我，他甚至点了八菜一汤！  
  
&emsp;&emsp;好家伙，我五点半就得起来准备。  
  
&emsp;&emsp;真是好狠心的资本家。  
  
&emsp;&emsp;但是我喜欢。  
  
&emsp;&emsp;主要是八菜一汤他也吃不完，还不是要进我肚子里。  
  
&emsp;&emsp;于是我在超市选购了一大堆进口食材，每一样都选最贵的。  
  
&emsp;&emsp;反正食材报销。  
  
&emsp;&emsp;第二天，江岸吃得非常满意。  
  
&emsp;&emsp;但是谁能想到，江岸他妈妈会突然过来啊！  
  
&emsp;&emsp;阿姨目瞪口呆地看着满桌的菜。  
  
&emsp;&emsp;又看了看系着围裙拿着锅铲的我。  
  
&emsp;&emsp;「江岸……你就是这么对你女朋友的？」  
  
&emsp;&emsp;我连忙放下锅铲，解释道：「阿姨，我是自愿的哈，我真的非常喜欢做饭。」  
  
&emsp;&emsp;阿姨还是批评了江岸的奢靡行为：「我和你爸在家里有 3 个做饭阿姨，我们早上吃得都没你这么丰盛……」  
  
&emsp;&emsp;我心中暗自得意，这说明什么？说明我的工作能力能抵三个同行！  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;江岸他妈强烈邀请我去她家住两天。  
  
&emsp;&emsp;我拗不过，还是跟着她去了。  
  
&emsp;&emsp;她还很贴心地安排我睡在江岸的卧室里。  
  
&emsp;&emsp;啊这。  
  
&emsp;&emsp;我非常有眼色地开始打地铺。  
  
&emsp;&emsp;当然是我睡地铺了，怎么可能让我高贵的老板睡地上？  
  
&emsp;&emsp;江岸看着我行云流水的动作，似乎有些欲言又止。  
  
&emsp;&emsp;「老板，你想说什么？」  
  
&emsp;&emsp;他推开一扇门：「我想说……我卧室也是个套房，这里还有个小房间，你不用睡地上。」  
  
&emsp;&emsp;我看着自己屁股底下的白色被子，面色有点尴尬：「老板，你这个被子已经被我弄脏了，我帮你换个被套吧。」  
  
&emsp;&emsp;到了半夜，江岸突然说他嗓子不舒服，想喝雪梨汤。  
  
&emsp;&emsp;尽职尽责的我当然是爬起来就往厨房冲。  
  
&emsp;&emsp;我切了个大雪梨，还放了川贝，银耳，枸杞，冰糖，炖了半个小时。  
  
&emsp;&emsp;我把汤盛进小碗里，转身准备给江岸端上楼，结果一抬眼看见了江岸的妈妈。  
  
&emsp;&emsp;「孩子……你不会大半夜的，起来给他做吃的吧？」  
  
&emsp;&emsp;我解释道：「他有点咳嗽，我给他煮个雪梨汤。」  
  
&emsp;&emsp;江岸妈妈两眼含泪，抓住我的手：「不能爱得这么卑微啊。你付出得越多，他就会越得寸进尺。最后你什么都得不到怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;我得到了啊，得到了宝贵的钱财。  
  
&emsp;&emsp;我也握住阿姨的手：「阿姨，这些我都不在乎的。只要江岸好，我就心满意足了……」  
  
&emsp;&emsp;第二天江岸铁青了脸，问我给他爸妈灌了什么迷魂汤。  
  
&emsp;&emsp;「他们大早上把我叫醒，教育了我两个小时，说让我不要玩弄你的感情？」  
  
&emsp;&emsp;「林晩月，你给我解释下，你对我有什么感情？」  
  
&emsp;&emsp;「你再给我仔细讲讲，我都是怎么玩弄你的？」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;江岸最近憋着气，连早饭都没心情吃。  
  
&emsp;&emsp;竟还有这种好事？  
  
&emsp;&emsp;于是我睡了三天的懒觉。  
  
&emsp;&emsp;快到中午的时候，江岸打了个电话，叫我帮他收拾行李。  
  
&emsp;&emsp;一股恐慌之情涌上心头：「老板，我只是三天没做早饭，你不会是要开除我吧？」  
  
&emsp;&emsp;江岸：「哈？林晩月，我开除你，然后让你把我的行李打包收拾好？这房子是你的是吗？我带着行李滚出你的家门？」  
  
&emsp;&emsp;「哦哦哦，不好意思……」  
  
&emsp;&emsp;不是要开除我就行。  
  
&emsp;&emsp;我挂断电话，开始帮他整理要带的东西。  
  
&emsp;&emsp;几秒后，江岸又发来了几条微信。  
  
&emsp;&emsp;「是要去露营，给我带两件厚的外套。」  
  
&emsp;&emsp;「常用药也带一点，还有等下去买点零食什么的。」  
  
&emsp;&emsp;「你也去。」  
  
&emsp;&emsp;我看着最后这一行字，嘴角抽了抽。  
  
&emsp;&emsp;这是临时通知出差啊。  
  
&emsp;&emsp;到了地方一看，出差条件艰苦不说，还得和老板挤一个帐篷。  
  
&emsp;&emsp;江岸贴在我耳边：「这个月加 2 万块奖金。」  
  
&emsp;&emsp;我一个箭步上前，三下五除二就将帐篷搭好了。  
  
&emsp;&emsp;我站在门口跟他招手：「老板，快来啊！快过来！」  
  
&emsp;&emsp;总觉得哪里不对劲。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;晚上的山风有点冷。  
  
&emsp;&emsp;我的外套还是不够厚，冻得瑟瑟发抖。  
  
&emsp;&emsp;江岸把他的冲锋衣披在我身上，责怪道：「不是说了让你带厚一点的衣服？」  
  
&emsp;&emsp;我哈哈了两声：「老板，什么时候回去睡觉啊，困死了。」  
  
&emsp;&emsp;他抿着唇：「再等等。」  
  
&emsp;&emsp;等等等，也不知道一直在等什么。  
  
&emsp;&emsp;「嘭——」的一声，一朵巨大的烟花在眼前炸开。  
  
&emsp;&emsp;随后是第二朵，第三朵。  
  
&emsp;&emsp;漫天的烟花在山间开放。  
  
&emsp;&emsp;我仿佛看到了一百万颗星星。  
  
&emsp;&emsp;「天呐，居然有人放烟花！真漂亮，不知道是哪个人傻钱多的，便宜我们了哈哈哈哈哈哈！」  
  
&emsp;&emsp;江岸轻笑一声：「我放的。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」我愣了一下，「老板，我不是骂你人傻钱多哈，但是你放烟花干什么？」  
  
&emsp;&emsp;江岸突然变戏法一样拿出了一枝玫瑰花。  
  
&emsp;&emsp;「林晩月，要不要做我女朋友？」  
  
&emsp;&emsp;身后是升空又散落的烟花，眼前是带着露水的玫瑰。  
  
&emsp;&emsp;我脑子好像是宕机了，完全没办法思考。  
  
&emsp;&emsp;「老板，你这不会是……真的在和我告白吧？」  
  
&emsp;&emsp;「不然呢？」  
  
&emsp;&emsp;「但是老板，我觉得目前的工作——」  
  
&emsp;&emsp;「工资照发。」  
  
&emsp;&emsp;「那，那好像也不是不行。」  
  
&emsp;&emsp;江岸叹了口气，把玫瑰花插在我口袋里，扣着我的头就吻了上来。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;成为江岸的女朋友后，我更加尽职尽责。  
  
&emsp;&emsp;一起出去旅游，碰见什么好吃的，我都会千方百计地学会，做给他吃。  
  
&emsp;&emsp;一起去看电影，里面有什么浪漫的情节，我也会记下来，给江岸一个惊喜。  
  
&emsp;&emsp;江岸无奈地对我说：「你怎么像个陀螺一样，就不能休息会儿吗？」  
  
&emsp;&emsp;电视里放着狗血剧，我的手拿着抹布擦着茶几上的灰尘。  
  
&emsp;&emsp;我微笑道：「不能休息，毕竟我拿了钱的。」  
  
&emsp;&emsp;江岸犹豫了一下：「那不然，以后不给你钱了？」  
  
&emsp;&emsp;我立马就把抹布扔了。  
  
&emsp;&emsp;江岸说：「过几天是星繁姐的订婚宴，我们得去一趟。」  
  
&emsp;&emsp;「谁？」  
  
&emsp;&emsp;「徐星繁。」  
  
&emsp;&emsp;我记起来了，是他之前那个联姻对象。  
  
&emsp;&emsp;我八卦道：「啊？那她是和谁订婚啊？」  
  
&emsp;&emsp;「是我一个堂哥。」  
  
&emsp;&emsp;搞来搞去，最后还是和他家联姻啊。  
  
&emsp;&emsp;我又好奇地问：「那你呢？你不用联姻了？」  
  
&emsp;&emsp;江岸弹了下我的脑壳，「你一天天问的都是些什么废话。」  
  
&emsp;&emsp;我去冰箱里拿了瓶果汁，一转过身，突然看见他正单膝跪在我面前。  
  
&emsp;&emsp;「你这是怎么了？」我伸手扶他，「磕到膝盖了？」  
  
&emsp;&emsp;江岸忍无可忍：「林晩月！老子在求婚！你能不能看一眼我手里的钻戒？」  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;「啊嚏——」我打了个喷嚏。  
  
&emsp;&emsp;谁能想到，被求婚的当晚，我就发起了高烧。  
  
&emsp;&emsp;江岸笨手笨脚地给我煮了姜汤，又给我熬了海鲜粥。  
  
&emsp;&emsp;我含泪一口口吃下了。  
  
&emsp;&emsp;江岸温柔地用毛巾帮我擦脸，「你喜欢就好，多吃一点。」  
  
&emsp;&emsp;……你要不要自己尝一下？  
  
&emsp;&emsp;我反正这辈子没喝过这么难喝的海鲜粥。  
  
&emsp;&emsp;吃了退烧药后，我就睡下了。  
  
&emsp;&emsp;迷迷糊糊间，感觉到额头一阵冰凉，应该是江岸在帮我冰敷。  
  
&emsp;&emsp;多亏了江岸的悉心照顾，我一天就退烧了。  
  
&emsp;&emsp;第二天早晨起床时，已经神清气爽。  
  
&emsp;&emsp;我走到厨房，发现江岸正在用木勺搅一锅奇怪的东西。  
  
&emsp;&emsp;我好奇地问他：「这是什么？」  
  
&emsp;&emsp;江岸盛了一小碗，放在我面前：「我又做了一锅海鲜粥，你喜欢的话等下多吃点。」  
  
&emsp;&emsp;他双手撑在下巴上，一脸期待地问：「味道怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;我浅尝了一口，艰难笑道：「还不错。」  
  
&emsp;&emsp;于是他又给我加了一大勺。  
  
&emsp;&emsp;「多吃点，这样身体才能恢复得更快。」  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;江岸番外：  
  
&emsp;&emsp;第一次遇见林晩月的时候，她正在奶茶店门口发传单。  
  
&emsp;&emsp;我看她满头都是汗，顺手就接过来了。  
  
&emsp;&emsp;后来我又在学校里看到她，才知道她是我大学同学。  
  
&emsp;&emsp;我听见有人讨论：「林晩月怎么到处兼职啊，她家里很穷吗？」  
  
&emsp;&emsp;「应该是吧。真奇怪，她还拿了奖学金的，居然都不够花。」  
  
&emsp;&emsp;再一次看见她，是在医院门口。  
  
&emsp;&emsp;她眼睛通红，到处打电线杆子上的电话，问人家要不要兼职的。  
  
&emsp;&emsp;我心软了。  
  
&emsp;&emsp;我走过去问她：「要不要当我的保姆？」  
  
&emsp;&emsp;一开始她有点警惕，问我到底想要什么。  
  
&emsp;&emsp;但我先把钱转给她了。  
  
&emsp;&emsp;她如释重负，赶忙去交了手术费。  
  
&emsp;&emsp;第二天早上，不到七点，她就把我叫了起来。  
  
&emsp;&emsp;「老板……我在你宿舍楼下，给你带了早餐，你下来拿吧。」  
  
&emsp;&emsp;我憋着一股起床气，下楼拿了她给的三明治。  
  
&emsp;&emsp;但对上她那双亮晶晶的眼，又好像什么气都没了。  
  
&emsp;&emsp;其实我并不想早起吃饭。  
  
&emsp;&emsp;哪个大学生天天七点起床啊？  
  
&emsp;&emsp;但林晩月不给我任何睡懒觉的机会。  
  
&emsp;&emsp;她觉得自己拿了钱，就该好好办事，每天雷打不动地 7:30 给我打电话。  
  
&emsp;&emsp;我一边咬着三明治，喝着热牛奶，一边困得泪流满面。  
  
&emsp;&emsp;都是自己造的孽啊。  
  
&emsp;&emsp;后来有一次，我点了八菜一汤，希望她忙活到八九点再叫我起床。  
  
&emsp;&emsp;谁知道敬业的小保姆，她五点半就起床了。  
  
&emsp;&emsp;早晨 7 点 29 分，她准时敲响了我卧室的门：「老板，起来吃饭啦！」  
  
&emsp;&emsp;头好像更疼了。  
  
&emsp;&emsp;怎么样才能让她放弃做早餐呢？  
  
&emsp;&emsp;要不直接让她当女朋友算了，女朋友总不能还叫我早起吧。  
  
&emsp;&emsp;事实证明……还是得早起。  
  
&emsp;&emsp;甚至由于我们在同居，所以起得更早了。  
  
&emsp;&emsp;她每天早晨 6 点多就起来开始捣鼓，然后拉着我在餐桌上坐下，开始一天的美好生活。  
  
&emsp;&emsp;而我只想躲回被窝再睡 20 分钟。  
  
&emsp;&emsp;鸡汤能有多香啊，还能有回笼觉香？  
  
&emsp;&emsp;但是没人理解我的痛苦，所有人都说我身在福中不知福。  
  
&emsp;&emsp;后来我发现一个规律，晚上我多出点力气，她第二天就起不来了。  
  
&emsp;&emsp;结果我发现，这招也没什么用。  
  
&emsp;&emsp;因为林晩月确实是起不来，但是我还是得早起。  
  
&emsp;&emsp;起来给她买她爱吃的小笼包和豆浆，还得哄着她吃。  
  
&emsp;&emsp;怎么这辈子想睡个懒觉就这么难呢……  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;番外：  
  
&emsp;&emsp;期末考试要到了，大家都在挑灯夜读。  
  
&emsp;&emsp;据说，江岸花了 8888 元，从他们专业第一名那里买了重点题型和课堂笔记。  
  
&emsp;&emsp;我听到这个消息后，后悔地直拍大腿。  
  
&emsp;&emsp;这钱……怎么就让别人给挣了？  
  
&emsp;&emsp;早知道卖笔记也能挣钱，我连写 8 本不带重样的。  
  
&emsp;&emsp;于是我一咬牙，修了个双学位，金融的。  
  
&emsp;&emsp;第二学期考试的时候，我「啪」地把一本笔记扔在了江岸面前。  
  
&emsp;&emsp;「我找老师画了重点，便宜点卖给你怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;没想到副业就这样开启了。  
  
&emsp;&emsp;一堆人来找我要笔记，还有人问有没有英语的，有没有线代的，有没有毛概的。  
  
&emsp;&emsp;我恍惚了一会儿，挨个回复道：「都有，啥都有。一门 88 元，提供复印件和电子版两种。」  
  
&emsp;&emsp;期末的力量真是强大，短短一个上午，我的笔记卖出了差不多一百份。  
  
&emsp;&emsp;江岸曾经问过我，为什么要一直攒钱。  
  
&emsp;&emsp;我告诉他，我想开一家甜品店。  
  
&emsp;&emsp;后来有一天，江岸带我去了一间装修很精致的商铺。  
  
&emsp;&emsp;他问我：「你觉得这家店看起来怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;我仔细观察了一圈，回答道：「地段真不错，装修也好看，是我喜欢的风格。」  
  
&emsp;&emsp;江岸突然就塞给我一串钥匙。  
  
&emsp;&emsp;「这是哪儿的钥匙？」  
  
&emsp;&emsp;江岸冲着玻璃门抬了抬下巴，「是这里的钥匙。」  
  
&emsp;&emsp;我讶异地看着他：「这家店是你的啊？」  
  
&emsp;&emsp;江岸笑着揉了揉我的头发。  
  
&emsp;&emsp;「傻瓜，以后是你的了。好好卖你的小蛋糕吧，老板娘。」  
  
&emsp;&emsp;江岸的控制欲其实还挺强的。  
  
&emsp;&emsp;他嘴上说：甜品店的一切都由我做主。  
  
&emsp;&emsp;实际上却严令禁止我售卖全麦面包。  
  
&emsp;&emsp;因为他不喜欢。  
  
&emsp;&emsp;我气鼓鼓地跟他对峙：「凭什么你不喜欢就不让我卖啊？别人喜欢啊！」  
  
&emsp;&emsp;江岸也不甘示弱：「谁会喜欢全麦面包？你在全世界找出一个人看看？」  
  
&emsp;&emsp;我瞪了他一眼：「反正我不管，就是有。」  
  
&emsp;&emsp;我还是背着他偷偷上架了。  
  
&emsp;&emsp;为了尽快卖完，不被江岸发现，我甚至打了折扣，一袋只要 9.9 元。。  
  
&emsp;&emsp;结果······四个小时过去了，只卖出去了一袋。  
  
&emsp;&emsp;还是有个姐姐不小心碰到地上了，不好意思才买下来的。  
  
&emsp;&emsp;最后还是江岸把那几袋面包买了下来，据说是送给他室友吃了。  
  
&emsp;&emsp;后来又有一天，江岸突发奇想，说要跟我学着做蛋糕。  
  
&emsp;&emsp;他非常倔强，非得从制作蛋糕坯这一步开始。  
  
&emsp;&emsp;但他好笨，面粉鸡蛋怎么加都加不对，一直是很稀的糊糊，看着就感觉烤不熟。  
  
&emsp;&emsp;最后我骗他说，他做的那份我已经放进烤箱了，他才长舒了一口气。  
  
&emsp;&emsp;实际上，我当然是直接换了个蛋糕坯。  
  
&emsp;&emsp;不然真的等他做好，估计要天黑了。  
  
&emsp;&emsp;后来他又十分笨拙地拿着裱花袋挤奶油，还写了几个丑丑的字。  
  
&emsp;&emsp;我眯着眼睛辨认了半天，才认出来是「林晩月生日快乐」。  
  
&emsp;&emsp;直到那一刻，我才猛地意识到，原来那天是我的生日啊。  
  
&emsp;&emsp;到了晚上，江岸果然将那个丑蛋糕端了出来，叫我许愿吹蜡烛。  
  
&emsp;&emsp;他表情一直有些奇怪，不知道是在期待些什么。  
  
&emsp;&emsp;直到我切完了蛋糕，甚至吃完了一大块之后，他才疑惑地说：「你怎么还没吃到？」  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下：「什么？」  
  
&emsp;&emsp;他把剩下的蛋糕也切碎，还在里面翻找了好一会儿。  
  
&emsp;&emsp;「不对啊，我准备的对戒呢？蛋糕里怎么没有？」  
  
&emsp;&emsp;我突然心虚地想起······江岸做的那个蛋糕坯，好像是被我扔进垃圾桶了。  
  
&emsp;&emsp;难怪他非要自己烤蛋糕坯，原来是要往里面塞东西啊？  
  
&emsp;&emsp;早知道我就不调换了。  
  
&emsp;&emsp;于是在寒风凛冽的夜晚，我们两个又穿起外套，飞速赶往甜品店。  
  
&emsp;&emsp;在垃圾堆里翻找了两个小时后，我终于找到了那对铂金戒指。  
  
&emsp;&emsp;很精致的样式，内环上还刻着字母，在路灯下熠熠生辉。  
  
&emsp;&emsp;于是，我们就站在一堆垃圾里，为彼此套上了一生的承诺。  
  
&emsp;&emsp;——完——  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PLdlAoHjLydwj3Frvyl  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7883  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection