# 苏红：一起菜窖藏尸案，讲述的是致命女人为何杀人的故事Why women kill  
## 出自专栏: 《中国恶魔：1988-2020年特大案件研究笔记》  
&emsp;&emsp;女医生苏红，一个现实生活中的致命女人，在她看来，杀戮亦是残暴，也亦是为了拯救。  
  
&emsp;&emsp;一．案中案  
  
&emsp;&emsp;黑龙江东南部的宁安市，牡丹江穿流而过，江上的宁安桥连接一江南北。江南的东京城人声鼎沸，在当地素有「小香港」之称；无数商贩汇集在这此，欣欣向荣好不热闹。  
  
&emsp;&emsp;65 岁刘老大居住在东京城杏山村，20 多年前离异，一个人生活久了，练就一手好厨艺。2010 年 4 月 24 日，刘老大在村里建筑队上找了一份掌勺的活，因为饭菜实诚，工友们对他赞不绝口。但没想三天之后，刘老大神秘消失了；失踪前家里房门没锁，灯也亮着，炕上床铺摆放整齐，抽屉里还放着好几千现金，不像出远门的样子。  
  
&emsp;&emsp;更为诡异的是，在刘老大失踪后的第三天，46 岁的弟弟刘老六也离奇失踪。失踪前，老六和妻子打架，妻子一怒下离家出走，多次外出寻找，可没想人没找到，到先把自己弄丢了。老六和老大不同，为人精明、会算计，除了务农之外还做点小买卖，平日里电话响个不停，但失踪之后，手机再也打不通。  
  
&emsp;&emsp;兄弟俩接连失踪让老刘家乱作一团，兄妹几个四处寻找，仍没有结果，5 月 7 日，老刘家终于决定报警。因为不确定两起失踪案到底是不是刑事案件，警方只好从兄弟俩人的社会关系进行调查。  
  
&emsp;&emsp;兄弟俩在村里人际关系都不错，远方无怨，近日无仇。唯一共同点，就是失踪前，都曾找过一个名叫苏红的村镇女医生。  
  
&emsp;&emsp;负责案件的卜警官，叫苏红过来了解情况。苏红身材较高，皮肤黝黑，眼睛喜欢盯着人看，双眼四周的皮肤长满了斑点，双手的关节十分粗大，像是一双男人的手。面对卜警官连番提问，苏红非常平静，对刘家两兄弟行踪一概不知。  
  
&emsp;&emsp;苏红三缄其口，让卜警官觉察出一丝异样；但没等继续往下查，刘家三姐忽然收到了来自老六的短信：  
  
&emsp;&emsp;「三姐，我把我大哥打死了，我要去山东做生意，他不同意，我一失手把他推倒了，他的头撞在了门框上死了。你们不用找我了，我不想坐牢，我跑了。」  
  
&emsp;&emsp;这让刘家兄妹慌了，万一真是老六杀了老大，警察一立案，老六的命岂不是也搭进去？！慌忙之中，刘家想撤案。卜警官却认为事多有蹊跷，为何苏红一离开警局，刘家就收到了老六的短信？卜警官去到现场勘察，发现门框上并没有撞伤的痕迹。  
  
&emsp;&emsp;这些细枝末节的线索，加重了卜警官对于苏红的怀疑，更加频繁地找苏红问话。令人奇怪的是，从 5 月 10 号到 16 号，老六的手机一共发出十多条短信，都是在找苏红谈话之后发出的。信息内容无非在证明一个观点，老六是自己跑失踪的。  
  
&emsp;&emsp;「既然老六能和家里人联系，为什么只发短信，不打电话呢？」  
  
&emsp;&emsp;卜警官对比了老六失踪前后发的短信内容。  
  
&emsp;&emsp;失踪前，老六发的信息错别字很多，因没什么文化，也不注意标点语病。但是在失踪后，来往短信，语句通顺，标点符号齐全，案件描述条理清晰。从文化结构来看，应该是高于小学或者初中毕业的人，发信人肯定不是老六！  
  
&emsp;&emsp;到底是谁拿了老六的手机，替他联系家人呢？  
  
&emsp;&emsp;5 月 19 日，卜警官带着心里猜想的答案，以调查失踪案件为名，敲开了苏红家的门。四个孩子正在做作业，苏红忙着做饭，有一搭没一搭回答卜警官的提问。  
  
&emsp;&emsp;「你家有菜窖吗？」  
  
&emsp;&emsp;一直从容的苏红突然紧张起来。  
  
&emsp;&emsp;「没有」  
  
&emsp;&emsp;卜警官立即警觉，在之前的暗访中，他已经从村民那儿了解到村里家家户户都有菜窖。苏红不断的谎言，印证了卜警官的怀疑，他开始四处搜查，发现院子里堆放着一米多高的杂草，挪开这些杂草，一个旧轮胎压在菜窖的铁盖上。  
  
&emsp;&emsp;打开菜窖的瞬间，一股恶臭扑面而来；菜窖里堆满粪便、垃圾。正当卜警官准备捏住鼻子，顺菜窖的梯子往下爬时；苏红疯一般冲过来，用力抓挠，竭力阻止。卜警官明白，苏红已是强弩之末，不顾阻挠，强行顺着梯子而下。  
  
&emsp;&emsp;菜窖内，堆满了生活垃圾，恶臭味儿让卜警官几近昏厥，即便用衣物捂住口鼻，也无济于事。他用犁叉叉了几下，竟然在成堆的垃圾中挑出来一角床单，顺着床单扯出来，居然有一双人脚。  
  
&emsp;&emsp;一番清理后，两个用床单包裹的尸体，出现在院子里。尸体已经发胀，面部表情狰狞，舌头露出半截。经辨认，两人正是失踪的刘氏兄弟。  
  
&emsp;&emsp;失踪案就此告破，宁安市公安局迅速成立专案组，开始刑事案件侦破，犯罪嫌疑人苏红被捕。  
  
&emsp;&emsp;消息一出震惊了整个东京城，一时间，「宁安头号女杀手」，「特大女性杀人案」「冷血无情女医生」的消息，传遍了整个杏山村。大家都没想到，村里人人称赞的女医生苏红，四个孩子的妈妈，居然能做出如此凶残的事儿。  
  
&emsp;&emsp;苏红对自己的罪行供认不讳，案件告一段落，所有人都松了一口气，但卜警官却认为苏红还藏着秘密。  
  
&emsp;&emsp;这样一个荒弃的菜窖，苏红为何多年来持续往里面填垃圾和粪便呢？从兄弟俩失踪到找到尸体，不到一个月，正是东北开春时节，天气干冷，尸体不会腐败，她想要掩盖的真正秘密到底是什么？  
  
&emsp;&emsp;卜警官继续带人清理菜窖，完全翻了个透，清出来的垃圾堆满了院子。一直清挖到土层，果然发现了一具看起来像是女性的尸体，尸体全身都已经腐烂，只剩下一堆白骨和一头三十公分左右的长发，应该保存了多年。  
  
&emsp;&emsp;这具尸体的主人到底是谁？她为什么也会出现在苏红的菜窖里？  
  
&emsp;&emsp;△苏红家地窖  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;二．少女是怎么熬成的妇女的  
  
&emsp;&emsp;1970 年，苏红出生在宁安市东京城，身为长女，父母总是教育苏红，要让着弟弟妹妹，父母干活辛苦，要学会帮家里分担。16 岁那年，苏红顺利考入宁安市卫校，毕业后，在第二人民医院实习。20 岁回到杏山村，凭借自己的专业，开了家个体诊所。  
  
&emsp;&emsp;此时的苏红，已经出落成个大姑娘，人长得好看又有文化，介绍对象的人都踏破诊所门槛。但苏红一心却记挂着，青葱岁月时期的初中同学，当年苏红就对他芳心暗许，这次回来再次见面，已经掩饰不住情感。  
  
&emsp;&emsp;这是苏红初恋，沉浸在爱情里的傻姑娘，给了他无穷信赖；两人迅速结婚，苏红提着行李就嫁到了邻村。  
  
&emsp;&emsp;苏红一直沉浸在甜甜的恋爱，却并不知道，婚姻的本质是琐碎。  
  
&emsp;&emsp;婚后的丈夫并不像婚前般甜言蜜语，甚至，结婚仅仅一个月，就背着苏红在外有了女人。苏红初恋，就在丈夫的劈腿出轨中结束。她知道自己的爱情没了，但却并不知道该如何处理这段婚姻的残骸，只能逐渐对丈夫慢慢疏远。  
  
&emsp;&emsp;「毕竟他是我的初恋，是我唯一一个，我一生中唯一爱过的男人。」  
  
&emsp;&emsp;                                       ——苏红审讯回答  
  
&emsp;&emsp;△苏红和丈夫  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;她想过离婚，但父母一再告诫苏红，村里的人际关系天长地久，一个污点，会被人家祖孙几代记住，女人离婚，丢人！苏红只能忍，并计划着，如果有个孩子，或许就能把他拴回自己身边。  
  
&emsp;&emsp;苏红如愿怀上了孩子，十月怀胎生下女儿，但家里的情况却并没有得到改变。  
  
&emsp;&emsp;刚生下的婴儿占据了苏红的全部心思，喂奶，起夜，换尿布，做饭，都是她一个人打理。除了孩子外，丈夫也像个巨婴一般，衣来伸手饭来张手；让苏红更绝望的是，在家里，没人感激自己付出，做的好是应该的，做的不好，就会迎来强烈责怪。育儿期间高强度负荷，让原本文弱的苏红，脾气越来越暴躁。谩骂、愤怒、各种冲突成了家庭主旋律；丈夫对苏红的转变愤愤不平，终于在孩子 9 个月的时候，离家出走，前往浙江打工。  
  
&emsp;&emsp;苏红这才明白，为什么村中妇女的模样，都如此相似；只有自己经历后才知道，这样的生活，你又能拿它怎样？只能打掉牙往肚里咽，还得维护着所谓世世代代的体面……  
  
&emsp;&emsp;苏红和女儿成了留守，家里没了经济来源，苏红只能一边打理诊所，一边照顾年幼的女儿。生活的百炼成钢让苏红再也没有了少女气息，变得黝黑，粗犷，麻利。  
  
&emsp;&emsp;身为长女的苏红习惯忍耐，但从小被娇惯的弟弟妹妹，可受不了这一眼望到头的人生，2000 年，妹妹把儿子留在娘家，和妹夫一起前往浙江投奔姐夫；弟弟眼馋打工钱多，也跟随前往。弟弟妹妹一走了之，生活的重担再次压在年迈的父母身上，苏红作为长姐，最能体恤父母辛苦，选择承担起最重的压力，搬回了娘家，又像小时候一样，帮着父母。不过这次，是要照顾弟弟妹妹的孩子。  
  
&emsp;&emsp;家中除父母外、还有留守的弟媳、6 岁的外甥，和 3 岁侄女，算上自己和女儿，一家七口张嘴吃饭，全靠苏红一人养家。诊所的钱已经开支不来，苏红便想办法揽过家里三十多亩地，开始耕种。从一个医生转变成了农妇，烈日下她学会了开拖拉机，开摩托车，别人家几口男丁干的活，让苏红一个人包揽了，几乎没有清闲的时候。  
  
&emsp;&emsp;苏红以为自己只要熬过了时间，生活就会越来越好，但没想到 2001 年，妹妹回家过年的时，带来了一个晴空霹雳的消息。  
  
&emsp;&emsp;苏红的丈夫在宁波和一个女人同居，对方已经怀孕了。  
  
&emsp;&emsp;苏红悲痛欲绝，她原本以为繁重的生活已经让自己学会放下，但真正当这一天来临的时候，她才知道，自己的内心始终割舍不断这段感情。  
  
&emsp;&emsp;「还想拥有这份爱，害怕失去这份爱，即使到了现在，即便什么都没有发生，也害怕失去，也说不清楚。」  
  
&emsp;&emsp;——苏红审讯回答  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;三．妇女是怎么变成凶手的  
  
&emsp;&emsp;苏红知道自己再也等不回丈夫，对婚姻彻底失去了寄望，但她始终不愿意离婚，她需要带着这份体面，在村里天长地久的活下去。  
  
&emsp;&emsp;此后，她把所有的重心都放在家人身上，只要父母健康，弟弟妹妹们在外放心大胆的闯，自己再苦再累也值得，但生活好像从来不曾如过苏红的愿。  
  
&emsp;&emsp;2003 年得冬天，妹妹和妹夫回家过年，苏红看着妹妹小心谨慎的样子，觉得不对劲，追问之下，才知道，妹夫常常喝醉酒打妹妹，苏红看着妹妹浑身的淤紫，心疼不已，这是自己从小疼到大的心肝宝贝，是什么样的畜生，能把人打成这样？  
  
&emsp;&emsp;过年时节应酬多，妹夫天天在外喝酒，喝醉了就回家打人。妹妹在家呆上没几天，实在忍受不了丈夫的酒后殴打，提出离婚，但妹夫死活不同意，还为此用菜刀自残，剁了自己一节手指。  
  
&emsp;&emsp;妹妹跑来找姐姐求助，她知道妹夫的脾气，每一次自残，下一次会百倍还给自己。她害怕下一次挨揍，很有可能就没命了，苏红看着瑟瑟发抖的妹妹，做主帮她逃跑，离开杏山村。  
  
&emsp;&emsp;就在妹妹逃跑后的第二天，妹夫就抄着菜刀奔向苏红家要人，苏红被妹夫堵在家门口，两人发生了激烈的争吵。妹夫知道自己老婆胆子小，拿不定主意，肯定是姐姐撺掇的。为了逼苏红说出妹妹下落，他抄着菜刀就要向里屋闯，声称要砍死儿子，儿子死了，老婆就回来了。  
  
&emsp;&emsp;苏红害怕妹夫真的能干得出来杀妻灭子的事儿，冲上前一把将他推倒在地，妹夫不肯罢休，继续朝屋内奔去。情急之下，苏红抡起身旁的空玻璃瓶朝妹夫的太阳穴砸去。妹夫浑身倒地抽搐，不一会便咽了气。苏红看着满地鲜血混着玻璃碎碴，吓得瘫坐在地，脑子嗡嗡的，只剩下一个声音。  
  
&emsp;&emsp;「我杀人了！」  
  
&emsp;&emsp;也不知道过了多久，父亲从外面回来，苏红才急哭了声，向父亲说了事情经过。得知真相的父亲沉默良久，撂下一句：  
  
&emsp;&emsp;「行，你别管了」  
  
&emsp;&emsp;便转身离开。  
  
&emsp;&emsp;随后，父亲不知道从哪弄来一辆三轮车，将女婿的尸体用麻袋盖住运走，再拿了一桶柴油，离开了家门。  
  
&emsp;&emsp;大冬天，苏红看着屋门前厚厚的积雪，祈祷能掩盖了一切真相。  
  
&emsp;&emsp;父亲回来后，说是给烧了，家里就再没提过这档子事。  
  
&emsp;&emsp;逃走的妹妹，偷偷给姐姐打电话，问起家里的情况，苏红不知道该怎么回答。  
  
&emsp;&emsp;外甥正是牙牙学语的时候，只会喊爸爸，爸爸，苏红每次听到心里都会被狠狠地揪着，整夜睡不着觉。为了不让自己闲不下来，每天拼命干农活，折腾得筋疲力尽才肯罢休。  
  
&emsp;&emsp;但此之后，苏红家里的灯，整宿整宿点着，她还染上了抽烟的习惯，有时候一天能抽一包。  
  
&emsp;&emsp;妹夫死了以后，妹妹一个人在外打工不容易，养活自己都成问题，何况还有一个嗷嗷待哺的孩子。苏红心疼妹妹日子不好过，以妹夫的名义给他在广州打工的姐姐发短信，谎称嗓子发炎了，说不了话，跟姐姐借一万块钱盖房子。接到短信后，姐姐立即给母妹夫家汇了一万元。  
  
&emsp;&emsp;苏红前往妹夫家取钱的时候，谎称妹夫不好意思见家人，委托自己来取钱。妹夫的家人并不相信苏红，不愿意给钱。  
  
&emsp;&emsp;苏红害怕事情败露，只能用妹夫的手机分别给妹妹，家人发送短信，说是外出打工，一定要混出个样子才回来，希望家里人都不要再找了。  
  
&emsp;&emsp;从此之后，苏红只能把自己的愧疚加倍奉还在外甥身上，她告诉年纪稍大一点的亲生女儿，当姐姐的，一定要多让着弟弟。女儿非常理解妈妈，在这个环境里，姐姐照顾弟弟妹妹，仿佛就是天经地义的事。  
  
&emsp;&emsp;后来，随着苏红父亲去世了，妹夫尸体的下落也就彻底成了谜。  
  
&emsp;&emsp;△菜窖中的尸体  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;四．杀戮一旦开始，就不会轻易停止  
  
&emsp;&emsp;苏红一直过着战战兢兢的日子，直到苏红的弟媳李学英生了第二胎，给家里再次带来了生气，还是苏家长辈一直期待的男娃。  
  
&emsp;&emsp;看着家里的日子再次红红火火起来，苏红觉得生活再次有了盼头。  
  
&emsp;&emsp;有了儿子之后，弟弟逐渐有了大人模样，为了让老婆孩子过上好日子，早早的回去上班，只想多挣点钱，养活娘仨。  
  
&emsp;&emsp;苏红任何时候都无条件支持弟弟，每天好吃好喝伺候弟妹李学英，她想起当年自己坐月子的时候，老公不在身边，自己又当爹又当妈，不想弟妹再受这样的苦。  
  
&emsp;&emsp;果然苏红没有辜负弟弟的委托，将弟妹和两个孩子都养得白白胖胖的。弟妹对苏红的付出充满了感激之情。  
  
&emsp;&emsp;但是半年之后，弟妹想着夫妻之间，长期两地分居的日子也不是个事儿，要前往浙江和弟弟团聚。苏红想起自己这么多年，一直和丈夫两地分居的状态，对感情确实不好，为了弟弟的幸福婚姻着想，苏红再次选择牺牲，一力承担起抚养弟弟两个孩子的责任。  
  
&emsp;&emsp;弟妹体恤姐姐的辛苦，拿出一万四交给苏红，说是给两个孩子用。苏红推辞不过，就收下了。  
  
&emsp;&emsp;上有老，需要人端茶送饭，下有小，四个孩子嗷嗷待哺，家里里里外外的重担全部在苏红一个人身上。从早到晚，没有停歇，村里家家户户都休息了，只有苏红还在洗衣服，做家务，常常忙到后半夜。即便如此辛劳，苏红对待家里人从来不计较，她以为自己的牺牲能换来全家人的幸福。  
  
&emsp;&emsp;2005 年 11 月，弟妹李学英想念家里的孩子，回来了。苏红原本也挺开心的，但没想到，自己的母亲撞见弟妹在家偷情，还是自己家里人，母亲敢怒不敢言，只得每天以泪洗面。愤怒的苏红，想起了丈夫对自己的背叛，更加痛恨这个女人的放浪，她只顾自己了，让一家人的脸面蒙羞。  
  
&emsp;&emsp;家丑不可外扬，很快，全家人当作没发生过一样。弟妹李学英刚从南方回来，不适应气候的变化，患了重感冒，苏红还是忍着气每天帮她输液。几天后，李学英的病也好了，准备再次回浙江。  
  
&emsp;&emsp;临走前提出「大姐，我年初临走时寄存在你那的一万四还给我吧！」  
  
&emsp;&emsp;苏红愣住了，钱已经花在弟弟小孩身上了，老大的学费，半岁老二的奶粉尿布，吃喝拉撒看病，一分不剩。李学英一听急了，直接和苏红吵了起来，说是自己和弟弟的生活也很难，刚生完孩子身体弱，在外面找不到工作，花钱地方多，姐姐怎么能贪弟弟的钱。苏红一再解释说自己不是贪钱，家里两个老人，四个小孩，自己挣钱本来就不多，孩子的学费生活费都是钱。李学英不愿意听苏红掰扯这一家子烂账，愤怒地说，以后孩子不劳烦姐姐带了，但是钱，一定要还！  
  
&emsp;&emsp;苏红彻底心寒了，她以为牺牲自己一个，就能成全一家人的幸福，但这种牺牲却换来的是埋怨。  
  
&emsp;&emsp;当天晚上，家里老人外出走亲戚去了，苏红安抚好 4 个孩子早早睡下了。给李学英打完点滴，扶到西屋的卧室去休息。苏红做家务到后半夜，看着睡得正香的李学英，愈发怒火中烧，同为女人，自己已经被生活折磨得粗糙，苍老，而弟妹却仍然青春靓丽，肤白貌美。自己上次买新衣裳打扮还是十年前，自己所有的青春年华都献给了家里，但换来的，却是不知感恩的抱怨！  
  
&emsp;&emsp;苏红越想越觉得不公平，又想起弟妹被捉奸在床的时刻，放浪形骸为所欲为，自己守了半辈子的脸面，在她眼里，一文不值！苏红心里的压抑再也无法平静，仿佛有一只无形的手，在无形中推波助澜。  
  
&emsp;&emsp;她悄悄拿出一根麻绳，将睡梦中的李学英活活勒死。  
  
&emsp;&emsp;看着眼前的尸体，苏红不再像上次那般慌张，她想起父亲上次抛尸时的大雪，心想一切都会过去的，秘密终将被掩盖。  
  
&emsp;&emsp;苏红将李学英的尸体抛到菜窖，父母回到家时，苏红冷静地说，弟妹接到一个电话，跟人跑了。然后制造了一封离家出走的信放在家里地大门口，父母再自然而然打电话告诉弟弟，李学英跟人私奔了，不会再回来了。  
  
&emsp;&emsp;为了瞒骗李学英的娘家人，苏红模仿李学英的口吻给娘家人发短信，称马上就要上车走了，让妹妹照顾好父母，自己和别的男人私奔，再也不回来了。  
  
&emsp;&emsp;苏红笃定，这一系列的谎言肯定能骗过所有人。村里的人际关系是天长地久的，一个污点，会被人家祖孙几代都记住，这样的家丑没人会提起。果然，苏家和李家都选择了沉默，没人寻找，没人报警，仿佛李学英从来没有存在过。连孩子问起妈妈，所有人都说好了似的，闭口不提。  
  
&emsp;&emsp;五年来，苏红每天持续性的往菜窖里倒垃圾和粪便，秘密越埋越厚，再也没人知道。  
  
&emsp;&emsp;2006 年，苏红的父母相继病故，家里只剩下她和四个孩子，但苏红却始终逃不过内心的审判。她看着身边的孩子们，觉得他们可怜，她一心想着救赎，把自己全部的爱都给他们。自己舍不得穿，却把商场最好的衣服穿在 3 个「孤儿」身上。她十多年吃素，却把香喷喷的肉端给孩子们的吃。为了给弟弟妹妹的孩子筹措学费，甚至牺牲女儿的前程。  
  
&emsp;&emsp;△李学英  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;五．生活为什么要这样对我  
  
&emsp;&emsp;苏红一己之力替父母养老送终还照顾着四个留守儿童，这样的牺牲成了全村的模范。  
  
&emsp;&emsp;「老苏家出了个能干的女儿」  
  
&emsp;&emsp;苏红知道自己为了这句话，熬过了多少日复一日，孤弱无助的日子。  
  
&emsp;&emsp;但生活却并没有因此饶过苏红。  
  
&emsp;&emsp;老刘家是杏山村里的大家族，兄弟姐妹众多，生意做得广，是村里的大户。  
  
&emsp;&emsp;刘老大和刘老六两兄弟合起来在农贸市场租了一个摊位，经常出车，去外地进货。苏红就时常请他们帮忙给孩子们带些生活用品，兄弟俩每次都乐乐呵呵答应了，苏红万万没想到这样邻里间互相的帮助里，竟然还暗含了价码。  
  
&emsp;&emsp;老六经常和老婆吵架生气，每次吵完，老六就会心烦气闷。但是当他看到苏红的时候，看着这个任劳任怨的女人，居然开始产生出非分之想。一天，老六谎称自己生病了，需要看病，将苏红骗到家里，苏红察觉到有些不对，想要逃跑。但老六却说出了一个秘密，当年经常和苏红妹夫一起喝酒，有一天看见苏红妹夫抄着刀朝苏红家去了，之后就再没见过，他是不是被你害了？  
  
&emsp;&emsp;老六的话让苏红崩溃，逐渐的放弃了反抗。  
  
&emsp;&emsp;「我当时反抗了，上不来气儿，到后来也反抗不过他，毕竟男的，怎么也是比我有劲儿，之前他把我骗过他们家，欺负过一次。」  
  
&emsp;&emsp;                                        ——苏红审讯回答  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;苏红忍着自己的屈辱，不敢声张，但命运再一次给了苏红考验。  
  
&emsp;&emsp;苏红虽然有着丰富的医学知识，但是没有执业医师资格证，被卫生部门取缔，诊所开不下去了，家里最重要的收入来源断了，家里的四个孩子，正是用钱的年纪。  
  
&emsp;&emsp;2009 年 5 月，外甥打篮球的时候不小心把小腿摔骨折，苏红把他送到市医院骨科，医生说必须马上手术，否则孩子的腿以后很有可能残疾。但此刻，家里的积蓄早已经捉襟见肘，而弟弟妹妹平日里自己养活自己都成困难，实在帮不上忙。本来就对孩子心怀愧疚的苏红非常着急，想来想去，只能找人借了。  
  
&emsp;&emsp;但村里的人情，苏红借了一圈也没凑到手术费。无奈之下，苏红想起了老六。老六强奸过自己，这个畜生，在这个关头，不会不管的。老六接到苏红电话，自己没钱，找三哥借了五千，然后把钱送到了医院，一解苏红的燃眉之急。苏红写了一张欠条给老六，表示自己肯定会还的。苏红没想到，人性之恶就像潘多拉的魔盒，一打开，就会覆水难收。  
  
&emsp;&emsp;从此，老六借着还钱的由头，对苏红进行长期性侵犯，甚至还让苏红怀上了孩子，外甥刚手术出院，苏红就进了妇产科堕胎。  
  
&emsp;&emsp;祸不单行，弟妹 12 岁的女儿也患病住院了，苏红再也不敢找老六借钱，害怕被他欺负，村里大家对刘老大的口碑都非常好，平时乐于助人，而且今年也 65 岁了，应该不会像老六一样人面兽心。苏红找老大借了 6000 元，解决了燃煤之急。  
  
&emsp;&emsp;但令苏红没有想到的是，自己守了多年的名声，早已成为了老六酒后炫耀的下饭菜。老六把自己借钱给苏红，然后逼迫她从了的事情告诉了老大。65 岁的刘老大离婚 20 多年，已经很久没有碰女人了，老大也动了歪心思，趁弟弟不在的时候，也爬进苏红家里，以还款为借口试图强暴苏红。  
  
&emsp;&emsp;刘老大岁数大，功能不好，干着急一直揍苏红。苏红平日里力气很大，但面对得毕竟是 80 多公斤得男人，怎么着都反抗不过，只能挨打。疼了也不敢喊，如果在农村里，被人发现自己被强奸，那是祖上坟头都会冒青烟的难看事。  
  
&emsp;&emsp;「我也想报警啊，但是唾沫星子都能淹死你，这样，我也好，孩子也好，农村里，这个是最难以启齿的事情，最磕碜的一个事，他们知道我爱面子，做不出来这些。」  
  
&emsp;&emsp;                                     ——苏红审讯回答  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;苏红知道人间炼狱的模样，每天生不如死，只能忍受着两兄弟三番两次前来欺凌，逐渐，她的忍耐到了极限。  
  
&emsp;&emsp;老刘家兄弟似乎也有了预感，老六醉酒后哭着和自家三哥说  
  
&emsp;&emsp;「我如果死了，一定是死在苏红手上。」  
  
&emsp;&emsp;老六一语成谶。  
  
&emsp;&emsp;△苏红在此炕杀害刘家两兄弟及李英  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;2010 年 4 月 22 日，刘老大在村里相中了一个对象，准备再婚，此时的他决定彻底和苏红划清界限，他要求苏红把之前的六千连本带利还给他。  
  
&emsp;&emsp;苏红冷静的说过几天就还，然后将自己平日服用的安眠药，一共 16 片，碾成粉末，塞进两颗胶囊中。依据她多年的行医经验，她知道，这足够让 80 多公斤的刘老大昏睡不醒了。  
  
&emsp;&emsp;4 月 26 日晚，老大兴致勃勃地来到苏红家拿钱，苏红拿出胶囊，谎称是「伟哥」，让老大服下。老大兴奋地吃下药等待药效起作用，但没想，接着就昏昏沉沉睡过去了。苏红拿出之前勒死弟妹的麻绳，套在了老大的脖子上，咬着牙将其勒死。  
  
&emsp;&emsp;苏红熟练地用床单将尸体捆好，拖进菜窖中。只需要再盖上几年粪便，秘密就会被掩盖的无影无踪。  
  
&emsp;&emsp;此时的老六去了山东临沂运货，并不知道老大的遭遇。  
  
&emsp;&emsp;三天后，苏红主动发短信告诉老六，说自己有钱可以一次还清所有欠款。老六欣喜地找到三哥，要来苏红的借款欠条。老三将欠条交给老六后，老六答应当晚就把替苏红借的五千还给老三。  
  
&emsp;&emsp;但是老六万万没想到，苏红早已准备好了胶囊，在家里等着……  
  
&emsp;&emsp;老大和老六接连失踪，刘家兄妹慌了，前去苏红家一问究竟，苏红冷静的说，兄弟两人的钱都已经还清了，其中老六还留下短信，说是将 26 亩地，以 2.25 万元的价格承包给了苏红。  
  
&emsp;&emsp;直到老刘家报了警，卜警官开始介入调查，苏红菜窖的秘密就此被揭开。  
  
&emsp;&emsp;2010 年 11 月，苏红连环杀人一案被移送到牡丹江市检察院，向法院提起公诉。  
  
&emsp;&emsp;△苏红家院子  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;六．如果时光能倒流  
  
&emsp;&emsp;提起孩子的时候，苏红哭了。  
  
&emsp;&emsp;「我把自己推向了一条没有回头的路，和外人可以这么说，但是和家里人，最起码伤害不轻，对于外人，更可以说，这种伤害是无论如何都无法弥补的，我现在觉得最对不起的就是我的孩子，这哪是对他们好，这是对他们多大的一个伤害！」  
  
&emsp;&emsp;苏红的亲生女儿 14 岁了，很懂事，会照顾弟弟妹妹，就像当年的苏红一样，在家里最不受宠，永远为其他三个孩子让步。  
  
&emsp;&emsp;苏红妹妹儿子 18 岁，弟弟女儿 12 岁，儿子 8 岁，一直称呼苏红为「妈妈」，年幼的孩子们并不知道，正是「妈妈」，杀死了他们的亲生父母。  
  
&emsp;&emsp;警方打电话给苏红弟弟妹妹，告诉他们当年发生的一切，他们痛哭不已。而在牢里的苏红听说弟弟妹妹的反应之后，也十分感慨。  
  
&emsp;&emsp;「如果时光能倒流该多好……」  
  
&emsp;&emsp;交代完全部犯罪事实的苏红终于心安了，她在派出所倒头就睡，足足睡了两个小时，这是七年来，她睡得最长的一次。  
  
&emsp;&emsp;一身轻松的苏红等待着法律的审判，死亡如约而来，苏红却格外平静。  
  
&emsp;&emsp;编剧笔记来源:  
  
&emsp;&emsp;1. 村妇 7 年杀 4 人藏尸菜窖 长年失眠开灯睡觉;来源：东北网 ; 2010 年 07 月 26 日 13:53;http://news.ifeng.com/c/7fYtIxrDPuy  
  
&emsp;&emsp;2.村妇 7 年杀 4 人藏尸菜窖 长年失眠开灯睡觉(组图);2010 年 07 月 26 日 14:13:25  
  
&emsp;&emsp;http://tv.cntv.cn/video/C10486/29ba51fc5daa414381e916a1f483fce9  
  
&emsp;&emsp;3.心理访谈 2010 年 第 365 期 爱与恨 _ 心理访谈 _ 视频 _ 央视网  
  
&emsp;&emsp;https://tv.sohu.com/v/dXMvNTg3Mzg5OS81MjMyMTA3LnNodG1s.html?src=pl  
  
&emsp;&emsp;连环女杀手 搜狐视频  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PLdlnlFjLydwj3Frvyl  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6099  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection