# 苟住！校园丧尸大逃杀  
## 出自专栏: 《苟住！末日生还者》  
&emsp;&emsp;「已经变成丧尸的同学请在班群里扣 1。」  
  
&emsp;&emsp;「还没有变成丧尸的同学扣 2。」  
  
&emsp;&emsp;班长修改了群公告。  
  
&emsp;&emsp;显然，他想活跃气氛。  
  
&emsp;&emsp;寥寥无几的「2」占据屏幕，足以说明一切。  
  
&emsp;&emsp;我擦掉手机屏幕上的血迹。  
  
&emsp;&emsp;缓缓打出了「1」。  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;五分钟前，我杀人了。  
  
&emsp;&emsp;但她已经不能够被称之为「人」。  
  
&emsp;&emsp;她是从外面逃亡回来的室友。  
  
&emsp;&emsp;没有带回来任何物资、任何求生工具。  
  
&emsp;&emsp;只带回了被丧尸咬伤的胳膊，以及想要将我吃掉想法。  
  
&emsp;&emsp;我冷眼睥睨地上的她。  
  
&emsp;&emsp;水果刀分明贯穿了她的太阳穴，可身体却依旧在蠕动。  
  
&emsp;&emsp;几经挣扎后，她吐出一口黑血。  
  
&emsp;&emsp;第二次死去。  
  
&emsp;&emsp;她放在口袋里的手机响了几下。  
  
&emsp;&emsp;这声音顿时将我拉回神。  
  
&emsp;&emsp;丧尸爆发已经过去半个月，我的手机早就摔坏，没有任何办法与外界联系。  
  
&emsp;&emsp;我从她的上衣口袋中取出手机，打开一看。  
  
&emsp;&emsp;「已经变成丧尸的同学请在班群里扣 1。」  
  
&emsp;&emsp;「还没有变成丧尸的同学扣 2。」  
  
&emsp;&emsp;班长修改了群公告。  
  
&emsp;&emsp;显然，他想活跃气氛。  
  
&emsp;&emsp;寥寥无几的「2」占据屏幕，足以说明一切。  
  
&emsp;&emsp;我擦掉手机屏幕上的血迹。  
  
&emsp;&emsp;缓缓打出了「1」。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;我不是这个世界的人。  
  
&emsp;&emsp;就在一个月前，我才完成「僵尸村落」的副本。  
  
&emsp;&emsp;被僵尸咬过的后颈上还在冒血。  
  
&emsp;&emsp;脑子里的那个「系统」，就迫不及待把我强行塞入，这个名为「丧尸围城」的世界中。  
  
&emsp;&emsp;我真的很暴躁。  
  
&emsp;&emsp;一边骂着系统，一边刷爆两张信用卡下单物资。  
  
&emsp;&emsp;水、零食、泡面，乃至在寝室的阳台放了一排花盆，用来种植蔬菜的招数我也实施了。  
  
&emsp;&emsp;如果不是室友揪着我的衣领，禁止我在寝室内养带毛的动物。  
  
&emsp;&emsp;我甚至想在卫生间圈养一些牲畜。  
  
&emsp;&emsp;直到物资全部搬进寝室。  
  
&emsp;&emsp;我看着面前堆成小山一般的纸箱，恍然有一种穿进「我在寝室开商超的那些年」小说的感觉。  
  
&emsp;&emsp;这才锤着已经直不起来的腰。  
  
&emsp;&emsp;对系统发问：「已经一周过去了，什么时候才会出现丧尸？」  
  
&emsp;&emsp;回答我的，是夏日里跟着天花板吊扇飞旋的苍蝇。  
  
&emsp;&emsp;那仅有黑豆般大小，却总能发出犹如在耳边厮磨般声音的物种。  
  
&emsp;&emsp;嗡嗡作响几声后，被我眼疾手快地用电蚊拍结束生命。  
  
&emsp;&emsp;我用纸巾包住苍蝇，顺手丢进了垃圾桶内。  
  
&emsp;&emsp;正当我准备将电蚊拍放回原位时，身体怔住。  
  
&emsp;&emsp;我这才意识到，自己一直忙着收集物资，已经很久没有与系统交流了。  
  
&emsp;&emsp;它又坏了，像之前一样，总是不定时的销声匿迹。  
  
&emsp;&emsp;没有它，我就不知道接下来会发生什么。  
  
&emsp;&emsp;除了自始至终，贯彻所有副本的那句通关奥义。  
  
&emsp;&emsp;「让一切回到原点。」  
  
&emsp;&emsp;再无其他。  
  
&emsp;&emsp;我像只无头苍蝇乱转，慌得不行。  
  
&emsp;&emsp;要知道我在上一个副本里，就被仅在夜间出没的僵尸啃了脖子，险些被吸干血！  
  
&emsp;&emsp;而这一回是丧尸！  
  
&emsp;&emsp;不论昼夜都会冲出来咬人！在人流量巨大的大学校园里，究竟有几千，或是几万人已经变成丧尸也未可知！  
  
&emsp;&emsp;更别提......这个副本的名字叫「丧尸围城」！  
  
&emsp;&emsp;被咬过的后颈开始作痛。  
  
&emsp;&emsp;疼痛不断提醒着我，我是带着上个副本的僵尸尸毒穿进来的！  
  
&emsp;&emsp;正当意识逐渐涣散时，我猛然惊觉。  
  
&emsp;&emsp;慢着......我该不会变异成僵尸吧？！  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;再度清醒时。  
  
&emsp;&emsp;我睡在寝室的厕所里。  
  
&emsp;&emsp;我已经不是真正意义上的人类了。  
  
&emsp;&emsp;但也不是完完全全的僵尸。  
  
&emsp;&emsp;区于两者之间，我的外表和常人无异，但力气比之前大一些，速度也比之前更快，甚至于弹跳力也更好，五感似乎也更加发达了。  
  
&emsp;&emsp;小说电视剧中，被僵尸感染后想要吸血的反应并没有产生。  
  
&emsp;&emsp;也就是说，我的头脑还处于清醒状态。  
  
&emsp;&emsp;被僵尸感染后的欣喜填满了我全部情绪。  
  
&emsp;&emsp;我开始仔细揣摩那句通关奥义。  
  
&emsp;&emsp;虽然我不知道丧尸什么时候出现。  
  
&emsp;&emsp;但，说不定我可以用我的能力，在丧尸爆发后找到主线剧情，解决根源问题，重建美好家园！  
  
&emsp;&emsp;我显然是有做美梦的倾向。  
  
&emsp;&emsp;丧尸爆发时，学校正在召开运动会。  
  
&emsp;&emsp;除了我以外，室友全都不在寝室。  
  
&emsp;&emsp;走廊爆发出第一声尖叫时，我冲出寝室，尝试解救那个被两只丧尸围困的女同学。  
  
&emsp;&emsp;我成功了。  
  
&emsp;&emsp;因为那两只丧尸把目标转移到了我的身上。  
  
&emsp;&emsp;不论周遭人再多，他们只追着我跑！  
  
&emsp;&emsp;我奔跑的轨迹越长，身后跟着的丧尸就越多。  
  
&emsp;&emsp;那些正在咬人，正在吃人，正在追逐其他人的丧尸，全部聚集到了我的身后。  
  
&emsp;&emsp;口袋里的手机在奔跑过程中掉在地上，我也不敢蹲下身去捡。  
  
&emsp;&emsp;因为那些丧尸口中流下的血水，已经快要黏到我的头发了！  
  
&emsp;&emsp;我根本没想到事情竟然会变成这样！  
  
&emsp;&emsp;我冲回寝室，将所有丧尸阻隔在铁板门后。  
  
&emsp;&emsp;撞门挠门的各种声响汇聚在一起，搅乱我的脑子。  
  
&emsp;&emsp;我顶着大门，总觉得这扇门会被它们撞烂！  
  
&emsp;&emsp;不知道过了多久，当这些乱七八糟的声音消失后。  
  
&emsp;&emsp;走廊重归先前的尖叫连迭。  
  
&emsp;&emsp;我明白了。  
  
&emsp;&emsp;僵尸尸毒带给我的不仅是能力的提升。  
  
&emsp;&emsp;还会吸引丧尸！  
  
&emsp;&emsp;我已经成了丧尸诱捕器！  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;第一天，我想要救人，但我失败了。  
  
&emsp;&emsp;第二天，有人突然疯狂地捶打我的寝室门求救，我透过猫眼看去，发现丧尸早已将对方喉咙死死咬住，皮肉粘接着血筋爆出一朵朵血花，像是发现了我的踪迹一般，直接溅射在猫眼上，挡住我观察走廊的唯一途径。  
  
&emsp;&emsp;第三天，走廊上除了丧尸的嘶吼声再无其他，我从阳台往操场看去，有个女生为了逃脱丧尸的追捕，将身旁的两个女生推进了丧尸潮中。  
  
&emsp;&emsp;第四天，我看见对面男寝楼的四楼，有个男生把人从阳台上丢了下去。  
  
&emsp;&emsp;第五天，我坐在寝室里发呆，我找不出其它既能不发出声音，又可以与外界联系的东西，因为我的手机在第一天时就丢了，我只能从上个副本中带出来的怀表看时间。  
  
&emsp;&emsp;......  
  
&emsp;&emsp;两周时间，整所大学变成了人间炼狱。  
  
&emsp;&emsp;耳畔除了偶尔传来的一些嚎叫声，再也听不到先前的惨叫。  
  
&emsp;&emsp;拧开水龙头时，土黄色的水流夹杂了一丝猩红色，散发着一股扑鼻的腥臭味。  
  
&emsp;&emsp;我顿时觉悟。  
  
&emsp;&emsp;这座城市沦陷了，否则水源不可能遭到污染！  
  
&emsp;&emsp;幸好，还有电。  
  
&emsp;&emsp;但我相信活着的人绝不敢开灯，而我，更不敢。  
  
&emsp;&emsp;直到寝室门传来轻轻地叩门声，我才猛然回神。  
  
&emsp;&emsp;这是活人才会发出的动静！  
  
&emsp;&emsp;我小心翼翼拉开一条门缝，细小的女声就飘进了寝室内。  
  
&emsp;&emsp;「小伊，我不是丧尸，放心吧，快让我进来！」  
  
&emsp;&emsp;我叫徐伊，同班都叫我小伊。  
  
&emsp;&emsp;她知道我的名字。  
  
&emsp;&emsp;是我的同学！  
  
&emsp;&emsp;我赶紧开门让她进来。  
  
&emsp;&emsp;她刚一踏进门，整个人就像泄了气的皮球般瘫坐在地上。  
  
&emsp;&emsp;「静静、阿花......她们全都死了！」  
  
&emsp;&emsp;静静和阿花是我的室友。  
  
&emsp;&emsp;那她是......  
  
&emsp;&emsp;我从她沾满血迹的脸上，分辨出她的模样。  
  
&emsp;&emsp;她是我的另一个室友，蒋蕾！  
  
&emsp;&emsp;她怎么还活着？  
  
&emsp;&emsp;她缓过神来后，像个没事人一样站起身，环顾四周。  
  
&emsp;&emsp;将目光落在了我囤积的像山似的物资上。  
  
&emsp;&emsp;「我说你怎么突然在寝室囤这么多吃的。」  
  
&emsp;&emsp;她意味深长看着我：「你该不会，是有未卜先知的能力吧？」  
  
&emsp;&emsp;我没应话，她也没再追问，径自走到一个箱子前，拆了袋压缩饼干往嘴里猛塞。  
  
&emsp;&emsp;「我两个星期没吃过正常的东西了！」  
  
&emsp;&emsp;「我跟着人逃到食堂，可我们发现食堂里全是人，那些人占据了所有物资，根本不让我们碰一下！」  
  
&emsp;&emsp;「你知道吗？我们快饿死了！所以只能捡泔水桶里的垃圾吃，恶心死了！」  
  
&emsp;&emsp;「后来，丧尸不知道被什么东西吸引过来了，食堂里的人为了保护他们的地盘，竟然把我们给推了出去！」  
  
&emsp;&emsp;她愤愤地拆开下一袋饼干。  
  
&emsp;&emsp;嘴里的还没嚼碎，就不停地开口，齿缝间已经塞满了饼干屑，说话时喷出细细小小的碎屑。  
  
&emsp;&emsp;我看见她两片干裂苍白的唇瓣上，有几道银丝拉起了一条条弧度。  
  
&emsp;&emsp;「你倒是真懂得享福。」她抬头瞥了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;「一个人占据这么多物资，也不知道主动分享，也没想着出去找我们。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么样，自己在寝室里待着舒服吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你既然早就知道会有丧尸出现，提前做好了准备，为什么不告诉我们？」  
  
&emsp;&emsp;她一连抛出了许多问题。  
  
&emsp;&emsp;我不想回答她。  
  
&emsp;&emsp;每个世界中总会有这么些个人，问我不能回答的问题。  
  
&emsp;&emsp;例如我为什么不告诉他们，将来会发生的事。  
  
&emsp;&emsp;因为将来不可逆转，我只能等它们发生后，再进行补救。  
  
&emsp;&emsp;而我，也不能告诉任何人将来会发生的事。  
  
&emsp;&emsp;我不喜欢蒋蕾。  
  
&emsp;&emsp;她说话难听，人品也差，总喜欢做一些小偷小摸，胡乱动别人东西的事情。  
  
&emsp;&emsp;先前丧尸还没爆发，我在寝室里囤积物资时，她就偷偷拿着我囤的东西卖出去。  
  
&emsp;&emsp;被室友阿花发现后，告到了辅导员那里。  
  
&emsp;&emsp;但她依旧不悔改，反咬一口，说我们违禁在寝室卖东西。  
  
&emsp;&emsp;所以，我现在在想。  
  
&emsp;&emsp;她怎么还没死？  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;「我看见了。」我冷不防对她说了一句话。  
  
&emsp;&emsp;她回头莫名其妙看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;「有病，你自己一个人待傻了吧，自言自语什么东西？」  
  
&emsp;&emsp;「我说我看见了。」我重复道。  
  
&emsp;&emsp;「我看见你，把静静和阿花推进尸潮中。」  
  
&emsp;&emsp;「我看见你们明明可以一起逃走的。」  
  
&emsp;&emsp;「但你为什么要把人推出去？」  
  
&emsp;&emsp;是的。  
  
&emsp;&emsp;我看见了。  
  
&emsp;&emsp;第三天，我在操场上看到的那三个女生，正是她们！  
  
&emsp;&emsp;她的表情没有丝毫愧疚。  
  
&emsp;&emsp;反而扬起脸朝我得意的笑起来。  
  
&emsp;&emsp;「是啊。」  
  
&emsp;&emsp;「又怎样？」  
  
&emsp;&emsp;「你能拿我怎样？」  
  
&emsp;&emsp;「谁让她们跑在我前面，谁让我叫她们停下来等等我，她们就真的放慢了脚步等我？」  
  
&emsp;&emsp;「这不是找死呢吗？」  
  
&emsp;&emsp;她此刻的表情活像一个心理变态！  
  
&emsp;&emsp;满口都是「死不足惜」，满脸都是把人害死后的诡异兴奋！  
  
&emsp;&emsp;她的双目像两颗红了的核桃，上面布满了一根根核桃壳表皮蜿蜒的纹路。  
  
&emsp;&emsp;撑大了薄薄的眼皮。  
  
&emsp;&emsp;像要爆出来。  
  
&emsp;&emsp;她的反应......很不对劲！  
  
&emsp;&emsp;我往后站了几步，将身体靠在桌子边，把手背在了身后。  
  
&emsp;&emsp;「徐伊，离我这么远做什么？过来，咱们一起吃呀~」  
  
&emsp;&emsp;她咧开塞满饼干屑的嘴，冲我笑。  
  
&emsp;&emsp;随后拿起了箱子里的卤鸭腿，扯开包装，狠狠撕咬腿上的肉。  
  
&emsp;&emsp;「嘎吱嘎吱嘎吱......」  
  
&emsp;&emsp;我听见了嚼骨头的声音。  
  
&emsp;&emsp;她骤然扭过头。  
  
&emsp;&emsp;嘴角边上粘了许多肉冻。  
  
&emsp;&emsp;她再次咧开嘴，这次她的齿缝中塞满了肉丝。  
  
&emsp;&emsp;「徐伊，你过来呀，你怎么不吃呀？」  
  
&emsp;&emsp;「徐伊，很好吃的，一起吃呀！」  
  
&emsp;&emsp;「徐伊，这个肉怎么没味道？」  
  
&emsp;&emsp;「徐伊，你还有什么肉可以吃呀？」  
  
&emsp;&emsp;「徐伊，你的肉......」  
  
&emsp;&emsp;「好吃吗？」  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;五分钟前，我杀了蒋蕾。  
  
&emsp;&emsp;她感染了丧尸病毒。  
  
&emsp;&emsp;趁她还没完全变异前，我用水果刀杀了她。  
  
&emsp;&emsp;这并不是我第一次杀人。  
  
&emsp;&emsp;在上一个副本中，我已经杀了许多将要变成僵尸的村民。  
  
&emsp;&emsp;为了让一切回到原点，又一把火烧了整个村庄，带着所剩无几的村民重建村子。  
  
&emsp;&emsp;在我看来，这所谓的「拯救世界系统」，这些不断等着我探索的世界里，所有人、所有物，他们或多或少都有重合的地方，死了一个，很快就有下一个相似的接替。  
  
&emsp;&emsp;于我而言，他们可能是游戏里的 NPC，是现实世界中游戏里的一堆数据，是我通关的垫脚石。  
  
&emsp;&emsp;也许我会因为某个 NPC 的死亡而感到惋惜，会站在道德制高点，质问令其死亡的罪魁祸首，  
  
&emsp;&emsp;不过这种感觉俨然不会持续太久。  
  
&emsp;&emsp;因为我很忙。  
  
&emsp;&emsp;蒋蕾口袋里响了几声的手机，顿时将我拉回神。  
  
&emsp;&emsp;我从她染血的上衣口袋中取出手机，打开一看。  
  
&emsp;&emsp;「已经变成丧尸的同学请在班群里扣 1。」  
  
&emsp;&emsp;「还没有变成丧尸的同学扣 2。」  
  
&emsp;&emsp;班长修改了群公告。  
  
&emsp;&emsp;寥寥无几的「2」占据屏幕，足以说明一切。  
  
&emsp;&emsp;原来班级里还有人活着。  
  
&emsp;&emsp;我擦掉手机屏幕上的血迹。  
  
&emsp;&emsp;缓缓打出「1」。  
  
&emsp;&emsp;发送。  
  
&emsp;&emsp;蒋蕾已经变成丧尸了。  
  
&emsp;&emsp;我收好蒋蕾的手机，看着横尸在寝室走道中央的蒋蕾。  
  
&emsp;&emsp;正值炎夏，如果放置的时间长了肯定会招来蚊虫，身上也会生蛆。  
  
&emsp;&emsp;更别说会散发一股难闻的味道。  
  
&emsp;&emsp;我盯着她身体发呆，看得出神，也不知道自己在想些什么，竟然不由自主舔了下嘴角。  
  
&emsp;&emsp;正当我愣神时，蒋蕾的手机又响了一声。  
  
&emsp;&emsp;「东哥：到寝室没，你那个室友应该被丧尸咬死了吧？」  
  
&emsp;&emsp;我皱起眉。  
  
&emsp;&emsp;这个东哥，是学校出了名的蛮横霸道，仗着家里有钱，与流氓无异。  
  
&emsp;&emsp;别说学生，就连老师也敢欺辱，学校里有不少女生都遭到过他的荼毒。  
  
&emsp;&emsp;在丧尸爆发前，他就已经和蒋蕾谈起了恋爱。  
  
&emsp;&emsp;因为蒋蕾的缘故，他常常到我们寝室串门，过夜，但除了蒋蕾以外，没有任何人欢迎他。  
  
&emsp;&emsp;可他越做越过分。  
  
&emsp;&emsp;我们寝室的静静胆子最小，他就三更半夜爬到静静的床上。  
  
&emsp;&emsp;幸好静静地尖叫声把我们都吵醒了，没有发生不可挽回的恶果。  
  
&emsp;&emsp;看现在的情况。  
  
&emsp;&emsp;蒋蕾回寝室的事东哥知道，而且俩人都以为我被丧尸咬死。  
  
&emsp;&emsp;但东哥不知道，蒋蕾在回寝室前就已经被感染。  
  
&emsp;&emsp;如果让东哥知道，我们寝室里囤了这么多物资，肯定会来抢！  
  
&emsp;&emsp;我正想着，手机再次响了几声。  
  
&emsp;&emsp;「东哥：她囤积的物资在不在？有没有被人抢走？」  
  
&emsp;&emsp;「东哥：我们仨就在隔壁，饿得快不行了！」  
  
&emsp;&emsp;「东哥：说话啊！你他吗该不会自己带着物资跑了，不管我俩吧？！」  
  
&emsp;&emsp;「东哥：我告诉你蒋蕾，是我们把你送到寝室来的，你敢跑就死定了！」  
  
&emsp;&emsp;「东哥：不说话也没用！你给我等着，我他妈现在就来送你去喂丧尸！」  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;看来，蒋蕾这次回来，是打着和东哥一起抢夺我物资的主意。  
  
&emsp;&emsp;我开始后悔那么早就把蒋蕾杀了。  
  
&emsp;&emsp;早知如此，我应当送东哥一份惊喜。  
  
&emsp;&emsp;不过......  
  
&emsp;&emsp;他们怀疑我死了是怎么一回事？  
  
&emsp;&emsp;蒋蕾应该很清楚，我一直待在寝室里没有出去。  
  
&emsp;&emsp;而且听她刚才的语气，像是在来之前就猜到我「先知」，她笃定我没死。  
  
&emsp;&emsp;只可能是她哄骗东哥，说我已经死了。  
  
&emsp;&emsp;如果真是这样，蒋蕾一定早就做好要把东哥甩开的打算。  
  
&emsp;&emsp;所以，她知道寝室有人，才会敲门！  
  
&emsp;&emsp;但东哥不知道！  
  
&emsp;&emsp;东哥绝不可能从寝室大门进来，只有一个可能。  
  
&emsp;&emsp;阳台！  
  
&emsp;&emsp;寝室阳台是玻璃门，强闯一定进得来，但那么大的动静会吸引丧尸，到时我就完了！  
  
&emsp;&emsp;而且走廊上的情况我不了解，即便蒋蕾成功进来了，我也不能确保走廊上并无丧尸！  
  
&emsp;&emsp;我一旦离开寝室，就等同于将物资拱手让人！接下来我该去哪寻找物资还是个问题！  
  
&emsp;&emsp;再者，他们有三个人，我绝不能和他们硬碰硬！  
  
&emsp;&emsp;慢着......  
  
&emsp;&emsp;吸引丧尸！  
  
&emsp;&emsp;对，我可以把丧尸吸引到隔壁去！  
  
&emsp;&emsp;亏得我被僵尸咬过，五感比之前更加敏锐。  
  
&emsp;&emsp;只要认真分辨，肯定能够知道东哥他们在左边的寝室，还是右边的寝室。  
  
&emsp;&emsp;我沉下心，仔细寻找细弱的声响源头。  
  
&emsp;&emsp;走廊上的丧尸不多。  
  
&emsp;&emsp;楼上......楼上有丧尸！楼下也有。  
  
&emsp;&emsp;右边的寝室还有人在说话！  
  
&emsp;&emsp;找到了！  
  
&emsp;&emsp;东哥他们就在右边的寝室！  
  
&emsp;&emsp;我弯着腰走到阳台上。  
  
&emsp;&emsp;我们寝室在二楼，是丧尸能用人海战术就能够爬上来的程度。  
  
&emsp;&emsp;我不能确保他们会像电影里的那样，搭人桥，但也不能保证他们不会！  
  
&emsp;&emsp;为了以防万一，我把阳台的窗帘放了下来。  
  
&emsp;&emsp;之前在走廊被丧尸追逐时，我就发现他们不仅有嗅觉，还有视觉。  
  
&emsp;&emsp;视觉在前，嗅觉在后，只要看不见我，就不会使用嗅觉，一旦两者追寻的源点消失，他们就会散去。  
  
&emsp;&emsp;来不及再多想了！  
  
&emsp;&emsp;右边寝室的东哥已经在商量，将床单系在腰上，踩着空调外机爬到我们寝室阳台上来！  
  
&emsp;&emsp;我迅速搜罗桌上的书和透明胶。  
  
&emsp;&emsp;把书页撕下后，用透明胶封窗！封门！  
  
&emsp;&emsp;将玻璃门的视线全部阻隔！  
  
&emsp;&emsp;因为寝室的窗帘破破烂烂，而且比较短，不能够完全阻隔内外的视线。  
  
&emsp;&emsp;做好这一切后，我猫着腰走到阳台上。  
  
&emsp;&emsp;观察了楼下的动静后，我小心翼翼爬到洗衣机上。  
  
&emsp;&emsp;待到不远处的几只丧尸游荡到正下方后——  
  
&emsp;&emsp;我抄起围栏旁，种着菜的花盆就往楼下砸！  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;砸完后，我迅速弯下腰。  
  
&emsp;&emsp;隔壁阳台冲出来三个男人。  
  
&emsp;&emsp;见他们出来，我再次站起身，又抄起一个花盆直接往他们的阳台上砸了过去！  
  
&emsp;&emsp;这次，我砸中了那边阳台上的洗衣机。  
  
&emsp;&emsp;「我干！什么鬼！」人高马大的东哥一见我就吓了一跳，忍不住跳脚骂起来。  
  
&emsp;&emsp;「你他奶奶干什么！不对......」他很快反应过来：「蒋蕾不是说你应该早就死了么！」  
  
&emsp;&emsp;他脸色一变，似乎觉得不对。  
  
&emsp;&emsp;「蒋蕾呢！老子都快饿死了，你们怎么还不把吃的给我拿过来！」  
  
&emsp;&emsp;东哥的嗓门实在太大，根本不需要我丢花盆吸引丧尸的注意力。  
  
&emsp;&emsp;在他骂出第一句话时。  
  
&emsp;&emsp;我就已经听见楼上嘈杂的涌动，正朝我们的头顶上方而来！  
  
&emsp;&emsp;楼下的丧尸也越来越多，东哥丝毫没有注意到这一切。  
  
&emsp;&emsp;我盯着东哥，和他身旁的两个男人。  
  
&emsp;&emsp;他们的腰上已经系上了床单，以男人的身手，很快就能爬过来！  
  
&emsp;&emsp;太慢了......  
  
&emsp;&emsp;丧尸来的太慢了！  
  
&emsp;&emsp;「你他娘的哑巴了啊！」东哥又吼了一嗓子：「我告诉你，等老子过来你们一个也别想跑！」  
  
&emsp;&emsp;说着，东哥就朝旁边两个人使了个眼色。  
  
&emsp;&emsp;我见他们要爬过来，立即开口劝阻。  
  
&emsp;&emsp;「等等。」  
  
&emsp;&emsp;「你们要见蒋蕾是么？」  
  
&emsp;&emsp;「怎么？不想让我们过来啊？」东哥冷冷笑了起来：「我告诉你，没用，你两个臭娘们给我等着！」  
  
&emsp;&emsp;东哥说着，作势就爬上了洗衣机。  
  
&emsp;&emsp;我不慌不忙，朝他喊道：「你来吧，我正要过去呢，你来了我就能离开这里了。」  
  
&emsp;&emsp;他伸腿的动作骤然停止。  
  
&emsp;&emsp;「什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑：「你们居然不知道？」  
  
&emsp;&emsp;「蒋蕾被感染了，她已经成丧尸了！」  
  
&emsp;&emsp;「她这会儿在寝室里发疯呢，你让我先过去，你们再过来也不迟。」  
  
&emsp;&emsp;耳边丧尸的嘶吼声越来越近。  
  
&emsp;&emsp;我心中愈发打怵，硬着头皮又扔了一个花盆过去。  
  
&emsp;&emsp;「臭娘们你到底搞什么鬼！」  
  
&emsp;&emsp;东哥还没从蒋蕾变成丧尸的震惊中缓过来，就被我砸到脚下的花盆吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;我心脏一沉。  
  
&emsp;&emsp;耳廓不自觉动了几下。  
  
&emsp;&emsp;来了！  
  
&emsp;&emsp;我握住阳台门把手，拉开门，临走前转身说道：「我搞什么鬼你马上就知道了。」  
  
&emsp;&emsp;话落。  
  
&emsp;&emsp;我迅速钻进了寝室内，关门，上锁，拉窗帘！  
  
&emsp;&emsp;下一秒，寝室的阳台上就传来「噗通」一声重响！  
  
&emsp;&emsp;紧接着，挠人耳根子的嘶吼声响了起来。  
  
&emsp;&emsp;我不敢拉开窗帘看外头的景象。  
  
&emsp;&emsp;我知道。  
  
&emsp;&emsp;楼上的丧尸，掉在了我寝室的阳台上！  
  
&emsp;&emsp;就在我提心吊胆的捂着嘴，竭力保证自己不发出一点声音时——  
  
&emsp;&emsp;寝室的大门突然被人推开！  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;我一直缠在手腕上的怀表陡然掉在地上。  
  
&emsp;&emsp;发出的声音令愣住的我俩同时一惊。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧回头看。  
  
&emsp;&emsp;幸好阳台的丧尸把注意力全部放在隔壁的寝室。  
  
&emsp;&emsp;我松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;认出闯进寝室里的人。  
  
&emsp;&emsp;同专业的陆羽，是我在这个世界的男朋友。  
  
&emsp;&emsp;他怎么来了？  
  
&emsp;&emsp;他怎么进来的？！  
  
&emsp;&emsp;难道刚才我和蒋蕾忘记锁门了？  
  
&emsp;&emsp;陆羽满身血迹，手中还抄了根染血的棒球棍，白皙的脸颊上血迹斑斑。  
  
&emsp;&emsp;在看到地上的蒋蕾时，眼中闪过一抹稍纵即逝的诧异。  
  
&emsp;&emsp;蒋蕾变异在前，所以我很谨慎。  
  
&emsp;&emsp;甭管来人是谁，甭管对方有什么事，在开口前必须验身！  
  
&emsp;&emsp;我举起水果刀指着他，压低声音对他说道。  
  
&emsp;&emsp;「把衣服脱了。」  
  
&emsp;&emsp;陆羽：？  
  
&emsp;&emsp;「别误会，我只是检查你有没有被丧尸咬伤抓伤而已。」  
  
&emsp;&emsp;我用眼神会意。  
  
&emsp;&emsp;让他自己看看这身染血的衣裤。  
  
&emsp;&emsp;真的很难不让人怀疑。  
  
&emsp;&emsp;陆羽一顿。  
  
&emsp;&emsp;领意后老老实实的脱掉了上衣，裸着上身在我面前转了一圈后又快速穿上衣服。  
  
&emsp;&emsp;还没完呢。  
  
&emsp;&emsp;「裤子也脱了。」  
  
&emsp;&emsp;「......你是懂检查的。」陆羽弯下腰，卷起了裤管。  
  
&emsp;&emsp;腿上除了一些磕伤以外并无其他。  
  
&emsp;&emsp;「可以了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我皱起眉。  
  
&emsp;&emsp;还是有些不放心。  
  
&emsp;&emsp;盯了他半晌后，终于问出一句。  
  
&emsp;&emsp;「屁股呢？」  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;陆羽没有被咬。  
  
&emsp;&emsp;准确来说，是差一点被咬。  
  
&emsp;&emsp;丧尸爆发第一天，他就疯狂给我打电话，但因为我的手机丢了，所以联系不上我。  
  
&emsp;&emsp;好在当时就联系上了我的室友，也就是蒋蕾，并从蒋蕾口中得知我一直待在寝室里，这才放下心来。  
  
&emsp;&emsp;丧尸爆发初期，男寝距离操场最近，他被困在寝室无法离开。  
  
&emsp;&emsp;在被困的日子里，他时不时向蒋蕾打探外面的情况，还画下了一份草图，标注哪处丧尸聚集最多，哪处丧尸最少。  
  
&emsp;&emsp;就在今天。  
  
&emsp;&emsp;蒋蕾告诉他，自己要回寝室了。  
  
&emsp;&emsp;与此同时，和他同寝室的班长逃回了寝室。  
  
&emsp;&emsp;和蒋蕾一样。  
  
&emsp;&emsp;没有带回任何物资、任何求生工具。  
  
&emsp;&emsp;只带回了被丧尸咬伤的小腿，以及想要将陆羽吃掉想法。  
  
&emsp;&emsp;两人缠斗间，踩坏了陆羽掉出口袋的手机。  
  
&emsp;&emsp;好在陆羽用棒球棍打死了班长，并从他的身上搜出一部没有电量的手机。  
  
&emsp;&emsp;充上电后，陆羽用班长的账号在班级群里发布群公告。  
  
&emsp;&emsp;再然后，就看到蒋蕾莫名其妙在群里扣的「2」。  
  
&emsp;&emsp;他想到蒋蕾说会回寝室，又想到我在寝室，担心我真的出事。  
  
&emsp;&emsp;于是带着画好的草图，从男寝冲了出来。  
  
&emsp;&emsp;他一进女寝楼时才发觉不对，一楼二楼的走道几乎见不到丧尸。  
  
&emsp;&emsp;嘶吼声还是从寝室楼的背面传来，他认为大概是有人在逃跑时弄出了很大的动静。  
  
&emsp;&emsp;却没想到，是我故意搞出动静，让丧尸去找隔壁寝室的东哥。  
  
&emsp;&emsp;我想，女寝一楼二楼的丧尸，应该是东哥他们在来时引开的。  
  
&emsp;&emsp;否则，他们根本无法进入寝室。  
  
&emsp;&emsp;陆羽的到来让我明白一件事。  
  
&emsp;&emsp;我的主线剧情来了。  
  
&emsp;&emsp;每个世界里，我所持身份的周遭，一定会出现与我有情感瓜葛的人。  
  
&emsp;&emsp;这些人要么会救我，要么会为我提供关键线索。  
  
&emsp;&emsp;好比上一个世界。  
  
&emsp;&emsp;我留洋归来的未婚夫阿钟，与我一起躲进村子的坟堆棺材内。  
  
&emsp;&emsp;阿钟留给我最关键的通关线索——怀表。  
  
&emsp;&emsp;让我知道那个世界的时间静止不动，这才导致黑夜长存，僵尸一直滞留在村子里残害村民，拖得时间越长，僵尸进化的就越厉害。  
  
&emsp;&emsp;再之后，满身血的阿钟让我逃走，并独自引开追来的僵尸。  
  
&emsp;&emsp;而我找到通关奥义，带着怀表进入了这个世界。  
  
&emsp;&emsp;阿钟和陆羽，就是我所说，每个不同世界里，都会有所重合的人。  
  
&emsp;&emsp;记忆中的他们，在最后一次出现时，总是满身鲜血的站在我面前。  
  
&emsp;&emsp;为什么他们的身上总有流不完的血呢？  
  
&emsp;&emsp;是不是当血消失时，一切就能回到原点了？  
  
&emsp;&emsp;我一遍遍反问自己。  
  
&emsp;&emsp;不知不觉间，我竟然盯着陆羽衣裤上的血迹足足五分钟。  
  
&emsp;&emsp;「小伊？」  
  
&emsp;&emsp;陆羽叫了我一声。  
  
&emsp;&emsp;也可能不止这一声。  
  
&emsp;&emsp;总之我回神了。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「你在想什么？」  
  
&emsp;&emsp;我在想什么？  
  
&emsp;&emsp;我也不知道。  
  
&emsp;&emsp;或许我在想，在这个名为「丧尸围城」的世界里，我该怎样才能让一切回到原点吧。  
  
&emsp;&emsp;「我在想，丧尸会被消灭吗？我们能够活下去吗？」  
  
&emsp;&emsp;我看着陆羽，期待他给我提供线索。  
  
&emsp;&emsp;陆羽一边用湿巾擦拭着棒球棍上的血迹。  
  
&emsp;&emsp;一边回答我：「会的。」  
  
&emsp;&emsp;「我来这里，不仅要带你走。」  
  
&emsp;&emsp;「还要带你一起去找，能够解决这件事的人。」  
  
&emsp;&emsp;「我们会一起活下去。」  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;我们学校生物实验室的陆教授，是陆羽的叔叔，他手上常年戴着一枚惹眼的金戒指。  
  
&emsp;&emsp;陆羽在被困的这些日子里联系过陆教授。  
  
&emsp;&emsp;得知丧尸病毒最初泄露于实验室。  
  
&emsp;&emsp;陆教授还活着，并且持有病毒样本和实验过程的记录。  
  
&emsp;&emsp;这两样东西，是研究解毒试剂的必需品。  
  
&emsp;&emsp;但是，他被困在生物实验室旁的教室里了。  
  
&emsp;&emsp;陆羽说，上周新闻报道过，隔壁市的救援队，会先行使用无人机搜查本市，陆教授的打算是联系救援队，将那些东西由无人机送出去。  
  
&emsp;&emsp;这样一来，解毒试剂研究有望，这座城市也有救了。  
  
&emsp;&emsp;我没离开过寝室，不知道外面的情况。  
  
&emsp;&emsp;不过任谁都知道，现在出去等于找死，更何况我的寝室里有充足的物资，显然比出去更加安全。  
  
&emsp;&emsp;可谁又能知道，物资哪一天殆尽。  
  
&emsp;&emsp;在解毒试剂没有研究出来的日子里，丧尸会增加多少，它们会不会像电影里那样，变异、进化？  
  
&emsp;&emsp;而我们这些活着的人节节衰退，又能支撑多久。  
  
&emsp;&emsp;我挑着「拯救世界」，让一切回到原点的担子，必然要迈出这一步。  
  
&emsp;&emsp;听声音，周围的丧尸已经走远了。  
  
&emsp;&emsp;我和陆羽打算离开寝室，营救陆教授。  
  
&emsp;&emsp;我们将床单裁成块，缠在容易被咬伤的地方，我本人更加不能掉以轻心。  
  
&emsp;&emsp;只要它们看见我，就能闻到我的味道。  
  
&emsp;&emsp;万一把全校的丧尸都吸引过来，我和陆羽会成为众矢之的，被丧尸咬成筛子。  
  
&emsp;&emsp;上一个副本里，阿钟曾经教过我，用尸油涂抹身体掩盖自己的味道。  
  
&emsp;&emsp;我想，或许对丧尸也有些用处呢？  
  
&emsp;&emsp;能盖一点是一点吧。  
  
&emsp;&emsp;我二话不说，抹了一把蒋蕾身上迸溅出来的血。  
  
&emsp;&emsp;陆羽看出我的用意，也学着我的做法，强忍恶心往自己的脸上、身上涂抹蒋蕾的血。  
  
&emsp;&emsp;我试着闻过这些血以及蒋蕾身上的味道。  
  
&emsp;&emsp;若说人血会散发一股铁锈味，那么丧尸血，有一种鲜甜味。  
  
&emsp;&emsp;可陆羽却说，他闻不到任何气味。  
  
&emsp;&emsp;我猜，大概因为陆羽是正常人，所以我们所闻气味有区别。  
  
&emsp;&emsp;我没告诉陆羽自己感染僵尸尸毒的事，毕竟这事说出来任谁都不会相信。  
  
&emsp;&emsp;陆羽站在寝室门边，一手握着棒球棍，一手搭上门把手，转过头来问我。  
  
&emsp;&emsp;「怕吗？」  
  
&emsp;&emsp;他一身血，看得我两眼发晕。  
  
&emsp;&emsp;我握紧了水果刀，跟在他身后。  
  
&emsp;&emsp;听见他说话，才回神应道：「有一点。」  
  
&emsp;&emsp;我在想一件事。  
  
&emsp;&emsp;按我目前的状况来看，我当属被僵尸感染的半尸人。  
  
&emsp;&emsp;既然有我这类人。  
  
&emsp;&emsp;那么，在这个世界里会不会出现第四种——  
  
&emsp;&emsp;被丧尸感染的半尸人。  
  
&emsp;&emsp;而这第四种人......  
  
&emsp;&emsp;吃什么？  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;怀揣着种种担忧。  
  
&emsp;&emsp;我和陆羽上路了。  
  
&emsp;&emsp;离开寝室时我还特意瞄了一眼隔壁。  
  
&emsp;&emsp;门是锁的。  
  
&emsp;&emsp;说明里头的人没有离开。  
  
&emsp;&emsp;不过，我敢笃定。  
  
&emsp;&emsp;他们不是没有离开，而是再也不能离开了。  
  
&emsp;&emsp;女寝二楼的丧尸不多，陆羽用棒球棍敲碎了它们的脑子。  
  
&emsp;&emsp;丧尸们葫芦娃救爷爷似的一个个冲上来到还好。  
  
&emsp;&emsp;那种前仆后继似的，陆羽就有些分身乏力了。  
  
&emsp;&emsp;我的能力倒是在此时发挥了一些作用。  
  
&emsp;&emsp;就连陆羽都得死命敲许多次才能碎的脑袋。  
  
&emsp;&emsp;我的水果刀顷刻就能捅穿。  
  
&emsp;&emsp;除此之外，我还发现自己的弹跳力惊人。  
  
&emsp;&emsp;寝室楼附近的丧尸，全被我刚才砸花盆的动静吸引到了一楼内，看那势头，它们像是准备往楼上游荡。  
  
&emsp;&emsp;三楼以上有丧尸，一楼的丧尸又在往二楼上来。  
  
&emsp;&emsp;如果我们退回寝室，恐怕再也没有机会出来。  
  
&emsp;&emsp;于是陆羽做了个决定。  
  
&emsp;&emsp;索性从二楼跳下去。  
  
&emsp;&emsp;他先跳，探查完楼下的情况后我再跳。  
  
&emsp;&emsp;只是背着一大包物资的陆羽跳完，让我放心跳，说他会接着我时，我犹豫了。  
  
&emsp;&emsp;不是我不敢。  
  
&emsp;&emsp;而是他身上的血看得我眼晕。  
  
&emsp;&emsp;直到耳畔丧尸的嘶吼声越来越近，陆羽的表情愈发着急时。  
  
&emsp;&emsp;我才轻松一跃，稳稳当当落在寝室楼外围的草坪上。  
  
&emsp;&emsp;陆羽看我的眼光有些震惊。  
  
&emsp;&emsp;我也一样。  
  
&emsp;&emsp;我终于明白电影里的僵尸，为什么能蹦那么老高了。  
  
&emsp;&emsp;陆羽背着物资，别说逃跑时不方便。  
  
&emsp;&emsp;就连碰到活人时也不方便。  
  
&emsp;&emsp;这一路上我们碰到过几个活着的学生。  
  
&emsp;&emsp;他们躲在没有水没有食物的地方。  
  
&emsp;&emsp;一见到我们，就跟饿急的野狼似的，扑上来问我们有没有吃的。  
  
&emsp;&emsp;如果不是因为他们的衣服上只沾染了屎和尿，我一定会把他们当成丧尸。  
  
&emsp;&emsp;一刀子攮死。  
  
&emsp;&emsp;我们几人躲在同一个地方，原本商量好了，要一起离开。  
  
&emsp;&emsp;但半夜时，我却听见他们躲在不远处的桌子底下小声讨论。  
  
&emsp;&emsp;那声音不大，睡在我身旁的陆羽听不到，我却听的一清二楚。  
  
&emsp;&emsp;「他们明天要走，但是外面太多丧尸了，我不敢出去！可如果我们不跟着他们一起，就没有食物！」  
  
&emsp;&emsp;「我宁可饿死，也不想被丧尸咬死。」  
  
&emsp;&emsp;「那怎么办？总不能真的饿死在这里吧。」  
  
&emsp;&emsp;「我有个办法，你们还记不记得陈老师？」  
  
&emsp;&emsp;「你是说......那个把校长杀了，抢走校长车钥匙自己逃走的陈老师？！」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，再说，他们只有两个人，而我们有四个人。那男的看起来有点战斗力，女的就算了，肯定是肩不能扛手不能提，一路上都是被保护着逃过来的，我们只需要先弄死那男的就好，女的简单。」  
  
&emsp;&emsp;「你、你难道要杀人？！」  
  
&emsp;&emsp;「你这什么表情？都什么时候了，杀个人怎么了？反正也不会有人知道。」  
  
&emsp;&emsp;「那......你有什么好办法？」  
  
&emsp;&emsp;「趁他们在睡觉，没有防备，直接杀了！」  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;我醒了。  
  
&emsp;&emsp;他们的算盘并没有完全落空，当即改换了战术。  
  
&emsp;&emsp;在不吵醒陆羽的前提下。  
  
&emsp;&emsp;其中三个人以带我去看个「好东西」为由，将我骗到了储藏室内。  
  
&emsp;&emsp;另一人则留在原地。  
  
&emsp;&emsp;他们没有任何武器，独我与陆羽两人有，而我手里那把水果刀时时刻刻都握着。  
  
&emsp;&emsp;再加上我醒了。  
  
&emsp;&emsp;他们需要确保我无法反抗。  
  
&emsp;&emsp;储藏室那地方，环境密闭安静，纵使弄出很大动静，也不会吸引丧尸或是陆羽的注意力。  
  
&emsp;&emsp;我当然跟着他们去了。  
  
&emsp;&emsp;因为。  
  
&emsp;&emsp;我也喜欢这样的地方。  
  
&emsp;&emsp;三人将我团团围住，还逼着我把刀交给他们。  
  
&emsp;&emsp;我给了。  
  
&emsp;&emsp;又怎样？  
  
&emsp;&emsp;那个抢走我刀的女孩，连该往哪捅都不知道。  
  
&emsp;&emsp;我握着她的手，用刀在我的手掌上剌出一大道血口子时，他们竟然露出一种极其震惊的表情。  
  
&emsp;&emsp;我说：「流点血而已，死不了，接下来，想在我身上哪个位置开口子呢？」  
  
&emsp;&emsp;说实话，一点都不痛。  
  
&emsp;&emsp;手掌上的皮肉一点点绽开时，竟然有种酥酥麻麻的快意，顺着血管爬到我的心尖。  
  
&emsp;&emsp;我开始怀疑刀被下了蛊，而那些蛊就在我的伤口上弥留。  
  
&emsp;&emsp;否则我怎么会有这样的感觉呢？  
  
&emsp;&emsp;我抬起手，盯着掌上大片血迹。  
  
&emsp;&emsp;鲜血在黑夜中显得格外眩目。  
  
&emsp;&emsp;眼前出现了一虚一实两个染血的手掌。  
  
&emsp;&emsp;我知道了。  
  
&emsp;&emsp;一定是血的问题。  
  
&emsp;&emsp;我往嘴里吸了两口。  
  
&emsp;&emsp;不是铁锈味，而是与蒋蕾身上一模一样的鲜甜味。  
  
&emsp;&emsp;等等。  
  
&emsp;&emsp;为什么手掌上的伤口愈合了？  
  
&emsp;&emsp;伤口愈合，血不就没了么？  
  
&emsp;&emsp;那我该怎么办？  
  
&emsp;&emsp;我抬起头。  
  
&emsp;&emsp;盯着面前的三人。  
  
&emsp;&emsp;他们的表情好奇怪。  
  
&emsp;&emsp;有点像被关在圈子里的山羊，但山羊堆中突然窜进来一只狼，吓得他们四散逃跑。  
  
&emsp;&emsp;但是山羊太蠢了。  
  
&emsp;&emsp;急的乱跳乱撞，蠢到用羊角撞墙，把自己搞得晕头转向，发出嘶哑的叫声想逃出羊圈。  
  
&emsp;&emsp;这时候总会有一只羊落单。  
  
&emsp;&emsp;通常来说，是那只最初想要挑衅狼的羊。  
  
&emsp;&emsp;其他的羊都逃了，剩下一只被死死咬住喉咙，像漏气的气球，身体愈发干瘪的往下跌。  
  
&emsp;&emsp;慢着。  
  
&emsp;&emsp;为什么又跑进来一只羊？  
  
&emsp;&emsp;哦。  
  
&emsp;&emsp;那不是羊......  
  
&emsp;&emsp;是陆羽！  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;我在做什么......  
  
&emsp;&emsp;在陆羽惊愕的注视下，我迅速把人甩开。  
  
&emsp;&emsp;嘴里充斥着满当的鲜甜味，好像有什么东西从嘴角溢出来了......  
  
&emsp;&emsp;我伸手擦了一把。  
  
&emsp;&emsp;是血。  
  
&emsp;&emsp;原来僵尸病毒副作用的产生，是一个循序渐进的过程，并非没有！  
  
&emsp;&emsp;原来之前那些让我双眼发晕的血，都是僵尸病毒产生的副作用！  
  
&emsp;&emsp;它会让我的主观意识逆转，让我的意识模糊，根本意识不到自己在做什么，在说什么！  
  
&emsp;&emsp;陆羽身上的血依旧让我双眼发晕，他手上拿着的那根棒球棍，是用杀我的么......  
  
&emsp;&emsp;不对！  
  
&emsp;&emsp;我在想什么？  
  
&emsp;&emsp;陆羽不可能会杀我啊！  
  
&emsp;&emsp;我狠狠掐了自己一把。  
  
&emsp;&emsp;「陆羽，我不......」  
  
&emsp;&emsp;我想跟他说，我不是丧尸，你别怕，我不会伤害你。  
  
&emsp;&emsp;但事实在前，不论我怎么解释，都显得无比苍白。  
  
&emsp;&emsp;我该怎么告诉他，  
  
&emsp;&emsp;陆羽根本没等我解释，那双眼睛像在寻找有力的支柱，为他发软的双腿找到一个支撑点。  
  
&emsp;&emsp;他找到了，转身走出储藏室。  
  
&emsp;&emsp;我明白，陆羽这时候应该要逃走。  
  
&emsp;&emsp;可我又忘了一件事。  
  
&emsp;&emsp;陆羽不会逃走。  
  
&emsp;&emsp;他本身就是为我而来，换句话说，他这个人本就是因为我而存在，又怎么可能会逃走。  
  
&emsp;&emsp;我还愣在原地。  
  
&emsp;&emsp;陆羽就拖着一个被敲晕的女孩重返储藏室。  
  
&emsp;&emsp;「陆羽......」我看着他，不明所以。  
  
&emsp;&emsp;陆羽松开那女孩，走到我面前。  
  
&emsp;&emsp;未曾沾染血迹的手朝我伸来，用指腹一点点擦拭我的嘴唇。  
  
&emsp;&emsp;他递给我的眼光是以安心、宽慰。  
  
&emsp;&emsp;然后他才开口说道：「你别怕，等找到我叔叔，研究出了解毒试剂，你就会好起来的。」  
  
&emsp;&emsp;可丧尸病毒和僵尸尸毒根本就是两码事。  
  
&emsp;&emsp;或许我该告诉陆羽实情。  
  
&emsp;&emsp;因为他就和那个阿钟一样蠢。  
  
&emsp;&emsp;我被僵尸咬在先，阿钟分明知道，却还是蠢到从棺材里跳出去，自己引开僵尸，到现在我也不知他是死是活。  
  
&emsp;&emsp;总之，我没再见过阿钟。  
  
&emsp;&emsp;可我又好像见到了。  
  
&emsp;&emsp;他们都跟我说：「你可以咬我。」  
  
&emsp;&emsp;不过陆羽聪明一些，在无处可咬之前，他让我咬那个被敲晕的女孩。  
  
&emsp;&emsp;那女孩就是先前被另外三人支配去杀陆羽的人。  
  
&emsp;&emsp;陆羽说，她没有成功，反而被敲晕了。  
  
&emsp;&emsp;陆羽敲晕她后意识到不对，听到储藏室里的动静以为我出事了，谁想到有两人尖叫着逃走。  
  
&emsp;&emsp;再看到我时，就是我咬人脖子的画面。  
  
&emsp;&emsp;「我当时想，是不是在我们从寝室逃出来的路途中，我没有保护好你。」  
  
&emsp;&emsp;「直到我听见你叫我的名字。」  
  
&emsp;&emsp;「我做了一个决定。」  
  
&emsp;&emsp;「你是人，还是丧尸都行，我一样会保护你。」  
  
&emsp;&emsp;我开始觉得有些庆幸。  
  
&emsp;&emsp;庆幸每回面对陆羽时，我都没有作出刚才那种疯狂地举动。  
  
&emsp;&emsp;这一夜，我的脑子保持着前所未有的清醒。  
  
&emsp;&emsp;我向陆羽阐述了我的世界。  
  
&emsp;&emsp;这是个莫名其妙的世界，我莫名其妙的就需要去拯救世界，他莫名其妙的被设定成必须爱我，救我。  
  
&emsp;&emsp;这对于我们而言都不公平。  
  
&emsp;&emsp;我知道，想要打破法则，就必须得违背法则。  
  
&emsp;&emsp;陆羽笑笑没有接我的话，反而要走了阿钟送我的怀表，打开表盖，揭开内层。  
  
&emsp;&emsp;里头藏着一张阿钟和我的照片。  
  
&emsp;&emsp;照片极小，泛着陈年积蓄的暗黄。  
  
&emsp;&emsp;我的心脏猛然一沉。  
  
&emsp;&emsp;连我都不知道怀表有夹层，更别提夹层中的照片。  
  
&emsp;&emsp;陆羽是怎么知道的？  
  
&emsp;&emsp;我诧异的望着陆羽。  
  
&emsp;&emsp;陆羽却看着窗外。  
  
&emsp;&emsp;天光乍现。  
  
&emsp;&emsp;陆羽说：「天亮了，我们又该出发了。」  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;我们找到陆教授时，他正瘫坐在桌子底下，面前还躺着个肚破肠漏的教授。  
  
&emsp;&emsp;我站起身环顾了一圈。  
  
&emsp;&emsp;教室里死的人太多了。  
  
&emsp;&emsp;这里显然发生过一场大规模的屠杀。  
  
&emsp;&emsp;「陆教授，你是怎么活下来的？」  
  
&emsp;&emsp;陆教授的白大褂外套上染满了鲜血，手上也全是血，明显与丧尸搏斗过。  
  
&emsp;&emsp;他气息喘喘，抬头应道：「我来的时候已经变成这样了。」  
  
&emsp;&emsp;我发现一件事。  
  
&emsp;&emsp;我现在不仅能闻出气味，还能够凭借气味判断出这些人的死亡时间。  
  
&emsp;&emsp;他们死亡时间均不一样，死的时间越长，身上鲜甜气味就越浓郁，胜过蜜糖和海鱼。  
  
&emsp;&emsp;「叔叔，你的东西都带在身上吗？」  
  
&emsp;&emsp;陆羽蹲下身，扶起陆教授。  
  
&emsp;&emsp;「我们准备带着你回小伊的寝室。」  
  
&emsp;&emsp;「小伊的寝室里有充足的的物资，应该足够撑到救援队来救我们。」  
  
&emsp;&emsp;「对了，叔叔很久没吃东西了吧，我们带了食物和水，你赶紧吃一些补充体力。」  
  
&emsp;&emsp;陆羽说着，就从包里掏出面包和水递给陆教授。  
  
&emsp;&emsp;陆教授摇摇头：「你有心了，我想还是不吃了......我犯恶心，吃不下。」  
  
&emsp;&emsp;每天面对这些腐肉肠肺，吃不下东西也正常。  
  
&emsp;&emsp;陆教授吸了一下鼻子，皱起眉问道：「你俩身上什么味道......怎么闻起来这么奇怪？」  
  
&emsp;&emsp;陆羽笑了笑：「是小伊的主意，她把丧尸血抹在身上，掩盖我们身上人类的气味，小伊很聪明的。」  
  
&emsp;&emsp;这主意没有任何用处。  
  
&emsp;&emsp;如果有用，我和陆羽也不会被丧尸追得满学校乱跑。  
  
&emsp;&emsp;我们这几天忙着逃亡，没有时间去关注新闻报道。  
  
&emsp;&emsp;陆教授告诉我们。  
  
&emsp;&emsp;救援队会在这周安排第一次搜救，搜救地点就是我们的学校。  
  
&emsp;&emsp;我们等待救援的人，需要在直升机能够看到的地方，用颜色鲜亮物品作为提示标志，救援队一旦看见，就会来救人。  
  
&emsp;&emsp;但现在有个最关键的问题。  
  
&emsp;&emsp;陆教授的实验记录在教授宿舍里，只有病毒试剂带在身上。  
  
&emsp;&emsp;教授宿舍离女寝楼不远，我们取走实验记录就可以折回寝室内。  
  
&emsp;&emsp;可教授宿舍里的丧尸极多。  
  
&emsp;&emsp;「这样吧，我和陆羽都是男人，我们去取记录，徐同学你在楼下等着，保护好病毒试剂。」  
  
&emsp;&emsp;陆教授给出了不容推拒的提议。  
  
&emsp;&emsp;其实我才是去拿记录的最好人选。  
  
&emsp;&emsp;陆教授的宿舍在三楼，只要我拿到记录后，从窗口跳下来就行。  
  
&emsp;&emsp;但陆教授和陆羽都不同意。  
  
&emsp;&emsp;陆教授不同意还说得过去。  
  
&emsp;&emsp;陆羽明知道我是个「什么东西」，也亲眼看见我从二楼稳当的跳下来。  
  
&emsp;&emsp;为什么还是不同意？  
  
&emsp;&emsp;因为我身上的气味会吸引丧尸么？  
  
&emsp;&emsp;等待同伴面对未知危险的结果，总是比自己面临未知危险时要更加恐惧、漫长。  
  
&emsp;&emsp;我不希望陆羽有事。  
  
&emsp;&emsp;至于陆教授，我的私心告诉我，我有些后悔和陆羽出来救他。  
  
&emsp;&emsp;他能够在丧尸流量巨大的教学楼内保全自己一个月，正说明了他有能力。  
  
&emsp;&emsp;既然有能力，就可以撑到救援队抵达的那一天。  
  
&emsp;&emsp;领着全副武装的救援队去拿记录，难道不比我和陆羽强吗？  
  
&emsp;&emsp;而且我瞧陆教授的模样，根本不像表面似的虚弱。  
  
&emsp;&emsp;等等......！  
  
&emsp;&emsp;陆羽说过，陆教授告诉他，病毒最初泄露于学校的实验室！  
  
&emsp;&emsp;陆教授就是实验室里的人，那为什么陆教授没有被感染？  
  
&emsp;&emsp;反而还成功逃脱了？！  
  
&emsp;&emsp;这不对......这不对！  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;我不要命似的冲入丧尸成潮的宿舍楼内。  
  
&emsp;&emsp;那些丧尸就像装了 GPS 的利刃般，一个接着一个朝我涌来。  
  
&emsp;&emsp;我跑得飞快。  
  
&emsp;&emsp;也不知哪来的爆发力，将挡在前面的丧尸挨个捅穿了脑子。  
  
&emsp;&emsp;这里的丧尸太多了！  
  
&emsp;&emsp;那股子鲜甜味灌满我的鼻腔，就像是......  
  
&emsp;&emsp;就像先前在实验室旁教室里的味道一模一样！  
  
&emsp;&emsp;被感染的时间越久，气味愈发浓郁！  
  
&emsp;&emsp;刚才和陆教授待在一起时，我一直以为是因为学校里的丧尸多，所以不论走到哪都有浓郁的气味。  
  
&emsp;&emsp;但我从来就没想过......  
  
&emsp;&emsp;陆教授是第一个就被感染的人！  
  
&emsp;&emsp;是了！  
  
&emsp;&emsp;陆教授是第一个！  
  
&emsp;&emsp;教室里的那些人全都被他吃了！  
  
&emsp;&emsp;他饿了，他得找东西吃，他把陆羽骗上门吃！  
  
&emsp;&emsp;所以他不吃正常人的食物！  
  
&emsp;&emsp;所以他闻到的我们身上的气味，和我所闻到的一模一样！  
  
&emsp;&emsp;他就是那第四类人！  
  
&emsp;&emsp;为什么......？  
  
&emsp;&emsp;可是为什么他要支开我？  
  
&emsp;&emsp;难道是因为气味，他把我当做同类了吗？  
  
&emsp;&emsp;但这也不对啊！  
  
&emsp;&emsp;这些丧尸闻到我的气味都像疯了似的想要冲上来咬我，他虽然有思想，可还是难逃丧尸的本质！  
  
&emsp;&emsp;不......  
  
&emsp;&emsp;是混淆了！  
  
&emsp;&emsp;是陆教授将我和陆羽混淆了！  
  
&emsp;&emsp;他不能确定气味是从我，还是从陆羽的身上散发出来，这才选择最信任他的陆羽下手！  
  
&emsp;&emsp;我的脑子里被塞满了棉花，跑到陆教授的宿舍门口时，恨不得当场晕过去。  
  
&emsp;&emsp;最好醒来后发现是一场梦。  
  
&emsp;&emsp;陆教授不见了。  
  
&emsp;&emsp;陆羽被咬了。  
  
&emsp;&emsp;他让我快跑。  
  
&emsp;&emsp;我不想跑。  
  
&emsp;&emsp;说不定他会像我和陆教授一样呢？  
  
&emsp;&emsp;我分明眼睁睁看着他的双目开始充血，心里却依旧尚存侥幸。  
  
&emsp;&emsp;我动摇了。  
  
&emsp;&emsp;从他揭开阿钟送我的那块怀表起，我就动摇了。  
  
&emsp;&emsp;他姓王、姓李、姓秦、姓钟、姓陆，还是姓其他什么，又或者没有姓氏没有名字。  
  
&emsp;&emsp;都变得不重要了。  
  
&emsp;&emsp;只不过是换了个不重要的名字，换了副不重要的皮囊。  
  
&emsp;&emsp;他依然是他。  
  
&emsp;&emsp;每个世界里的人都是他。  
  
&emsp;&emsp;我开始怨恨这个世界，怨恨让我一次次牺牲他拯救的世界。  
  
&emsp;&emsp;拯救世界这么幼稚又中二的事，鬼才去继续做。  
  
&emsp;&emsp;他像是洞察了我的心事一般。  
  
&emsp;&emsp;脸上没有任何表情，只静静地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「你哭什么？」  
  
&emsp;&emsp;「拯救世界的人忙得很，没有时间哭。」  
  
&emsp;&emsp;「如果你说的都是真的，我们下个世界还会再见。」  
  
&emsp;&emsp;我知道啊。  
  
&emsp;&emsp;但我凭什么非要遵守这个世界给我制定的法则。  
  
&emsp;&emsp;凭什么我就不能违背法则。  
  
&emsp;&emsp;凭什么还要让下个世界的陆羽继续受法则限制。  
  
&emsp;&emsp;我盯着他。  
  
&emsp;&emsp;凑近他。  
  
&emsp;&emsp;吻他。  
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;我回到了寝室。  
  
&emsp;&emsp;这一路上，丧尸好像根本看不见我。  
  
&emsp;&emsp;但我却在寝室里看见了陆教授。  
  
&emsp;&emsp;他在吃东西。  
  
&emsp;&emsp;还转过头来朝我咧嘴笑了。  
  
&emsp;&emsp;那只戴着金戒指的手朝我竖起了中指。  
  
&emsp;&emsp;旋即，他从嘴里吐出来一个手指。  
  
&emsp;&emsp;「别用这种眼神看我嘛，我们可是同类。」  
  
&emsp;&emsp;我没有应话。  
  
&emsp;&emsp;谁和他是同类？  
  
&emsp;&emsp;真恶心。  
  
&emsp;&emsp;「你知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;「在我见到你和陆羽时，我就在猜，你们俩究竟是谁的味道如此好闻，我真的很想尝一口。」  
  
&emsp;&emsp;「可你们身上都有丧尸同类的气味，我根本分不清。」  
  
&emsp;&emsp;「只好先拿陆羽那个傻小子开刀了。」  
  
&emsp;&emsp;「不过我咬了几口才发现错了。」  
  
&emsp;&emsp;「原来是你啊......」  
  
&emsp;&emsp;「我就猜到你会回来。」  
  
&emsp;&emsp;陆教授舔着嘴角的肉渣，朝我一步步走来。  
  
&emsp;&emsp;我站在原地没有任何动作。  
  
&emsp;&emsp;「我很想知道，气味不同，味道会有什么区别......」  
  
&emsp;&emsp;他张着嘴正要咬下来，突然顿住。  
  
&emsp;&emsp;「你身上的味道怎么变了？」  
  
&emsp;&emsp;我看着他。  
  
&emsp;&emsp;陆羽从三楼跳下去的画面历历在目。  
  
&emsp;&emsp;他该死。  
  
&emsp;&emsp;他的表情很失落。  
  
&emsp;&emsp;骤然就对我丧失了兴趣。  
  
&emsp;&emsp;可我对他来了兴趣。  
  
&emsp;&emsp;笑着说道：「陆教授，你研究病毒，应该知道丧尸病毒可以通过哪些途径传播吧？」  
  
&emsp;&emsp;X 行为、血液等等，以及唾液。  
  
&emsp;&emsp;陆教授冷着一张脸，刚才那副痴迷的模样荡然无存。  
  
&emsp;&emsp;「你想说什么？」  
  
&emsp;&emsp;「这座城市里存在四类人。」  
  
&emsp;&emsp;「丧尸、普通人、以及你这种被丧尸感染的半尸人。」  
  
&emsp;&emsp;我凑近他，继续往下说：「原本这第四类人，是被僵尸感染的半尸人。」  
  
&emsp;&emsp;「但现在变了。」  
  
&emsp;&emsp;「如果第四类人，同时被僵尸和丧尸感染，会怎样？」  
  
&emsp;&emsp;他微微怔住，诧异的看着我。  
  
&emsp;&emsp;「你要不要猜猜看，第四类人是谁？」  
  
&emsp;&emsp;解决问题的办法，向来都是从根源抓起。  
  
&emsp;&emsp;陆教授就是根。  
  
&emsp;&emsp;如果不是他，学校、城市不可能沦陷。  
  
&emsp;&emsp;他还妄想着让其他研究学者，研究出解药，做回正常人。  
  
&emsp;&emsp;但我和他都很清楚。  
  
&emsp;&emsp;被操控意识的时候，只会沉沦于这种嗜血嗜肉的快感中。  
  
&emsp;&emsp;长此以往，会越陷越深。  
  
&emsp;&emsp;什么解药？什么清醒？  
  
&emsp;&emsp;全都是狗屁。  
  
&emsp;&emsp;看吧，陆教授的表情变得越来越奇怪了。  
  
&emsp;&emsp;就像当初那个被我咬死的女孩一样。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住笑了出来。  
  
&emsp;&emsp;「陆教授，别用这种表情看着我嘛。」  
  
&emsp;&emsp;19.  
  
&emsp;&emsp;在等待救援的日子里。  
  
&emsp;&emsp;陆教授安静得很。  
  
&emsp;&emsp;我偶尔会离开寝室转转，像丧尸没有爆发前那样。  
  
&emsp;&emsp;这不就是回到了原点么？  
  
&emsp;&emsp;和以往没有区别。  
  
&emsp;&emsp;这只不过除了同类以外，那些异类都吵得很。  
  
&emsp;&emsp;回回都尖叫个没完。  
  
&emsp;&emsp;渐渐地，学校里的异类都不见了。  
  
&emsp;&emsp;我有时候会想，为什么我想让一切回到原点？  
  
&emsp;&emsp;直到收到救援队即将抵达学校的消息后，我明白了。  
  
&emsp;&emsp;看着寝室里安安静静的陆教授。  
  
&emsp;&emsp;我决定让他消失，不能吓到救援队的人。  
  
&emsp;&emsp;学校里的扫荡声持续了好一会儿。  
  
&emsp;&emsp;没过多久，我就听见轻悄悄的脚步声落在门口。  
  
&emsp;&emsp;门开了。  
  
&emsp;&emsp;他们把枪对准了我。  
  
&emsp;&emsp;我说，你们别怕，我不是丧尸，不会伤害你们。  
  
&emsp;&emsp;他们愣了一下，收起了枪，告诉我，我是学校里唯一的幸存者。  
  
&emsp;&emsp;「是么？那太可惜了。」  
  
&emsp;&emsp;我垂下头，暗自神伤。  
  
&emsp;&emsp;不过这种感觉俨然是假的。  
  
&emsp;&emsp;因为我很忙。  
  
&emsp;&emsp;我记得有谁跟我说过，让我去下一个世界见他。  
  
&emsp;&emsp;下一个世界是什么？  
  
&emsp;&emsp;我该怎么去到下一个世界？  
  
&emsp;&emsp;救援队队员莫名其妙给了我一个宽慰的怀抱。  
  
&emsp;&emsp;这个怀抱，再次让我想起些什么。  
  
&emsp;&emsp;好像有谁也这样抱过我，但我当时似乎很难过。  
  
&emsp;&emsp;还答应过他，要让一切回到原点。  
  
&emsp;&emsp;哦。  
  
&emsp;&emsp;我懂了。  
  
&emsp;&emsp;我将下巴搭在队员的肩膀上，从喉咙里咳出了一直硌着嗓子的东西。  
  
&emsp;&emsp;是一枚金戒指。  
  
&emsp;&emsp;站在我面前的队员捡起了戒指，低下头说道：「啧，真是苦了你，一个人被困这么久，饿到连戒指都拿来充饥。」  
  
&emsp;&emsp;他从身后的大背包里掏出面包和矿泉水递给我。  
  
&emsp;&emsp;「来，你很久没吃东西了吧，我们带了食物和水，你赶紧吃一些补充体力！」  
  
&emsp;&emsp;「不了，谢谢，这段时间看到这些东西......我有些犯恶心。」  
  
&emsp;&emsp;其实我吃饱了。  
  
&emsp;&emsp;而且，就在刚才，我终于领悟到那句一直搁置在我心头的话如何解开。  
  
&emsp;&emsp;我要去下一个世界见那个人。  
  
&emsp;&emsp;就得让一切回到原点。  
  
&emsp;&emsp;我转过头，看向救援队员的脖颈。  
  
&emsp;&emsp;不知过了多久，谁的对讲机响了几声。  
  
&emsp;&emsp;「已经抵达救援地点的队员收到请回复。」  
  
&emsp;&emsp;对讲机那头传来男人的声音。  
  
&emsp;&emsp;原本死寂一般的寝室骤然多了些别样的氛围。  
  
&emsp;&emsp;紧接着，不同频道开始给出回复。  
  
&emsp;&emsp;我擦掉对讲机上的血迹。  
  
&emsp;&emsp;缓缓说道：「收到」。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1LorNkGGU5oy145QHJ1B3  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5291  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection