# 苟住！丧尸不敌鬼鬼  
## 出自专栏: 《苟住！末日生还者》  
&emsp;&emsp;我叫裴津野，是一只鬼。  
  
&emsp;&emsp;一直困在我暗恋的女孩李安琪家里。  
  
&emsp;&emsp;我只敢远远看着她。  
  
&emsp;&emsp;我尝试过靠近，但她会感到很冷。  
  
&emsp;&emsp;没想到过了两年，丧尸突然爆发了。  
  
&emsp;&emsp;曾经繁华的城市完全沦陷，变成丧尸的人在大马路上无差别攻击。  
  
&emsp;&emsp;问题来了，鬼和丧尸迎面对上，谁能赢？  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;丧尸爆发那天，李安琪拎着一大包泡面慌慌张张回家，衣袖上带着血迹。  
  
&emsp;&emsp;外面传来猛烈砸门声和丧尸的吼叫声。  
  
&emsp;&emsp;小小的她缩成一团，抱着泡面蹲在墙角瑟瑟发抖。  
  
&emsp;&emsp;「太没出息了吧？这要是我还活着，不得一拳一个。」  
  
&emsp;&emsp;我在她耳边这样说道，她下意识抖了一下，我自觉离远了些。  
  
&emsp;&emsp;「好了，我不过来，我站远点陪着你。」  
  
&emsp;&emsp;不知道砸了多久，那些丧尸突然就散了，紧接着楼道拐角出现了一个男人的惨叫声，我认得那个男人的声音，是李安琪的邻居。  
  
&emsp;&emsp;看来他也被感染了。  
  
&emsp;&emsp;我想抱住她，保护她，可是我没有办法，因为我只是个没用的鬼。  
  
&emsp;&emsp;就这样，李安琪在家里苟活了一段时间，食物和水快没了。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;李安琪眼里没有光了，求生的欲望彻底破灭。  
  
&emsp;&emsp;此时此刻，她正躺在我面前，身边撒了一把白色药片，好不刺眼。  
  
&emsp;&emsp;她想寻死，我却阻止不了。  
  
&emsp;&emsp;真是个笨蛋啊，都没有尝试过冲出去。  
  
&emsp;&emsp;我看着她身上若隐若现的白色轮廓，和我身上的如出一辙。  
  
&emsp;&emsp;她朝我伸出手……她竟然能看到我了！  
  
&emsp;&emsp;她嘴里叫着我的名字，「阿野，阿野……」  
  
&emsp;&emsp;为什么要看见我？真是个大笨蛋！  
  
&emsp;&emsp;不行，我不能让她死！  
  
&emsp;&emsp;看着她身上的白色轮廓愈发清晰，我用尽浑身力量，在白影即将剥离肉体时将她推了回去。  
  
&emsp;&emsp;「不要死，笨蛋，不要死！」  
  
&emsp;&emsp;她听到了，泪眼蒙眬地看着我，我的心好像也跟着痛了起来，奇怪，都做了鬼了，我居然还会心痛。  
  
&emsp;&emsp;她动起来了，艰难地爬到墙角，颤抖地将自己的手指伸到喉咙深处，大量没消化的白色药片混合着胃液吐在地上。  
  
&emsp;&emsp;做完这些她有些脱力，怔怔看着我，问我为什么。  
  
&emsp;&emsp;我没回话。  
  
&emsp;&emsp;「阿野，为什么？」她继续重复着嘴里的话。  
  
&emsp;&emsp;她一边哭着，小声祈求：「阿野是你吗？别离开我好不好？。」  
  
&emsp;&emsp;我回应：「我不是在这里吗？我哪也不去，不离开你。」  
  
&emsp;&emsp;她听不见，也看不到我了，她安全了。  
  
&emsp;&emsp;我下意识松了一口气，虽然她看不到我，可我还在这里，以一种诡异的姿态悬在半空，看着她。  
  
&emsp;&emsp;很快她就睡着了。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊！」  
  
&emsp;&emsp;第二天早上，外面突然传来怪异的嚎叫。  
  
&emsp;&emsp;她吓了一跳，紧张地缩在墙角像一只受惊的小猫。  
  
&emsp;&emsp;我走过去，双臂轻轻环住她，在她耳边低喃：「安琪，别怕。」  
  
&emsp;&emsp;我没有实体，双臂穿过了她，但是我发现，她好像不冷了。  
  
&emsp;&emsp;或许是因为濒死过，对阴气免疫了？  
  
&emsp;&emsp;太好了太好了，我能离她近点了。  
  
&emsp;&emsp;外面混杂着人的惨叫和啃肉的声音，持续了很久。  
  
&emsp;&emsp;她脚步虚乏地走到冰箱面前，打开冰箱，里面是寥寥无几的食物——三桶泡面，还有六瓶水。她思索再三，只拿了一瓶矿泉水就关上了冰箱门。  
  
&emsp;&emsp;她仰着头喝了足足半瓶水，休息了一会才小心翼翼站起身，走向了厕所拿着拖布清理掉地上的呕吐物残留。  
  
&emsp;&emsp;我对外面的情况其实并不是很了解，政府有什么动作，城市沦陷到什么程度，我都看不到，因为我被困在房子里，我能移动的最远距离就是飘到窗前，看着遍地的尸骸，和如同行尸走肉一样的人们……  
  
&emsp;&emsp;安琪没有食物来源，她一个小姑娘，在这吃人不吐骨头的末世中会死的。我想要帮助她活下去。  
  
&emsp;&emsp;可是我又能做什么呢？我只是个没用的死鬼，我能怎么办呢？  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;她冰箱里的泡面每天减少一桶，直到第三天，这是她最后一桶泡面，明天她就又没得吃了。  
  
&emsp;&emsp;第四天夜里，食物吃完了，安琪摸着咕噜咕噜叫的肚子，她好像下了很大的决心，拿着一把菜刀开门往外走。  
  
&emsp;&emsp;看着她已经出去了，我顾不了那么多，以一个百米冲刺的姿势跟了上去。  
  
&emsp;&emsp;我闭上眼睛，想象中反弹并没有出现，我直接冲了出去？  
  
&emsp;&emsp;来不及高兴，我赶紧跟在李安琪的身后，楼道里满是血迹，李安琪瑟瑟发抖举着菜刀一点一点前行。  
  
&emsp;&emsp;走廊中回荡着的脚步声都显得如此阴森可怖。  
  
&emsp;&emsp;我担忧地看着她，顺便继续往前飘想帮她探路，我一边往前走一边转身回头看她。  
  
&emsp;&emsp;再转过头，突然面前拐角处出现了一个身材健硕的男性丧尸，他目光空洞，缓缓向李安琪的方向走去。  
  
&emsp;&emsp;我被吓了一跳，焦急地飘回李安琪的身边，试图告诉她前面有丧尸别再往前走了。  
  
&emsp;&emsp;可是她听不见。  
  
&emsp;&emsp;看着她离拐角处的丧尸越来越近，心里也是越来越着急，这个笨蛋，非要出来，被咬成筛子就高兴了！  
  
&emsp;&emsp;「啊！」终于李安琪还是和丧尸打了个照面，壮硕的丧尸看见人类就像狼看到羊一样，直接给李安琪扑倒在地，张口准备咬下去。  
  
&emsp;&emsp;李安琪惊慌失措地拿刀抵住丧尸的嘴，可是一个娇娇弱弱的小姑娘怎么可能是大块头丧尸的对手呢？  
  
&emsp;&emsp;她的刀被丧尸推得离她越来越近，渐渐体力不支。  
  
&emsp;&emsp;周围又传来了其他丧尸赶过来的脚步声。  
  
&emsp;&emsp;「你给我松手！」  
  
&emsp;&emsp;情急之下我直接扑向丧尸，想将他拉开。  
  
&emsp;&emsp;虽然我明白这是徒劳的，可这是我的本能反应。  
  
&emsp;&emsp;在我触碰到丧尸的瞬间，我没有穿过去，而是钻进了他的身体里——我附身了？  
  
&emsp;&emsp;这种感觉怎么说呢？就像是穿了一套衣服，将我的灵魂紧紧地裹住了。  
  
&emsp;&emsp;来不及想太多，我先放开了李安琪，然后转身朝其他丧尸的跑去。  
  
&emsp;&emsp;刚刚拥有身体，我还有些不适应，笨拙的样子和丧尸没什么差别。  
  
&emsp;&emsp;安琪扭头就往家跑。  
  
&emsp;&emsp;依靠这具强壮的身体，很快我就在楼梯口解决了四只丧尸，拿着消防斧，一斧一个小朋友。  
  
&emsp;&emsp;确认这层楼的丧尸清除干净，我才松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;既然我已经附到丧尸身上，那么也就可以帮她找食物。这样她足不出户就能得到物资。  
  
&emsp;&emsp;事不宜迟，我往小区楼下走去，凭借着记忆，我很轻易就找到了小区里的便利店，这里已经被丧尸占领。  
  
&emsp;&emsp;货架都被推倒了，散落了一地的物资。  
  
&emsp;&emsp;我找了个小推车，开始在货架上扫货，泡面、自热米饭、薯片、饼干，甚至卫生巾，能拿的我全都拿了。  
  
&emsp;&emsp;这些丧尸并没有灵魂意识，都是靠本能在行动。我现在也是丧尸，所以没有引起他们的警觉。  
  
&emsp;&emsp;直到把小推车装得满满当当，再也塞不下一点东西我才罢休。  
  
&emsp;&emsp;走之前，我在便利店找了一个口罩，一顶帽子，一副手套，把自己捂得严严实实才罢休，我怕丧尸的样子会吓到她。  
  
&emsp;&emsp;我推着小推车走在小区里，好久都没看过小区里的一草一木了。  
  
&emsp;&emsp;翻新过的小区家家户户都做了保暖层，小区里多了很多猫狗的洗护店，还有新开的炸鸡店。我死后这几年小区的改动不小，或许闲暇的时候我还可以给安琪做个炸鸡吃。  
  
&emsp;&emsp;走到安琪家，我敲了敲门，里面没动静，我又敲了敲，安琪的声音这才颤颤巍巍地从门那边传来。  
  
&emsp;&emsp;「你是谁？」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我想回答她，但我发现自己竟然说不出话，嗓子就像被谁掐住了一样，一个音节都发不出，我后退了两步，指了指小推车里的食物，便快步离开了。  
  
&emsp;&emsp;我躲在拐角处，看着安琪把小推车拽进家门，她有些吃力，力气还是这么小，也不知道现在能不能拧开瓶盖。  
  
&emsp;&emsp;我笑了，可我嗓子里发不出声音。  
  
&emsp;&emsp;她好像发现了我，指了指屋子，问我要不要进来。我摆了摆手，扭头走了。  
  
&emsp;&emsp;折腾这么一趟，天亮了。  
  
&emsp;&emsp;突然，我不受控制地被一股力量从丧尸的身体里剥离出来。  
  
&emsp;&emsp;好了，现在我又飘在半空了。  
  
&emsp;&emsp;我无处可去，回了安琪的家里。  
  
&emsp;&emsp;她把小推车里的食物都塞进冰箱，塞不下的就干脆摆在地上，她的脸上又出现了笑容。  
  
&emsp;&emsp;我有些晃神，思绪被拉回了幼儿园第一次和她见面的时候。  
  
&emsp;&emsp;那时候的我有些拘谨，她上前跟我打了招呼。  
  
&emsp;&emsp;她自来熟地牵住我的手，「我叫李安琪，是天使的那个安琪，以后你就是我的朋友啦！」  
  
&emsp;&emsp;切，谁要和她做朋友。  
  
&emsp;&emsp;后来，我俩每天都黏在一起。  
  
&emsp;&emsp;现在，她正一边吃着自热米饭一边看着书。我飘在她面前，看着她认真专注的脸，要是她能看到我就更好了。  
  
&emsp;&emsp;整整一天，她去哪里我跟到哪里，她刷牙，我看她刷牙；她洗脸，我看她洗脸；她上厕所……我不看。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;她床头摆放着一张小小的合影，是我跟她上小学参加运动会时拍的。  
  
&emsp;&emsp;她怀里抱着一个小象玩偶，眼睛肿肿的，笑得却特别开心，我满不在意地扭头看向别处。  
  
&emsp;&emsp;这张照片是我妈帮我俩拍的。  
  
&emsp;&emsp;她特别喜欢运动会第一名的奖品小象玩偶，专门为了那个玩偶报了跳绳比赛，用脚想都知道，脆弱得像个洋娃娃一样的小姑娘怎么可能得第一呢？  
  
&emsp;&emsp;我本来想嘲笑她，但是看着她眼圈红红，哽咽着走到我身边，拽着我的衣角说：「小野哥哥，我没有小象了。」  
  
&emsp;&emsp;这么多点小事，对哥来说算啥？  
  
&emsp;&emsp;我和班上一个男生商量了一下，一百米短跑换成了我上。没有悬念，我跑赢了所有人，并且在冲刺的时候为了得第一而直接摔过了终点。  
  
&emsp;&emsp;膝盖光荣负伤。  
  
&emsp;&emsp;我把小象玩偶递给她的时候，她瞪着漂亮的大眼睛，怔怔看着我的膝盖，「哇」一声就哭了出来。  
  
&emsp;&emsp;「真麻烦，不是给你小象玩偶了？」我有些不知所措，嘴上还是嫌弃她麻烦，胡乱擦擦手然后帮她抹眼泪。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;「哎呀！」我正神游着，安琪的惊呼把我拽回现实。  
  
&emsp;&emsp;我着急地飘过去查看她的情况，原来是把脚崴了。  
  
&emsp;&emsp;笨蛋！笨蛋！  
  
&emsp;&emsp;我蹲下身看着她一脸痛苦，泪水在眼里打转。我想摸一摸她的头发，却做不到。  
  
&emsp;&emsp;我能做的就只有晚上的时候搜集更多的物资，帮她赶走附近的丧尸。  
  
&emsp;&emsp;不再看她，我飘出屋子，开始在小区附近观察地形，终于不用再被困在安琪的家里了，观察地形之余顺便散散步。  
  
&emsp;&emsp;小区便利店就一个，多出来了一个水果超市，里面估计没什么能吃的东西，太久了，水果都腐烂了。  
  
&emsp;&emsp;货架上的物资已经不多了，其实我拿的时候就发现了，应该被洗劫过，算上我拿走的那些，最多就够安琪吃一个月。  
  
&emsp;&emsp;我必须去其他地方找到物资，否则一个月之后她还是会饿死。  
  
&emsp;&emsp;我继续往外飘，好在，隔两条街的地方就有大型百货商场，一楼到四楼，除了食物，衣服、化妆品、鞋子等物资也应有尽有。  
  
&emsp;&emsp;我飘回安琪家，她正拉着划船机。哈哈，这么懒的人都开始运动了？  
  
&emsp;&emsp;运动运动也好，万一碰见丧尸了，打不过还能跑。  
  
&emsp;&emsp;等到夜幕降临，我找到放在天台上壮硕丧尸，轻车熟路附身上去。  
  
&emsp;&emsp;再次来到便利店门口，这次我把所有的水都搬空了，足足搬了七八趟。  
  
&emsp;&emsp;安琪把小推车扣留在了家里，我得想办法拿回来，不然每次运物资就只能用手提筐，太慢了。  
  
&emsp;&emsp;便利店是太阳能发电，冰柜还有电，我把仅有的一袋子小鸡腿拿了出来，笨拙地拎着小鸡腿向炸鸡店走去。  
  
&emsp;&emsp;这种店铺基本都有储备电力，就算末日之下停电了，储备电力也可以支撑一阵子，何况这个小区，每层楼顶都装了太阳能发电板。  
  
&emsp;&emsp;我把鸡小腿扔进油锅，又用网兜把炸好的鸡小腿捞出来，为了不污染小鸡腿，我戴了三层手套又罩着塑料袋把它们装起来。  
  
&emsp;&emsp;应该挺烫手，好在我感受不到。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;回到安琪的家门口，我再次敲响房门，这次她来得很快，直接打开了大门。  
  
&emsp;&emsp;「你来啦？」她微笑着看着我。  
  
&emsp;&emsp;我说不出话，只能点点头，把一袋子鸡腿放到她手里，尽量将帽檐压低，开始帮她搬水。  
  
&emsp;&emsp;「哇！是炸鸡！你从哪里弄到的！还这么热乎哎，是你刚炸的吗？」李安琪惊喜地看着一袋子鸡腿。  
  
&emsp;&emsp;「你也是幸存者吗？」安琪问。  
  
&emsp;&emsp;我依旧是点点头。可恶，不能说话好难受啊！  
  
&emsp;&emsp;「你不能说话吗？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头。  
  
&emsp;&emsp;「好吧，那你听我说说话吧，我已经三个月没和别人说过话啦。」  
  
&emsp;&emsp;我默认，手上的动作没停下来过。  
  
&emsp;&emsp;「我跟你说个奇怪的事情，说了你可能不信，我也觉得我在做梦，我好像看到我喜欢的人了。」她开始吃我炸的鸡小腿，嘴里说话都有点含糊不清。  
  
&emsp;&emsp;我手里的动作一顿。  
  
&emsp;&emsp;「昨天晚上，家里的食物基本都被我吃没了，爸爸妈妈在国外联系不上，外面又都是丧尸，几次深夜的时候我都被丧尸砸门声和外面的惨叫声吓得睡不着觉。」  
  
&emsp;&emsp;「我实在是活不下去了，就想吞安眠药。」安琪自顾自絮叨着，我就在一旁默默帮她把水搬进屋子。  
  
&emsp;&emsp;「弥留之际，我看到了我的青梅竹马，他来接我了，我向他伸出手，可是他推了我一下，用了好大的力气，我就又醒过来了。我感觉我浑身都疼，但是我的手脚又能动起来了，恍惚中我听见他对我说让我活下去，我又不敢死了。」  
  
&emsp;&emsp;我只能继续点头，甚至都不敢看她的眼睛，我怕因为丧尸变异而双眼发白的样子吓到她。  
  
&emsp;&emsp;我压低了帽檐，把最后一桶水搬进来，转身把小推车推了出去，就要离开。  
  
&emsp;&emsp;安琪不顾危险追出来抓住我的袖子，我挣脱了她。  
  
&emsp;&emsp;看着被我拍掉的手，安琪有些愣，她还是不死心地拽住了我，「可以再跟我聊一会吗？」  
  
&emsp;&emsp;我没回头，径直往楼梯的方向走去，后面再次传来安琪的声音：「那你明天还会来吗？」  
  
&emsp;&emsp;我停住了脚步，没转过身，点了点头，然后快步跑了出去。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;终于在太阳升起之前离开了这层楼，我的灵魂再次被剥离出来。  
  
&emsp;&emsp;然后，我再一次飘回了安琪家。  
  
&emsp;&emsp;我看着安琪叼着一根鸡腿，吃力地把水一桶一桶搬到客厅，暗骂自己，怎么不帮她直接拿到客厅，她一个女生能有多大力气。  
  
&emsp;&emsp;安琪累得满头大汗，把袋子里剩下的鸡腿全吃了。  
  
&emsp;&emsp;随后，她躺回了卧室的床上，两天两夜没睡觉，她已经累得脱力。  
  
&emsp;&emsp;盖上被子，她拿起床头小小的合影，眼睛里慢慢蓄满了泪水，「阿野……」  
  
&emsp;&emsp;「我在呢。」我轻声回答，她听不见。  
  
&emsp;&emsp;「我好想你。」她把自己蒙在被里小声哽咽，慢慢地声音越来越小，她累得睡着了。  
  
&emsp;&emsp;「我也想你。」我回应她，虽然她听不见，但是无论多少次，我都会回应她，活着的时候，我没做好，死了之后得好好做。  
  
&emsp;&emsp;初中的时候，李安琪还是跟我一个学校。  
  
&emsp;&emsp;身边的人都情窦初开，早熟、早恋。  
  
&emsp;&emsp;她也不例外。  
  
&emsp;&emsp;某天晚上她和我一起回家，我们走在路上，她踢着路边的石子不敢抬头看我。  
  
&emsp;&emsp;我自顾自跟她讲今天又跟谁谁谁打架打赢了的光荣事迹。  
  
&emsp;&emsp;突然她打断了我：「阿野，你喜欢我吗？」  
  
&emsp;&emsp;那是她第一次把小野哥哥的称呼换成阿野，我的心脏不受控制地扑通扑通直跳，嘴上却说着口是心非的话。  
  
&emsp;&emsp;「说什么呢李安琪？哥一直拿你当好兄弟。」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」李安琪有些失落，其实我的心里不比她好到哪去，随即她又对我展开一个笑颜，「那我也喜欢你哦。」  
  
&emsp;&emsp;「不要迷恋哥，哥只是个传说。」我自信地挑了挑眉，她羞红了脸，打了我一下然后跑开了。  
  
&emsp;&emsp;啧，手劲真大。  
  
&emsp;&emsp;再后来，一整个初中她都追寻着我的脚步，比如我这次考第一，她下次一定要考第一，我学了小提琴她也要去学，我去街舞社她也会跟去。  
  
&emsp;&emsp;其实我挺高兴的，有这么一条漂亮的小尾巴，还很优秀、上进。  
  
&emsp;&emsp;可是青春期浓烈张扬的喜欢，让我第一次有了退缩的念头，我被找家长的时候没退缩过，被老爸打的时候也没退缩过，偏偏栽在了她热烈的喜欢上。  
  
&emsp;&emsp;我不回应她，却还是给她带了三年早餐，以她为借口拒绝了三年的表白。  
  
&emsp;&emsp;笑话，其他庸脂俗粉哪有我的小天使漂亮乖巧？但我就是不承认我喜欢她，现在还太早了，都不定性，长大了她还喜欢我再说吧。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;「可惜最后，你也没等来我长大。」我叹了口气，想抚摸李安琪沉沉睡去的脸，一如既往，手穿过了她的脸颊。  
  
&emsp;&emsp;看着她的脸，迷迷糊糊地我居然也闭上了眼睛，再次睁开眼时天已经黑了。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧飘了出去附在了丧尸身上。  
  
&emsp;&emsp;鬼也需要睡觉吗？我很是疑惑，但我也没多想，推着我的小推车又去扫荡了便利店一次，看看便利店的存货，估计就只够我明天再扫荡一次的了。  
  
&emsp;&emsp;我轻车熟路地敲门，她给我开门，然后热情地邀请我进来坐坐。  
  
&emsp;&emsp;这次我学聪明了，顺便在便利店扫荡了一个笔记本和一支笔，这样就可以和安琪交流了。  
  
&emsp;&emsp;我坐在客厅的沙发上，有些局促，要是身上突然掉下来一块碎皮烂肉吓到她怎么办？我不敢看她的眼睛，不自然地把帽檐压得很低。  
  
&emsp;&emsp;「要不要喝杯水？」安琪看出了我的紧张，小心翼翼询问我。  
  
&emsp;&emsp;「不用了。」我在纸上歪歪扭扭写下三个字。  
  
&emsp;&emsp;「你是聋哑人吗？」李安琪又问。  
  
&emsp;&emsp;「对，我说不出话。」我在纸上写下。  
  
&emsp;&emsp;「哦，对不起，我有些不礼貌啦。」李安琪挠了挠头，「你为什么要每天给我送物资啊，外面这么多丧尸，你不害怕吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不怕。」我没有回答她的第一个问题，因为我也不知道怎么回答，告诉她我是裴津野？不行不行，哥生前可是她的白月光，死后却变成了这个鬼样子！  
  
&emsp;&emsp;「这些东西够我吃好久了，你不要再出去冒险啦。」安琪温温柔柔地说道。  
  
&emsp;&emsp;「不冒险。」我在纸上写下。  
  
&emsp;&emsp;丧尸的身体掌控性还是挺差的，这么一会我已经翻了四页纸，看着本子上歪歪扭扭的字迹，我自己都觉得辣眼睛，是真写不好啊。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢你啦，真的很感谢你，你真好。」不知道为什么我总感觉她在给我发好人卡，你是个好人，但是我们不可以。  
  
&emsp;&emsp;生前我拒绝她，死后她拒绝我。  
  
&emsp;&emsp;「应该的，我们都是仅有的幸存者，别客气。」我写完这段话后，我们之间陷入了沉默。  
  
&emsp;&emsp;「你昨天跟我说的，你喜欢的人，能继续说吗？」为了缓解这份尴尬，我又在纸上写下一段话，「末世了你也不用担心我会说出去，这个秘密我不会告诉别人的。」  
  
&emsp;&emsp;「没事，也没什么不能说的啦，就是我喜欢了一个一辈子不会喜欢我的人。前两天我想轻生，又看到了他，迷迷糊糊的，他想让我活下去我就活了。其实今天我都觉得，是不是他派你来给我送物资的，或者你就是他。可是他不长你这样，他的身形比你清瘦好多。」一提到我，李安琪的眼神都亮了几分。  
  
&emsp;&emsp;「那么瘦弱的男生，怎么保护你啊？」我在纸上写下，她看了之后眸子染上了愠怒的色彩，我余光看见的，我可不敢直视她。  
  
&emsp;&emsp;「他是世界上最能保护我的男生！比任何人都能！」她站起身，语气是我从未听过的坚定。  
  
&emsp;&emsp;「对不起，我不该这么说。」我率先败下阵来，可笑的是，我活着的时候，从未跟她说过对不起这三个字，死后用了别人的身体反而很自然。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;聊着聊着，时间就差不多了，我该走了，我站起身下意识拍了拍屁股上的尘土就要离开。  
  
&emsp;&emsp;「你别走了，我家有客房的，外面都是丧尸太危险了。」李安琪别扭地说道。  
  
&emsp;&emsp;「不用了，我会保护好自己。」我撕下一张纸，放在桌上就离开了。  
  
&emsp;&emsp;「还没问你的名字！」  
  
&emsp;&emsp;我没回复，名字我还没编出来。  
  
&emsp;&emsp;重新飘回安琪家，我看见她平平整整地叠好我留的字条，收进了她卧室床头的小盒子里，我好奇看了一眼，啧，全是我的照片。  
  
&emsp;&emsp;嗯？她为什么要留我写的字条？还放在床头柜的小盒子里？这只丧尸要取代我了？  
  
&emsp;&emsp;突然有点不爽是怎么回事。  
  
&emsp;&emsp;「阿野，我遇见了一个幸存者，他好像你。」安琪自言自语道  
  
&emsp;&emsp;她拿出了小盒子里的一张照片，是我们高中时候的合影，照片上的我笑得真难看。她一手搂着我的胳膊，一手举着手机，正在逼我笑一个。  
  
&emsp;&emsp;思绪拉回刚上高中的那个夏天，父母在接我的路上出了车祸——当场死亡。  
  
&emsp;&emsp;我的天塌了，把自己关在房间，不去上学，不吃不喝，谁也不见。  
  
&emsp;&emsp;爸妈死了，留给我的只有一份天价保险单，两个活生生的人，变成了一串冰冷的银行卡余额……  
  
&emsp;&emsp;李安琪每天拿着我家的备用钥匙在我的房门口喊我，我从来没回应过。  
  
&emsp;&emsp;直到第五天，我饿晕了，李安琪报了警，警察把我送到医院，打了葡萄糖勉强救回了我。  
  
&emsp;&emsp;救了我的人又有什么用，我的心死了。  
  
&emsp;&emsp;李安琪在我的病床前守了一个星期，每天变着花样为我做饭煲汤，我知道她隔着房门偷偷抹眼泪，但是回到我面前她还是逞强地露出一个笑容。  
  
&emsp;&emsp;从那之后，我的性格大变，我变得孤僻，排斥其他人，包括她。  
  
&emsp;&emsp;可是就算是那样的我，她都没放弃。  
  
&emsp;&emsp;直到我对她说：「你这么纠缠我不就是看我有钱了吗？实话告诉你，我一直都很讨厌你，絮絮叨叨没完没了，这辈子除非我死了，都不可能喜欢上你，死心吧。」  
  
&emsp;&emsp;我不知道自己为什么会说出这种混账话，可是我真的不能拖累她。那时的我连自己的情绪都控制不好，怎么照顾她？难道要我做一个被女人照顾的废物吗？  
  
&emsp;&emsp;我永远忘不了说完这段话之后，李安琪受伤的眼神，那是我第一次发自内心想对她说一声对不起，我错了。可是我没有。  
  
&emsp;&emsp;从那之后，李安琪再也没来过，可是我一日三餐顿顿不落，她越对我好，我越煎熬。  
  
&emsp;&emsp;出院后，我正常上学，听说李安琪因为逃课被记了处分。  
  
&emsp;&emsp;我开始发奋图强，每天一心扑在学习上，忙得让自己没时间想别的，她和我不在一个班，偷偷来看过我几次，我都装作没看见，她识趣地走了。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;就这样，我和安琪过了一段很平静的生活。  
  
&emsp;&emsp;这一栋楼的丧尸都被清空了，李安琪家里囤了大量物资，足够她活个一年半载。  
  
&emsp;&emsp;因为我的存在，李安琪也变成了夜行生物作息。白天我看着她睡觉，有时候飘在半空跟她一起睡；晚上我附在丧尸身上陪她聊天，给她从商场运物资。  
  
&emsp;&emsp;偶尔我们两个坐在一起望着天空看星星，她会问我：「你说末世什么时候能结束啊？」  
  
&emsp;&emsp;「你会一直在我身边吗？」  
  
&emsp;&emsp;我在纸上写下：「我会一直保护你。」  
  
&emsp;&emsp;「大哥，你给我拿这么多 LV 的包干什么！」打开门，李安琪无奈地看着我给她拿的一推车包嗔怪道，「大前天是香奈儿的高定连衣裙，前天是 YSL 的化妆品，昨天是 CPB 的水乳，今天又给我拿了这么多包，我是避难的，不是过好日子的！」  
  
&emsp;&emsp;「落难公主逃难也能保持优雅，你也是。」我在纸上写道。  
  
&emsp;&emsp;生前没说过这么肉麻的话，死后全学会了，好嘴不如烂笔头。  
  
&emsp;&emsp;我和李安琪也因为这段时间的相处愈发熟络了，李安琪甚至有的时候还能跟我开一两句玩笑。  
  
&emsp;&emsp;「你是不是因为太丑了，所以一直戴着口罩帽子和眼镜？」  
  
&emsp;&emsp;「怎么可能？我是怕我太帅了迷倒你，然后你就背叛你喜欢的人了。」我自恋地写道。  
  
&emsp;&emsp;「我今天换了香水你闻出来了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「闻出来了啊，太好闻了，跟你真是绝配。」我恭维道。  
  
&emsp;&emsp;「骗人！我今天根本没喷香水！」  
  
&emsp;&emsp;「那就是你少女的体香。」我臭屁地写道。  
  
&emsp;&emsp;「臭不要脸！」李安琪恼火地打了我一下，要是我有痛觉，估计能挺疼，她从小到大手劲都大。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;最近外面的丧尸也少了许多。  
  
&emsp;&emsp;夏天到了，尸体腐烂得特别快。  
  
&emsp;&emsp;这天我正帮她搬运物资，右手食指突然掉了。  
  
&emsp;&emsp;糟了，这具尸体快熬不住了。  
  
&emsp;&emsp;我连忙在附近掰了一段树枝插在断指的位置上，然后又戴上手套。  
  
&emsp;&emsp;反正也感觉不到疼痛，掉哪补哪吧。  
  
&emsp;&emsp;我继续往前走，来到门口，刚要敲门，我的左眼珠子掉了出来，正好掉到我的手心里，如果我是人，肯定得恶心吐了。  
  
&emsp;&emsp;我迅速写下一张字条，然后敲敲门飞快逃走了，现在，我又需要一副墨镜了。  
  
&emsp;&emsp;我重新回到百货商场，挑了 LV 最贵的墨镜，臭美地在镜子前照了照，这奢侈品，活着的时候没买，死了可得多搞点！  
  
&emsp;&emsp;我又给安琪拿了两身 LV 的衣服，美滋滋往回走。这次我还没上到天台，太阳就出来了，我被剥离出了尸体，只能灰溜溜飘回安琪家。  
  
&emsp;&emsp;李安琪还没有睡觉，以往的时候她可是一等我离开就支撑不住倒头睡了，今天她坐在卧室里看着我留的字条发呆，「怎么今天没进来呢？」  
  
&emsp;&emsp;笨，我肯定是有不可抗力的因素所以不进来啊。  
  
&emsp;&emsp;想着想着，她睡着了。  
  
&emsp;&emsp;那具身体腐烂得厉害，不知道什么时候就彻底用不了了，我也不知道还能不能成功附身下一个丧尸。  
  
&emsp;&emsp;没准哪一天，我就又变成了一个什么也做不了的鬼，一只没用的鬼。那时候她该怎么办？  
  
&emsp;&emsp;我要为她建一个安全屋，一个相对来说足够安全的地方。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;她现在住的是一个老小区，无论是环境还是安全性都太差了。  
  
&emsp;&emsp;这哥小区的对面不远处就是别墅区，我死的那年刚刚开始修建，现在已经建完了。  
  
&emsp;&emsp;我飘出房子直奔别墅区。  
  
&emsp;&emsp;好巧不巧，有一户房主的钥匙就挂在门上，看这样子是还没来得及进屋就遇害了。  
  
&emsp;&emsp;别墅区的丧尸比安琪小区少很多，大概是因为城市平均消费能力不高，有钱人少，入住率也低，所以没那么多人能变成丧尸。  
  
&emsp;&emsp;我穿过选定别墅的墙体，来到内部，空无一人，没有丧尸，冰箱里很多食材，还有腐烂了的水果。  
  
&emsp;&emsp;我惊讶地看到居然还有冻虾、牛羊肉和鸡蛋，甚至冰箱最底层还冻着一只波士顿龙虾和一只帝王蟹。  
  
&emsp;&emsp;有钱人的生活真好啊，我忍不住咂舌。  
  
&emsp;&emsp;飘到二楼，居然存了满满当当的食物和水，自热米饭、自嗨锅、酸辣粉、螺狮粉、泡面每一样都有五六箱。  
  
&emsp;&emsp;还有各种进口零食应有尽有。  
  
&emsp;&emsp;这简直就是最好的安全屋了，但是还不够，屋子只能保护安琪一时的安全。我还需要找一辆车子，必要的时候带着安琪离开这个城市另寻他处。  
  
&emsp;&emsp;末世之下，谁也不知道第二天醒来还能不能看见明天的太阳，所有事情都要做两手准备。  
  
&emsp;&emsp;可惜太阳都快落山了，我也没找到一辆恰好钥匙挂在车门上的车子。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧飘回了安琪家附近，找到那具丧尸的身体附了上去。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;我刚敲了一下门，安琪就打开门扑了上来，我不自然地搂住她。  
  
&emsp;&emsp;「你又来陪我说话啦？新墨镜很帅哦。」安琪拽着我的袖子来到客厅。  
  
&emsp;&emsp;我戴着 LV 的墨镜，感觉身上充满了金钱的气息，得益于这个墨镜，我终于能好好看看安琪的脸了。  
  
&emsp;&emsp;「最近可能要带你去一个地方。」我在纸上快速写下，有点担心她不敢出门。  
  
&emsp;&emsp;毕竟她前阵子才被丧尸扑倒，害怕也是情有可原的，如果她不愿意我就再想别的办法，不行就打晕她直接……  
  
&emsp;&emsp;「真的吗？太好啦，我要在这里闷死啦，终于可以出去玩了吗？」我看着安琪天真烂漫的脸，把后面的想法咽进了肚子。  
  
&emsp;&emsp;「有这么无聊？」我问道。  
  
&emsp;&emsp;「当然啦，我要憋死了，如果没有你的话，我大概现在已经疯了吧。」安琪有点忧伤，不过很快她就一笑，「还好有你一直陪着我。」  
  
&emsp;&emsp;透过墨镜我大大方方看着她，心里暗想：要是有一天，我不在你身边了，你该怎么办呢？  
  
&emsp;&emsp;人如果长期在同一个地方，不能自由活动，没有娱乐项目，也没人陪，即便能苟活几年，也受不住精神的煎熬。  
  
&emsp;&emsp;我要在安全屋给她搬些好玩的东西，这样即使她以后一个人生活，也不会无聊。  
  
&emsp;&emsp;不过这些都得等明天了，和她说会儿话，我就离开了。  
  
&emsp;&emsp;「今天怎么这么早就要走啊？」安琪不满地嘟嘴。  
  
&emsp;&emsp;「有点事情，过几天给你个惊喜。」我在纸上写下，安琪看到纸上的字似乎很高兴。  
  
&emsp;&emsp;看来女孩子，无论多大都逃不过惊喜的诱惑。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;为了赶时间，我找了辆停在路边的自行车，飞快骑到附近的百货商场。  
  
&emsp;&emsp;我走到第四层的休闲娱乐区，随手抄了一个小推车，把瑜伽垫、VR 眼镜、PS5 都搬到了小推车里。  
  
&emsp;&emsp;顺手我还拿了一堆乐高玩具，留着安琪无聊的时候拼。  
  
&emsp;&emsp;抓娃娃机太大了，不考虑，而且没什么用，拿个娃娃倒是还行。  
  
&emsp;&emsp;我左挑右选，最后挑了一个星黛露的玩偶，也扔进了小推车。  
  
&emsp;&emsp;「这下安琪总不会无聊了吧？」我心满意足推着小推车打开别墅的门。路上还顺手解决了几只丧尸。  
  
&emsp;&emsp;将小推车里的娱乐设备安置好后，我骑着自行车又回了小区，刚好太阳升起。  
  
&emsp;&emsp;我飘回了李安琪家，她已经躺在床上睡着了，不知道是不是因为她有一种让人安心的魔力，我也睡着了。  
  
&emsp;&emsp;傍晚，太阳还没落山，安琪和我同时被敲门声惊醒。  
  
&emsp;&emsp;除了安琪之外还有幸存者？  
  
&emsp;&emsp;我第一反应是去拉李安琪让她不要开门，可我的手穿过了她，我忘了，我只是个灵魂，我只是个鬼。  
  
&emsp;&emsp;「怎么今天这么早来啦！」我还没来得及反应，李安琪就打开了大门。  
  
&emsp;&emsp;进来的是两个流里流气的男生，其中一个人手拿着大砍刀，另一个手里拿着甩棍。  
  
&emsp;&emsp;坏了！  
  
&emsp;&emsp;他们自顾自地走进来，四处打量。拿砍刀的男人笑眯眯地盯着李安琪，「美女，在等哥哥们呢？」  
  
&emsp;&emsp;李安琪有些惊慌失措，「你们是谁？」  
  
&emsp;&emsp;「刚刚不还怪哥哥回来晚了吗？怎么现在问哥哥是谁？」男人扔下砍刀，一把捂住了李安琪的嘴，另一个男人顺势把门关上。  
  
&emsp;&emsp;「呜呜！」李安琪眼睛里盛满恐惧，泪水在眼中打转。  
  
&emsp;&emsp;「这小妞，长得可真水灵啊！」  
  
&emsp;&emsp;她无助地挣扎着，那么柔弱的一个姑娘，怎么可能是一个成年男子的对手？  
  
&emsp;&emsp;「老大，她家物资真多！」另一个男人贪婪地看着李安琪家的食物，「还有化妆品！这小妞真会享受！」  
  
&emsp;&emsp;「快过来搭把手，这妞力气还挺大！」男人呸了一口在李安琪身上。  
  
&emsp;&emsp;「拿开你们的脏手！」  
  
&emsp;&emsp;我焦急地看了一眼窗外，太阳落山了。  
  
&emsp;&emsp;我迅速飘了出去附在丧尸的身上，拖着笨重的身体以最快的速度跑过来。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;我拿着斧子发疯了一样砸门。  
  
&emsp;&emsp;拿着斧子整个右手被我震掉了，我继续换左手持斧砸门。  
  
&emsp;&emsp;我是鬼，也是丧尸，感受不到疼痛，李安琪家的大门很快被我砸烂。  
  
&emsp;&emsp;LV 的墨镜也掉了，两个男人看到我吓得脸色惨白，一张没了一只眼球的脸，谁不害怕呢？  
  
&emsp;&emsp;他们甚至都忘了手上的动作，我看着脸上挂满泪痕的安琪，拽起她身上的男人狠狠咬了下去。  
  
&emsp;&emsp;另一个摁住李安琪双腿的男人反应过来，但是为时已晚，我反身掐住他的脖子，狠狠一扭，很快便结果了他俩。  
  
&emsp;&emsp;我拉开窗户，将两人的尸体从六楼狠狠扔下，啪嗒一声，重物坠地的声音。  
  
&emsp;&emsp;我没敢看她，走出去把墨镜戴上，平复了下心情，再重新走进来。  
  
&emsp;&emsp;我和安琪保持着半米远的距离，她抱着双臂，眼睛哭得红肿。胳膊上有刚刚推搡时的淤青，甚至还擦破了皮。  
  
&emsp;&emsp;她以前破个口子都得跟我喊疼半天，现在受了这么多伤，得多疼啊。  
  
&emsp;&emsp;我想走过去抱抱她，但是想到我的样子，我站住了脚。  
  
&emsp;&emsp;「你过来吧。」她平静地说道，没有想象中的哭哭啼啼，也没有看见丧尸的惊慌失措。  
  
&emsp;&emsp;我乖乖走了过去，还是跟她保持了一点距离，安琪透过墨镜看着我的眼睛，这是我附身丧尸后第一次直视她，她生得很美，难怪那些畜生想要揉碎她的美丽。  
  
&emsp;&emsp;我有些慌张想别过脸，她突然走到我面前，一把抱住了我，「我早知道你是丧尸了。」  
  
&emsp;&emsp;我挣脱她，在纸上写下：「为什么？」  
  
&emsp;&emsp;「一个星期前吧，你身上出现了腐烂的味道。」安琪平静地说道，仿佛在她面前的不是一具丧尸，只是一个普普通通的人。  
  
&emsp;&emsp;我沉默了，我真笨，我闻不到，但是她能啊！这么大味没熏到她吧。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;「无论你是丧尸还是人，都没关系的，末世之中，有的时候人比丧尸更可怕。」安琪努力挤出了一个微笑让我别担心，我真想给她拿个镜子，笑比哭都难看。  
  
&emsp;&emsp;「你会想咬我吗？」见我不说话，她又问。  
  
&emsp;&emsp;「不会。」我真想白她一眼，哥要是想咬早就给你咬死了。可是我没有两个会动的眼珠子。  
  
&emsp;&emsp;「啊。」我从她的语气中听出了失落，「想咬就咬我吧，总比这么苟延残喘地活着强，而且你咬我的时候还可以控制下力度，最好就划破我一个小口子，我怕疼。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么想死？」我不解，活着不好吗？要是我现在能活着，我肯定拼命在末世里生存下去。  
  
&emsp;&emsp;「死了就可以去见他了。」安琪的声音突然有些哽咽，「我这条命是他的，我一直不敢死，我要替他活，替他完成未完成的心愿，替他看看世界」  
  
&emsp;&emsp;「既然是要替他活着，现在为什么又想死？」我再次写道。  
  
&emsp;&emsp;「因为世界末日啦，死了这么多人，等我死了去见他的时候也不愧疚呀，我就告诉他我不小心被咬了，没办法的。」李安琪笑眯眯的，我觉得背后一凉。  
  
&emsp;&emsp;「他在天有灵听见了怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;「他不会在天有灵的，如果在天有灵，怎么可能四年都不入我梦来？」  
  
&emsp;&emsp;我哑口无言，没办法继续问下去，只能写下「好好活着」四个字。  
  
&emsp;&emsp;一个小时后，我帮她把门修好了。  
  
&emsp;&emsp;「门给你修好了，今后我敲门先敲三下，你问我是谁，我再敲四下，然后你再开。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」李安琪看着我的字乖乖点头，「你腐烂的味道越来越重了，真的不要紧吗？」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，说实话，我也不知道要不要紧，如果有问题的话，换一个新鲜的丧尸附身吧，虽然我还没试过，但按理说应该可以。  
  
&emsp;&emsp;虽然我已经被发现是丧尸了，但还是把自己捂得严严实实，这么恶心的一张脸，谁看了都会被吓哭？  
  
&emsp;&emsp;我踉踉跄跄走出安琪的家门。这具身体越来越不好操控了，今天破门的时候，我感觉我的灵魂都要被震出去了。  
  
&emsp;&emsp;走到天台，灵魂被剥离的那一刻，我的头突然好疼，我吃力地飘回安琪家，瞬间失去了意识。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;我做了一个梦，一个很长很长的梦。  
  
&emsp;&emsp;梦里是高二那年，我的精神状态已经恢复得很好了，也从失去父母的阴霾中走了出来，架不住李安琪的软磨硬泡，我还是跟她和好了。  
  
&emsp;&emsp;那天我们在上晚自习，老师不在，李安琪凑到我的身边，当时我正在看一本关于人死后灵魂出窍的书。  
  
&emsp;&emsp;李安琪好奇地问我：「阿野，人死了之后真的有灵魂一说吗？」  
  
&emsp;&emsp;「理论上是没有的。」我当时这么回复她，「人死后所谓的灵魂状态，也就是俗称的鬼，其实是一种执念，人有未完成的心愿或受到一种强烈的磁场感应，就会短暂地停留在世界上，执念越深停留的时间越长……」  
  
&emsp;&emsp;「执念完成了，这个人就彻底不在了。」  
  
&emsp;&emsp;说完这句话，我顿时惊醒了过来。  
  
&emsp;&emsp;太阳已经快要落山了，李安琪破天荒地没有醒，她好像也沉浸在一个噩梦之中，眉头紧蹙，额头冒出细密的汗珠。  
  
&emsp;&emsp;她猛地睁开眼睛，大口大口呼吸着，然后无助地抱住双臂小声哭了起来。  
  
&emsp;&emsp;我想抚摸她的脸，生前只做过一次，死后再也做不到。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;经历了昨天的事情之后，我愈发觉得不安起来，得抓紧找车。  
  
&emsp;&emsp;忙活了一天，找了几百辆车，居然真的让我找到一辆能用的，还是房车！车主的车钥匙还带着血迹，掉在离车不远的地上。  
  
&emsp;&emsp;这几天我都不打算晚上去找李安琪了，我要为她做两手准备，都说女人的第六感很准，我觉得男人的第六感应该也挺准。  
  
&emsp;&emsp;主要是今天附身之后，我的右眼珠子也掉了。  
  
&emsp;&emsp;我直接把房车开到了百货商场楼下，这附近还有很多丧尸。  
  
&emsp;&emsp;我把物资一点一点搬上房车，就这样，白天我回安琪家飘着睡觉，确认她的安全，晚上去囤物资。  
  
&emsp;&emsp;用了三天时间，囤到无处可囤，房车已经被我装得满满当当。  
  
&emsp;&emsp;我这具身体越来越不好，第四天，开回小区门口的这个晚上，我的右胳膊掉下来了。  
  
&emsp;&emsp;我从这具身体里出来，飘向了百货商场的位置，选了一个没有腐败，而且身形差不多的丧尸附身上去。  
  
&emsp;&emsp;刚刚附身我就头痛欲裂，被弹了出来，什么情况，不行吗？  
  
&emsp;&emsp;我不死心又试了一次，这次我强忍着头痛，硬是附身成功。  
  
&emsp;&emsp;我明白了，原来，附身不是永远都那么轻松的。  
  
&emsp;&emsp;拖着疼痛的身体，呸，疼痛的灵魂，我重新回到房车附近。不知道为什么，被我附身的丧尸在我离开后都会直挺挺地倒下，像一个真正的尸体，不再动弹。  
  
&emsp;&emsp;从新的身体里出来，我的头一下子就不痛了，一身轻松，我又试了一下附身到第一具尸体上，也不痛。  
  
&emsp;&emsp;果然，我猜的不错，应该是附身越多越痛苦，换一次身体就会加深原有的痛苦。  
  
&emsp;&emsp;我在第一具丧尸断掉的右臂处插了一根钢针，重新把手臂连回身体上，单手戴好墨镜，踉踉跄跄走向安琪的家。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;我敲了三下门，安琪没开，门那边传来她软糯的声音：「谁？」  
  
&emsp;&emsp;我又敲了四下，她 cai 放心地把门打开。  
  
&emsp;&emsp;「你去哪里了？」安琪抽噎着说道。  
  
&emsp;&emsp;我突然有一种我被自己绿了的感觉。  
  
&emsp;&emsp;我挣脱开她，熟练地从客厅的桌上拿起纸笔，「怎么？爱上哥了？」  
  
&emsp;&emsp;李安琪愣住了，她嘴里念叨着：「阿野？」  
  
&emsp;&emsp;我也懵了，我怎么忘了？我小的时候最喜欢用这句话逗弄李安琪，仗着自己比她大一岁，让她叫了我好久小野哥哥。  
  
&emsp;&emsp;只不过在初中之后我再也没说过了，因为她真的爱上哥了。  
  
&emsp;&emsp;「什么阿野？」我假装不明白。  
  
&emsp;&emsp;「没什么，你吓死我了，三天都没回来，我以为……」  
  
&emsp;&emsp;「别担心了，我这不是好好的？」我在纸上写下字试图安慰她。  
  
&emsp;&emsp;「你这两天准备一下，收拾几件衣服，食物不用拿，我准备了，有可能我们要走。」见她不说话，我又在纸上写道。  
  
&emsp;&emsp;「去哪里？」李安琪问。  
  
&emsp;&emsp;「不知道，只是有可能。」我回复。  
  
&emsp;&emsp;「好。」她还是这么容易相信别人，都不问问为什么要走就直接答应。  
  
&emsp;&emsp;我又陪她说了一晚上话，三天不见看得出她很想我。  
  
&emsp;&emsp;她絮絮叨叨说了好多，我都写在笔记本上，这段时间我已经写满了两本笔记本，这是第三本。  
  
&emsp;&emsp;慢慢地，她不说话了，我偏过头去看，她已经睡着了。  
  
&emsp;&emsp;「阿野。」她轻声呢喃，我脚步一顿转过头去，原来是梦中低语。  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;第五天，这具身体彻底不能用了，我平静地飘在空中，看着这具身体开始分解碎裂，手脚分家。  
  
&emsp;&emsp;飘回李安琪家，她还在睡着，看着她沉沉的睡颜，我突然好安心，好庆幸，老天居然真的给了我一个重新回到她身边的机会。  
  
&emsp;&emsp;想着想着，我睡着了。  
  
&emsp;&emsp;再次醒来时，天已经彻底黑了下来，我刚飘出去附到丧尸的身上，突然就听见巨大的轰隆声，我有些纳闷，拖拉机吗？这么大声？  
  
&emsp;&emsp;我没有附身，作为丧尸走路太慢了，做鬼就不一样了，怎么可能有比飘更快更轻松的事情呢？  
  
&emsp;&emsp;大概飘了十公里吧，用了不到一分钟而已。  
  
&emsp;&emsp;密密麻麻的丧尸群正朝着李安琪小区的方向走来，是……是尸潮！  
  
&emsp;&emsp;我迅速回到李安琪的小区，忍着头痛欲裂附在了另一具身体上，飞速跑到李安琪家，敲了敲门。  
  
&emsp;&emsp;「谁？」  
  
&emsp;&emsp;我又敲了四下，李安琪抱着我的笔记本，刚打开门都来不及反应，就被我一把抱起，往楼下狂奔。  
  
&emsp;&emsp;新身体的各个方面都要优于老的，跑起来更是快了不少，抛开头痛欲裂不说的话。  
  
&emsp;&emsp;只用了一分钟，我就把李安琪抱到了房车里，然后飞速关上门，坐到了驾驶位。  
  
&emsp;&emsp;我发动了汽车，李安琪一脸懵地问我：「怎么了？出啥事了？」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，开车的时候没办法给她写字，时间太紧迫了，我必须专心开车。看尸潮的方向，之前准备的安全屋也不能去了。  
  
&emsp;&emsp;挺遗憾的，本以为这辈子能带她住上大房子。  
  
&emsp;&emsp;我狠踩油门，飞速行驶，即使看到李安琪快吐了也没有慢下速度，管不了那么多了，哥想让你活下去。  
  
&emsp;&emsp;其间有零零散散的丧尸想要追车，都被我直接碾压过去。直到车开出了很远，太阳即将升起，我才停了下来。  
  
&emsp;&emsp;我要没时间了。  
  
&emsp;&emsp;我拿过李安琪手里的笔记本，快速写下一行字：「尸潮来了，白天我没有意识，晚上才能醒过来，自己保护好自己，车里有一把大砍刀，万不得已再用，别开车，把车窗帘拉上，别出声……」  
  
&emsp;&emsp;还没写完，我就被强行剥离出这具身体。  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;李安琪捡起我的笔记本，怔怔环顾四周，估计吓傻了。  
  
&emsp;&emsp;她把车窗帘拉下来，一个白天都没合眼过，四周偶尔传来的丧尸的怪叫把她吓得不轻，只能躲在床上瑟瑟发抖。  
  
&emsp;&emsp;最后，她干脆把头都蒙了起来，我挨着她，听见了她的轻声抽噎，还是这么爱哭啊。  
  
&emsp;&emsp;就这样，我陪着她，直到夜幕降临，我重新掌控了丧尸的身体。  
  
&emsp;&emsp;我起身坐在床上，拿起纸笔写道：「我不能陪你太久，我要开到最近的加油站把油箱加满，但我不知道加油站在哪里，所以我要慢慢找，不过别担心，后备箱里还有我存的两桶油，我们肯定不会走不了的，晚上你就好好睡，放心吧。」  
  
&emsp;&emsp;我把笔记本塞到了她的被子里，然后就去开车了，我往尸潮行进的反方向开，现在应该彻底甩掉了他们，他们没有意识，也不会追来，所以我并不担心。  
  
&emsp;&emsp;现在最重要的是，我要找到一个安全稳定的地方，让安琪好好生活下去。  
  
&emsp;&emsp;搞不好哪一天我就不在了。  
  
&emsp;&emsp;又开了一夜，天马上快亮了，今晚我没找到可以加油的加油站。  
  
&emsp;&emsp;我叫醒了李安琪，在笔记本上写下：「天亮了我要失去意识了，你别开车，别乱动，乖乖等我醒过来。」  
  
&emsp;&emsp;这次我被剥离时还伴随着剧烈的撕扯感，疼死了，比我死的时候还疼。  
  
&emsp;&emsp;我往前飘了大概十里地，有约莫二十多只丧尸，看来今晚得把他们解决掉，真是麻烦。  
  
&emsp;&emsp;我刚想往回飘，一小队全副武装的士兵从巷子里冲出来，一个漂亮的扫射就把二十个丧尸全解决了。  
  
&emsp;&emsp;竟然还有军队在消灭丧尸。  
  
&emsp;&emsp;那就意味着，GJ 没有放弃人民，太好了！  
  
&emsp;&emsp;我突然灵机一动飘了过去。  
  
&emsp;&emsp;「队长，你说外面还有幸存者吗？」一个士兵跑到领头的人面前问道。  
  
&emsp;&emsp;「一定有的，」领头的男人一身正气，「只要这个城市里有一个幸存者没进入避难所，我们的任务就没有结束！」  
  
&emsp;&emsp;「可是……B 市和 A 市中间不绕……」  
  
&emsp;&emsp;后面说的话我已经记不清了，我只记得，B 市，避难所，安全。  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;我在公路上飘着，一路看指示牌，距离这里一百公里，就是 B 市。  
  
&emsp;&emsp;也就是说不出意外，三个小时就可以到避难所。可是，A 市和 B 市距离这么近，为什么士兵们没能去往 A 市救援呢？  
  
&emsp;&emsp;总觉得遗漏了什么，成了鬼之后脑筋都转得不够快了。  
  
&emsp;&emsp;我连忙飘回了车里，看着安琪正在一边咬面包，一边看着我留下的字发呆。  
  
&emsp;&emsp;如果去了 B 市我就彻底见不到她了吧？或者还是像一个灵魂那样跟着她陪在她身边，她看不到我也听不见我说话。  
  
&emsp;&emsp;可是，她可以有正常的生活，有活在阳光下的权利，我不能把这些也剥夺了。  
  
&emsp;&emsp;她跟我说过的，待在小房间里很孤独，每天连个说话的人都没有，所以她才会想要轻生。  
  
&emsp;&emsp;我的身体越来越差了，新附身的丧尸也不稳定，如果有一天我不在她身边了，她会不会又要轻生？  
  
&emsp;&emsp;我不能保护她一辈子的，也不能这么自私把她据为己有。  
  
&emsp;&emsp;我爱她，所以更应该让她开心，她应该活在阳光下，而不是成天跟一只丧尸待在一起。  
  
&emsp;&emsp;眼睛实在是有些睁不开了，我很快进入了沉睡。  
  
&emsp;&emsp;一觉睡到半夜，我惊醒后连忙附身，安琪还没睡觉，应该是在等我。  
  
&emsp;&emsp;我最近睡的时间越来越长了，不知道是不是频繁附身的原因。  
  
&emsp;&emsp;我转过头看着她，然后接过她递过来的笔记本，「B 市有避难所，很安全，我带你去，今晚就可以到。」  
  
&emsp;&emsp;「其实……我不去避难所也可以的，我可以一直和你生活在一起呀，也很安全。」李安琪认真开口道。  
  
&emsp;&emsp;我有些生气，写道：「我是个丧尸，不可能永远在你身边。」  
  
&emsp;&emsp;「没关系啊，我不介意你是丧尸。」李安琪笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;「我介意。」我回复。  
  
&emsp;&emsp;「你，不喜欢我吗？」李安琪轻轻地开口，眼神中带着一丝期盼。  
  
&emsp;&emsp;「不喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;哥撒谎了，哥喜欢得要命。  
  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;记得高三那年，临近毕业她又对我表白：「阿野，你什么时候肯喜欢我呀？」  
  
&emsp;&emsp;那次我破天荒没有回答，要知道，之前我都是以不早恋为理由一口回绝的。  
  
&emsp;&emsp;「你算不算默认了？我就知道的吧，缠着你这么多年，你总会有一点喜欢我！」那天的李安琪眼睛里有星星。  
  
&emsp;&emsp;我看着她期盼的眼睛，最终还是狠下心拒绝：「李安琪，你烦不烦，一个问题问了九年了。」  
  
&emsp;&emsp;「不烦不烦！阿野会喜欢我的话，问十九年都值得！」李安琪的头摇得像个拨浪鼓。  
  
&emsp;&emsp;我看着她不禁笑出声，然后又立马收住，一本正经地说：「高考毕业之后再说吧，要是我们俩能考一个学校。」  
  
&emsp;&emsp;「好呀好呀！」  
  
&emsp;&emsp;「你可别以为哥松口了，哥的目标是北大，你考上了再说吧。」  
  
&emsp;&emsp;那次是唯一一次我没有拒绝她的表白，虽然没拒绝，但也没答应。为了防止她早恋让她好好学习，我可是煞费苦心。  
  
&emsp;&emsp;这一次，我又让她伤心了。看着她眼睛黯淡下来，不再说话。  
  
&emsp;&emsp;我也懒得写字，头很痛心里也很烦，交流写字都怪累的。  
  
&emsp;&emsp;我开始专心开车，凭借着记忆中路牌的位置，我找到了去 B 市正确的路。  
  
&emsp;&emsp;很奇怪的是路上只有零零散散的一两只丧尸。不知道为什么，明明这么顺利，我却越来越不安了。  
  
&emsp;&emsp;离 B 市越来越近，很快我就明白了，为什么一路没什么丧尸——丧尸全都在这里聚集着，形成了一股尸潮！至少有两百多只。  
  
&emsp;&emsp;我心惊胆战，这数量庞大到我都开始害怕了。  
  
&emsp;&emsp;尸潮听见动静，齐刷刷奔跑过来。  
  
&emsp;&emsp;我想把车往后开，可不知道什么时候，后面也围过来一群丧尸。  
  
&emsp;&emsp;丧尸这么多，车子肯定开不动了，要是被围困在车里，死得更快。  
  
&emsp;&emsp;必须把丧尸解决掉才行。  
  
&emsp;&emsp;我心一横，拽出后面的大砍刀，最后握住她的手，在纸上写下：「等我回来。」  
  
&emsp;&emsp;李安琪哽咽地拽住我，摇摇头，「不要去，要死我们一起死，别丢下我。」  
  
&emsp;&emsp;我狠狠心，挣脱开了安琪的手。对不起，我在心里默默地想，可能没机会告诉你了。  
  
&emsp;&emsp;27  
  
&emsp;&emsp;我利落地打开车门又关上，迅速向尸潮冲去。  
  
&emsp;&emsp;丧尸不会主动攻击丧尸，但是当他们受到了威胁，也会本能地攻击威胁他们的物体。  
  
&emsp;&emsp;更多的丧尸开始向我汇聚，我疯狂挥动着大砍刀，虽然我的体力不会被消耗，可是我也不能慢慢打，再过几个小时天就要亮了，那时候我就什么都做不了了。  
  
&emsp;&emsp;李安琪还需要我。  
  
&emsp;&emsp;就在我分神的时候，一只丧尸扯掉了我的一整只手臂。  
  
&emsp;&emsp;我的一条腿也被咬掉了，紧接着是另一条，我已经够不到他们的头了，可我不能倒下。  
  
&emsp;&emsp;一只丧尸借着空隙飞快移动向李安琪的位置，我当机立断直接附身向他，更加剧烈的疼痛从我的头传向我的四肢，仿佛一股电流，我的半个身子都疼麻了，不过还好我附身成功了。  
  
&emsp;&emsp;其他丧尸还在攻击着我的前身，我透过车窗看了一眼李安琪，小哭包，眼睛都肿成核桃了，真丑，谁也不要你。  
  
&emsp;&emsp;我转过头再次向尸潮冲去，这具身体废了，就换下一具，周而复始循环往复，我感觉我的内脏都已经被碾碎了，这种疼痛真是形容不出来，可是我不能倒下，一定不能。  
  
&emsp;&emsp;我机械地换身，捡起砍刀，换身，捡起砍刀。  
  
&emsp;&emsp;从晚上到即将天亮。  
  
&emsp;&emsp;终于，最后一只丧尸也被我解决了。  
  
&emsp;&emsp;我满身污秽地回到房车车门，已经不知道附身在哪具丧尸的身体里，疼痛传遍我的四肢百骸。  
  
&emsp;&emsp;我敲了三下门，房车里面，李安琪颤抖地问：「谁？」  
  
&emsp;&emsp;我又敲了四下，她打开车门扑到我怀里放声大哭了起来。  
  
&emsp;&emsp;我连忙捂住她的嘴把她拖到房车上。  
  
&emsp;&emsp;忍着身体被撕裂的痛苦，我在笔记本上写下：「哥说过，哥要保护你，哥来履行承诺你哭什么？」  
  
&emsp;&emsp;李安琪看着笔记本，彻底呆住了，我已经开上了房车继续往 B 市行驶，就差一点了，大概只差十分钟了。  
  
&emsp;&emsp;「阿野是你对不对……我就知道是你的。」李安琪坐在我身边哭着自言自语，「那天我没睡着，我悄悄叫阿野，你顿住脚步我看见了，阿野，你是阿野……」  
  
&emsp;&emsp;原来，我没被自己绿啊，她真聪明，不愧是我喜欢的女孩。  
  
&emsp;&emsp;继续开着车，没多久，我看到了避难所的高耸城墙，很结实。下辈子我也给小天使建一个，把小天使牢牢圈住，这辈子算了，放你一马。  
  
&emsp;&emsp;我平静地看着门上黑洞洞的枪口，我知道不能再往前开了。下意识地我想张嘴：「安琪。」  
  
&emsp;&emsp;是个女人的声音，我居然能说话了？我附身的这具身体怎么是个女人？！  
  
&emsp;&emsp;「阿野，你能说话了？」安琪怔怔看着我。  
  
&emsp;&emsp;「原来，哥第一个附身的人真是个哑巴。」我无所谓地笑了笑，随即把安琪搂进怀里，「不要哭，要好好活下去，我回来的意义，就是保护你。」  
  
&emsp;&emsp;安琪已经哭得不能自已，这么长时间的相处，无论多害怕，受了多大委屈她都只敢偷偷地哭，小声地哭，从来没有一刻如此不压抑自己的情绪。不，有一次……  
  
&emsp;&emsp;那天李安琪在家做饭，也不知道我抽什么风，非要给她打电话，她手忙脚乱去接电话，然后我缠着她聊了许久，火就忘记关了。  
  
&emsp;&emsp;我半夜打游戏的时候看见隔壁的火光，才想起李安琪。等我冲到李安琪家楼下的时候，围了一堆人在那指指点点。  
  
&emsp;&emsp;「听说里面住着一个小姑娘还没出来。」  
  
&emsp;&emsp;「这么大的火，怕是人要不行咯。」  
  
&emsp;&emsp;「年纪轻轻的，好像是清华北大的好苗子。」  
  
&emsp;&emsp;我脑子一片空白，挣脱开身边想拉住我的人，直奔她家。到了李安琪家门前，门都被烧坏了，我用力踢了一脚，捂住口鼻就往火里冲。  
  
&emsp;&emsp;那时我感受不到疼痛，心里只有自责，如果我没有给李安琪打那通电话……如果李安琪死了，我就拿命赔给她，我还没有告诉她我爱她……  
  
&emsp;&emsp;烟雾大得阻碍了我的视线，凭借着记忆我踉踉跄跄来到了李安琪的卧室，还好，她还没被烧到。  
  
&emsp;&emsp;我松了一口气，随手抄起她床头的花瓶，把水淋湿在我的袖子和李安琪的头上。  
  
&emsp;&emsp;我看见李安琪微微皱眉，太好了，还没有陷入深度昏迷。我用我的衣袖捂住李安琪的口鼻，自己却被呛得鼻涕眼泪一起流，我要喘不上气了。  
  
&emsp;&emsp;我把李安琪搂得更紧了，火焰贪婪地灼烧着我，吞噬着我，我贪婪地护住怀里的女孩，妄图在死神的面前开辟生路。  
  
&emsp;&emsp;终于，我成功了，我成功地把李安琪从家里带了出来，下到了第六层楼、第五层、第四层，在到了第三层的时候我再也坚持不住，重重摔倒在地上。  
  
&emsp;&emsp;或许是摔疼了李安琪，她睁开了眼睛，她看着我浑身上下没有一块好地方，惊慌失措地想撕下衣服给我包扎。  
  
&emsp;&emsp;我死死拽住她的手，把我的外衣脱下，用浸了水的袖口捂在她的鼻子上，死死摁住。  
  
&emsp;&emsp;「笨蛋，摁着，哥死不了。」  
  
&emsp;&emsp;豆大的泪珠从她眼睛里流出来，像……断了线的珍珠，小学语文是这么教的。  
  
&emsp;&emsp;我吃力地爬起来，她扶着又走了一层楼梯，然后再次倒下。可恶，就差两层，不甘心啊，我还没告诉她我一直爱她。  
  
&emsp;&emsp;凭借着意志力，我再一次站了起来，这次只走了一半楼梯，我就狠狠摔了下去，连带着把李安琪也摔了。  
  
&emsp;&emsp;就剩下一层了，我已经看到门口了，只需要跨三个台阶，就能出去了。  
  
&emsp;&emsp;可是我真的站不起来了，我的双腿没了知觉，意识也已经开始涣散，好不甘心，只能到这里了吗？  
  
&emsp;&emsp;我要出去……如果我为了她死了，她会一辈子都活在痛苦之中的！  
  
&emsp;&emsp;可我真的走不动了，喘不上气。  
  
&emsp;&emsp;视野愈发模糊，只能听见李安琪撕心裂肺的哭声，听见她一遍一遍叫着裴津野。  
  
&emsp;&emsp;她不叫我阿野了，叫我裴津野，第一次觉得全名这么难听。  
  
&emsp;&emsp;老爸老妈，我终于要来见你们了，可惜，这辈子我不能对我从小喜欢到大的女孩，堂堂正正说一句我爱你了。  
  
&emsp;&emsp;还是不说了吧，我这副鬼样子，活下来是拖累她，死了一了百了吧……  
  
&emsp;&emsp;28  
  
&emsp;&emsp;现在，在末世之下，我再次和她相见了，却要让她重新背上沉重的枷锁，我真该死。  
  
&emsp;&emsp;「安琪，那次失火，是我的错，如果我没有给你打电话，那么一切都不会发生，所以你别自责。」  
  
&emsp;&emsp;「不……阿野……别离开我。」安琪已经哭得上气不接下气，她死死抱着我，哪怕这躯体是个女性。  
  
&emsp;&emsp;「你说你，一点出息都没有。」我坏笑着，扯出的笑容估计要多难看有多难看，身体里的疼痛愈发清晰，我知道我快没时间了，「这么多年，只喜欢我，被我伤害也不放弃。我再次出现了，附身谁，你还喜欢谁。」  
  
&emsp;&emsp;「安琪，你不需要为了我活下去，我想让你活，让你为自己而活。。裴津野可能没机会继续陪着你了，但是我会在你看不见的地方一直爱你。」  
  
&emsp;&emsp;说完这句话我被强制抽离了丧尸的身体，这次天还没亮，甚至还没有蒙蒙亮，我知道这意味着什么。  
  
&emsp;&emsp;附身太多次，我的灵魂再也承受不住了，即将溃散。  
  
&emsp;&emsp;安琪拼命摇晃那具丧尸，从号啕大哭变成了小声抽泣，最后转为平静，她把那具女性丧尸尸体丢出车外，眼神虚无，朝车里扫视了一圈。  
  
&emsp;&emsp;「裴津野，你在这里吧。」  
  
&emsp;&emsp;我已经没办法给她回应了，我的四肢感觉正在被撕扯一般，直击灵魂深处的疼痛。  
  
&emsp;&emsp;「我会好好活下去的，裴津野，你陪我看，不要食言。」  
  
&emsp;&emsp;房车一点一点开到避难所门口，上面下来军人检查安琪是否有被感染，确认安全后，安琪驾驶着房车进入避难所。  
  
&emsp;&emsp;「裴津野，陪在我身边。」  
  
&emsp;&emsp;我是想跟着飘过去的，可是我的身体却再不能挪动半分。  
  
&emsp;&emsp;我终于知道那天那个梦是什么意思，执念完成了，人就消失了。  
  
&emsp;&emsp;保护安琪是我的执念，无论是那年火场我冲进去救她，还是现在的末世之下，保护她都是我的执念。  
  
&emsp;&emsp;现在，她安全了，我没有执念了。  
  
&emsp;&emsp;我也该消失了。  
  
&emsp;&emsp;幸好，你没事。  
  
&emsp;&emsp;我的灵魂开始碎裂分解，再分解，慢慢变成烟雾……  
  
&emsp;&emsp;这次就不说再见了，唉，真的再也见不到了……  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1jobnMjFL321JoS3  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7792  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection