# 若棠  
## 出自专栏: 《两世相思引：草色入帘青》  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;扶着肚子登上正炎在世时带我去过的瞭望楼。  
&emsp;&emsp;冬日厚实的铠甲也遮不住我越发显怀的肚子，我摸了一下小腹道：「孩儿你要坚持，万不能在这时闹腾，失了十六州，我们便无处能藏身！」  
&emsp;&emsp;月庐穿着甲胄见我过来，瞪眼望着我身后的高隼，怒道：「不是让你送我姐姐走，你怎么带她来了这！这里危险，姐姐和肚子孩子有了闪失，你……」  
&emsp;&emsp;我打断月庐的话道：「是我不肯走，让高隼送我来前线，你别怪错了人。」  
&emsp;&emsp;月庐没了脾气，蔫蔫道：「姐姐，这里我守得住……瞭望楼上风大，你先下去吧！」  
&emsp;&emsp;站在这，果然能穷目极远，能看见远处黑线蛇形的燕军，黑沉沉看不到头的行军，让人心跳加速，喉咙发紧。  
&emsp;&emsp;会是一场恶战！  
&emsp;&emsp;没了段宴陵，军心散乱，此时确实是拿下燕云十六州最好的时机！一步步，环环相扣！  
&emsp;&emsp;「到了下午就要和燕军碰面了！正好……」月庐嗜血地笑了起来，握紧腰间的剑，「也不用小爷杀过去，燕人排队上来送死，祭我姐夫！」  
&emsp;&emsp;我仔细察看周围地势后道：「这里地势不平，两道有山，燕军大部队无法全部调集直冲过来，你和高隼各领一支队伍左右包夹，见我旗语行事！」  
&emsp;&emsp;月庐又是一愣：「姐姐你不回去，还要留在这里指挥监军？」  
&emsp;&emsp;我扬起唇，睨着他道：「怎么信不过你姐的调兵能力？师傅当年教了你兵法，也教过我。」  
&emsp;&emsp;说罢，我抬手拍了拍月庐肩膀：「覆巢之下无完卵，我躲到天涯海角也无用，不如和燕军堂堂正正交锋一回，成败在人，我不会怨天尤命！」  
&emsp;&emsp;「我没有真正调兵遣将过，但眼下，你和高隼都必须配合出去应敌，只能赌一回！」  
&emsp;&emsp;月庐深深望着我道：「姐姐，我不如你。小时候我躲在你身后，被你护着，看你被陆家人射了一箭。现在，其实我心中也有不安，不像姐姐这样坦然从容。」  
&emsp;&emsp;「我怕会输……」他说着红了眼眶，「那样段大哥该有多失望呀！」  
&emsp;&emsp;「胜败是常事，你敢战，不退却，就已对得起段大哥！他在天之灵，会护佑我们守住十六州！」  
&emsp;&emsp;下午城楼上的风刮得越发大，迷得人睁不开眼睛。  
&emsp;&emsp;我拿起战旗，用力挥下。  
&emsp;&emsp;战鼓响彻，两军冲锋，我根据在瞭望楼上看到的景象，依据师傅教过的兵法策略，不停改变旗语。  
&emsp;&emsp;让月庐作为前锋，拖住燕军的攻城步伐，让高隼领军突进而出，冲乱燕军的队伍。  
&emsp;&emsp;满目满耳，皆是厮杀。  
&emsp;&emsp;我看见月庐在密密麻麻的燕兵中左右横突，无数人在他身边倒下，又有无数燕军向他涌来。  
&emsp;&emsp;正炎，你把兵符到底放在了哪？  
&emsp;&emsp;幽州能调用的兵马不过数千人，只能挡一阵燕军攻伐的步伐，迟早幽州会被攻下。  
&emsp;&emsp;战之事，比的是士气，再而衰，三而竭。  
&emsp;&emsp;幽州守不住，其他的几州接二连三会被燕人占领。  
&emsp;&emsp;我身子晃了晃，望着楼下横倒的尸首，被血染红的赤地，手指握紧栏杆，我和月庐失去了所有，再不能让燕军夺走这最后的疆土！  
&emsp;&emsp;月庐和高隼带出去的几千精兵，折损了大半，我挥舞手中军旗，命高隼领兵退入周围山道。  
&emsp;&emsp;燕军对这里地形不熟，不会敢追击太深。  
&emsp;&emsp;剩下的月庐，他抵挡的是燕军先锋，是大燕最尖利的刀锋。  
&emsp;&emsp;我打出旗语，命月庐退回幽州城。  
&emsp;&emsp;他看到后，勒马扬鞭调转了方向，领着剩下的兵马朝城门疾行，可是燕军紧随其后，紧咬不放。  
&emsp;&emsp;我心下发凉，燕军离月庐的距离太近了，为月庐打开城门，燕军也能紧跟而入，到时候便如同敞开门户，任由燕军进来屠掠。  
&emsp;&emsp;但如果不开城门，只能眼睁睁看月庐和燕军死战，燕军人数太多，会把月庐拖死……  
&emsp;&emsp;一方是弟弟，另一方是幽州百姓！  
&emsp;&emsp;我掌心生汗地握着军旗，无法挥下……  
&emsp;&emsp;城楼下的马蹄声震耳，月庐即将抵达城下，守城门的士兵催我：「殿下快打旗语，让我们开城门，放小将军进来。」  
&emsp;&emsp;我却声嘶力竭地喊：「不……」  
&emsp;&emsp;「不能开城门！」  
&emsp;&emsp;这句话像是抽干了我全身力气，我咽下喉咙间的血，如同刀割般再也发不出声音。  
&emsp;&emsp;燕军恨我们入骨，放他们进来，必会屠城。  
&emsp;&emsp;城中有老弱妇孺，城中卖货郎还在叫卖，他们还不知道外面的战事，一旦……城门攻破，当年洛阳的噩梦就会重来一次！  
&emsp;&emsp;我不能，看着无辜百姓被填沟，看幽州化为焦土。  
&emsp;&emsp;月庐……我跪下身子，无声泪流，你恨姐姐吧！姐姐会用命还你！  
&emsp;&emsp;城楼下的月庐明白了我的想法，他怒吼一声，大喝：「这是我姐夫打下的疆土，你们燕军莫想迈入一步！我李月庐死守在此，宁愿用命多换你们几个大燕狗贼！」  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;月庐冲阵厮杀，转眼臂膀上多了两道伤口。  
&emsp;&emsp;我撇开眼睛，死死地捏住拳，指尖深深嵌入血肉也不松开……  
&emsp;&emsp;忽然，远处山野传来震荡的马蹄声。  
&emsp;&emsp;我缓缓站起身去看，又是一支人马，没有旗帜，分不清他们的身份。  
&emsp;&emsp;守城门的士兵也看到了这一幕，他们左右惶恐私语：「哪来的骑兵？难道燕人还留了后手？」  
&emsp;&emsp;燕军人数本就是我们的几倍不止，再有这支精兵突袭，幽州城门是守不住了！  
&emsp;&emsp;我最后看了一眼奋战的月庐，心中做了最坏打算，手腕抬起，想要让守城士兵退回，协助百姓逃离幽州城。  
&emsp;&emsp;那支杀气腾腾，气势凶悍的骑兵靠近后，竟和燕军动起了手。  
&emsp;&emsp;燕军背部陡然受袭，一下子阵型大乱。  
&emsp;&emsp;我双眸亮了亮，见到这是个反扑的好时机，挥舞旗语让高隼领着兵卒，助这支来历不明的兵马一臂之力。  
&emsp;&emsp;燕军被前后夹击，原先大好局势被毁掉，兵败如山倒，大燕派来的契丹将军高声厉喝，鸣金退兵。  
&emsp;&emsp;看见潮水般的燕军溃退，我才长长地舒了一口气。  
&emsp;&emsp;来不及管这支队伍是敌是友，慌忙下了瞭望楼，去察看月庐的伤势。  
&emsp;&emsp;我看见他臂膀上被血染红的铁甲护臂，眼泪滚了下来，喉咙痛得发不出声音，只能打手语问他还痛不痛。  
&emsp;&emsp;月庐看不懂手语，怔住一会，才抱紧我道：「姐姐不哭，我不怪你！我们是为黎民百姓而战，理当以百姓为先！若是姐姐开了城门，我也不会进去，我绝不会让燕人踏入十六州一步！」  
&emsp;&emsp;燕军退兵后，那队骑兵人马来到我们面前。  
&emsp;&emsp;为首的人骑着骏马，青绿色圆领衫在阳光下夺目至极，衬着他英挺颀秀的身姿，恍若一簇玉竹。  
&emsp;&emsp;那双桃花眸，淡如秋水，冷冷地朝我投来一瞥。  
&emsp;&emsp;我头皮炸开一样发麻。  
&emsp;&emsp;他脸上戴了假面，我也认出领军带队的人是姓陆的冤家！  
&emsp;&emsp;披风撩开，他翻身下马，一眼也不看我，如同陌生人从我旁边经过，拿出本该属于正炎的信物，对守城门士兵冷道：「开城门！」  
&emsp;&emsp;我抿着嘴唇，脸色不太好看。  
&emsp;&emsp;月庐没有察觉出我的异样，握剑起身挡住陆帘青去路，问：「你们是谁？为何要入幽州城！」  
&emsp;&emsp;陆帘青侧身，睨了他一眼：「前朝小皇子，你便是这样对你恩人说话的？你想知道我的身份，不如去问你的姐姐，她比谁都清楚！」  
&emsp;&emsp;我先前发白的脸色，眼下涨得通红，偏偏伤了嗓子，说不出话来。  
&emsp;&emsp;只能眼睁睁看着陆帘青领着身边戴了面具的鹤州，大摇大摆踏入幽州城。  
&emsp;&emsp;月庐碰了一鼻子灰，脸色气恼，但确实是陆帘青领兵而来，击退了燕军，他憋着火气问我：「姐姐，他是什么人？我觉得他有点熟悉。」  
&emsp;&emsp;说起来，在旧宫时，年纪尚小的月庐还见过陆帘青几面，只是彼此印象都浅。  
&emsp;&emsp;我盯着陆帘青披风招摇消失的背影，用口型对月庐说了两个字：「坏人！」  
&emsp;&emsp;欺我，骗我，一肚子坏水的大坏人！  
&emsp;&emsp;我让人驾来马车，送几处受伤的月庐回到军营。  
&emsp;&emsp;他一踏入军营，顾不得伤势，急匆匆去找陆帘青，在正炎曾经的主营内，找到了那袭青衣清贵的身影。  
&emsp;&emsp;「谁允许你翻我姐夫的东西？」月庐像只斗鸡，恶狠狠问。  
&emsp;&emsp;陆帘青停下手里动作，越过他，挑眉看我，眸光比北地的风还冷：「你姐夫？你姐姐在这与他拜堂成亲了？」  
&emsp;&emsp;月庐被他问住，语气不善：「你管我姐姐与段大哥有没有成亲，总之在我心里，段大哥就是我姐夫！」  
&emsp;&emsp;陆帘青懒得与他纠缠，挪开了军营中的书架，找到了一处地方，让人挖了下去。  
&emsp;&emsp;我没有进营帐，靠在门边看他，从那次我为他挑了一段绿色的水光锦，他穿衣都偏好绿色。  
&emsp;&emsp;这样青葱的衣衫穿在他身上好看，他肤色如玉，身子纤瘦高挑，穿起来文雅又贵气。  
&emsp;&emsp;想到在悬崖脚下，我和他做夫妻的那段时光，我不自在地移开眼睛。  
&emsp;&emsp;总以为重逢，他会与我说些什么，谁知他冷淡得像是陌生人，目光也不在我身上停留，难道以为我故意逃跑，投奔了段宴陵，他在吃醋生气？  
&emsp;&emsp;听到一声脆响，锄头碰到了物件。  
&emsp;&emsp;陆帘青蹲下身，从泥土里翻出一只铁盒，盒子里放的正是我和高隼翻遍军营也没找到的兵符。  
&emsp;&emsp;望着他玉白掌心里托着的兵符，我的心扭成一团。  
&emsp;&emsp;正炎早已谋好身后事，他托孤的对象竟是陆帘青，也不知何时他们两个人看顺了眼，私下有了联系。  
&emsp;&emsp;正炎没有将兵符交给我，是不想再让我背上重担。  
&emsp;&emsp;月庐瞪直了眼睛，态度也没方才的猜忌不恭：「你怎么知道兵符埋在这？是姐夫告诉你的？」  
&emsp;&emsp;他也猜出，眼前人领兵过来，手握正炎的信物，又能挖出正炎的兵符，说明是正炎把十六州交付给了他。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;青衣的陆帘青捏紧手里的兵符，狠狠摩挲两下，提起唇角，皮笑肉不笑：「不然呢？你觉得是段宴陵能托梦给我，让我照顾好内子还有你这个小舅子？」  
&emsp;&emsp;月庐被他的话弄懵了，回过头向我确认：「什么内子，小舅子？」  
&emsp;&emsp;我适时抵着唇咳了起来，这一咳，咳出了喉咙间发声太过磨出的血。  
&emsp;&emsp;月庐眼尖看见，叫了一声：「姐姐你吐血了？」  
&emsp;&emsp;不等月庐走过来，有人抢先一步，出现在我眼前，压低声道：「棠姑娘，你真有能耐！才来这里多久，能把自己折腾成这样？」  
&emsp;&emsp;我耳根烫了起来，他在画棠院时也会漫不经心，不怀好意地叫我棠姑娘。  
&emsp;&emsp;在我眼睛看不见时，他分明一声又一声温柔无比地叫我「小草」！  
&emsp;&emsp;我委屈地嗅了一下鼻尖。  
&emsp;&emsp;他看我这个小动作，压低了眉峰，以为我要红了眼睛，立马弯下身子，打横把我抱在怀里，问我：「你住在哪？你别告诉我，你和段宴陵住在一块！」  
&emsp;&emsp;我伸手指了指后面，他抱我，在众目睽睽下往外走。  
&emsp;&emsp;高隼脸色难看，月庐起身要拦，被鹤州挡住。  
&emsp;&emsp;出门前，还听鹤州在说：「公子喊夫人是内子，喊您是小舅子，您还不明白吗？夫人怀的是公子的骨肉！」  
&emsp;&emsp;月庐又懵在了原地。  
&emsp;&emsp;送到我的住处后，陆帘青皱着眉尖打量了我一眼，转身要去找军医过来。  
&emsp;&emsp;我揪住了他的衣袖，比划：「没事，我只是用嗓过度，一时不能说话了。歇一歇便能好。」  
&emsp;&emsp;陆帘青静默立在我面前，而我垂着眼睑，不敢去看他表情，这人浑身压迫的气势，明明白白写着「我不高兴」！  
&emsp;&emsp;我想了想，他哪有资格不高兴，是他用另个身份骗我成婚，又骗我诈死，害得我为此伤心了好些日子。  
&emsp;&emsp;手指伸出比划：「你趁我眼睛看不见的时候，骗了我！我们成的亲不作数……」  
&emsp;&emsp;没等我比划完，他饿虎扑食一般冲了上来，扣住我的手腕，牙尖划过我的唇，泛起微微的疼。  
&emsp;&emsp;我没喘完，他趁机闯入，气息有些暴戾蛮横地攻城略地，血味在两人唇间蔓延。  
&emsp;&emsp;他闭着青睫分明的桃花眸，而我睁大了眼睛，记忆中他还未曾有这样的急迫用力，仿佛要吞我入腹，要在我身上打上他的烙印。  
&emsp;&emsp;等他放开我，两个人的呼吸都乱了。  
&emsp;&emsp;他桃花眸幽暗得逼人，坐下身后，抱我坐在他的膝上。  
&emsp;&emsp;我一时不适应这样的亲近，想着还是白天随时有人会进来，微微挣扎，被他钳制住。  
&emsp;&emsp;「棠儿，让我抱一会你和孩子。」他清润的声音哑得撩人。  
&emsp;&emsp;我僵住身子，坐在他怀里。  
&emsp;&emsp;他伸手摸了摸我的小腹，笑道：「棠儿胖了不少，看来在此处乐不思夫了！」  
&emsp;&emsp;我扭头瞪着他，拍开他抚摸的掌心。  
&emsp;&emsp;「为夫说错了，棠儿不胖，是显怀了，幸好我赶来得及时，在你生产前见到了你。」他这只人精「狐狸」，从善如流改口。  
&emsp;&emsp;他见我没反应，以为我还在生气，凑到我脸颊旁，啄了啄我的耳垂道：「棠姑娘，气性这么大？咱们拜过天地，结过发，虽然我用的是假身份，但头发是我自己的，你肚子里怀的也是我的骨肉，怎么能不作数？」  
&emsp;&emsp;这人看着清高、不近人情，赖皮起来也完全不要脸！  
&emsp;&emsp;我被他气笑了！  
&emsp;&emsp;反身在他胸口捶了两下，又在他脖子间咬了一口，啖他一口血肉才能解恨。但咬了一会，又怕他疼，还是怏怏地松了嘴。  
&emsp;&emsp;「不气了？」他搂过我粗了不少的腰，让我靠在他怀里。  
&emsp;&emsp;他雪白的脖颈间一圈红色牙印分外惹眼，我有些后悔了。  
&emsp;&emsp;如他所说，被他骗得连孩子都有了，我还能怎么办？  
&emsp;&emsp;我只能羞恼瞪着他，比划：「你要对我好点，像刘朝那样对我好，不然我就不让孩儿认你这个父亲，反正同我成亲的人叫刘朝，也不叫陆帘青。」  
&emsp;&emsp;他脸上表情变化多端，唇角勾起：「为夫没想到小娘子心眼这么多！早知我就不借假身份同你成婚。」  
&emsp;&emsp;他没辙道：「我也不想用假身份瞒你，在洛阳时我也知道对你不够好，逼你做我的『外室』让你受了不少委屈。」  
&emsp;&emsp;我恢复前世记忆的事情，陆帘青还不知道，今生的我也许会心存芥蒂，可通晓两世后，我知道是我先伤了他一命，他心中难以放下，才会有了洛阳的种种纠葛。  
&emsp;&emsp;细说起来，是我先欠了他。  
&emsp;&emsp;陆帘青的嗓音还在我耳边徐徐响着：「我用真实身份接近你，我怕你会厌恨我，不许我靠近照顾你，我只能用此下策，借着陌生人的身份慢慢让你敞开心扉，希望你没有芥蒂地对我产生感情。」  
&emsp;&emsp;「我心悦你，不是因为你的容貌，也不是因为你曾经的高贵身份，我们两人也可以像寻常人那样相遇相爱。」  
&emsp;&emsp;他的话，像股热流从我心口漫出，烫红了我的双颊。  
&emsp;&emsp;不愧是曾经的大燕权相，话术了得，说起甜言蜜语，我一点也抵抗不了。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;两个人依偎在一起，安静地靠了一会，我想起了正事，手语问他：「你从哪得来的兵马？又怎么知道幽州发生的事情？」  
&emsp;&emsp;他诈死骗了朝廷，没了丞相官职，不能再调用兵马，自然也不应该知道大燕朝堂发生的事情。  
&emsp;&emsp;身边紧贴着的人，勾起我耳边的发，绕在指尖，璀璨的桃花眸噙着一抹幽邃：「棠儿是觉得我丢了乌纱帽，便没用了？」  
&emsp;&emsp;这是哪对哪，我伸手在他腰上轻掐了一把。  
&emsp;&emsp;他的手顺我的手臂滑下，扣住我的手指道：「我是用了一点手腕，带来的兵马是朝廷护送段家的骁骑军。」  
&emsp;&emsp;我靠在他的胸口，听他轻声言语，谈及段家时，我眸光微微颤动。  
&emsp;&emsp;「朝廷调了一支精兵悍将，护送段家来燕云十六州劝降。」陆帘青极淡地笑了一声，「段宴陵背叛朝廷，就该料到这么一日，要在自己的性命和段家人性命中做出选择。」  
&emsp;&emsp;「若是段宴陵不肯喝下准备好的毒酒，段流这些人一个也不能活着回去。新帝派来骁骑军，明面上是为保护段家，实则是为了不留活口。」  
&emsp;&emsp;帝王之心，至狠至硬。  
&emsp;&emsp;契丹人能入主中原，手握兵权的段家功不可没，也没逃过被利用设局的下场。  
&emsp;&emsp;我想起陆帘青以前对我说过的话，大燕新君任用汉人，却不信任汉人，段家因段宴陵而岌岌可危，下一个会是如日中天的陆家吗？  
&emsp;&emsp;陆帘青感觉到我的变化，两只手落在我腰间，护我在怀道：「段流是大燕兵部尚书，虽被新君几次削权，手中还留着部分兵马。新君怕他同样生出谋反之心，以怀柔手段，把骁骑军的兵符给了段流。」  
&emsp;&emsp;「段家二郎，比起他的兄长心智谋略都要输一大截。」陆帘青提起唇角，潋滟的桃花眸显得冰凉，「他自始至终信任新帝，亲手逼死同胞手足也毫无悔意，殊不知，段宴陵一死，段家才没了价值。我带了陆家的私军，埋伏在他们回来的荒道上，逼段流交出了兵符，才得来这支军队。」  
&emsp;&emsp;每一步都环环相扣，他没了丞相身份，洛阳朝廷中的一举一动他依旧了若指掌，不怪正炎会把十六州托付给他。  
&emsp;&emsp;也只有他，拥有这样的能力，能守住十六州与大燕抗衡！  
&emsp;&emsp;我摸了摸他这张陌生的脸，「段家人没有认出你？」  
&emsp;&emsp;被段家人发觉他真实身份，后患无穷！  
&emsp;&emsp;陆帘青眸光湛湛，轻声道：「没有。」他改变了容貌，也改变了声音，要不是我突然复明，也被他蒙在鼓里。  
&emsp;&emsp;「你还会再回洛阳吗？」  
&emsp;&emsp;我们隔在命运长河的两岸，各自背负使命，身份的不同，注定我们像两只长满利刺的刺猬，无法靠近，无法相守。  
&emsp;&emsp;他还会再回洛阳吗？还会为大燕，为陆家效命吗？  
&emsp;&emsp;他的沉默，像无形的大山压在我的胸口，我想听到他的回答，又怕是让我又一次失望的答案。  
&emsp;&emsp;「会……」他浅声说。  
&emsp;&emsp;我喉咙哽塞，要从他身上离开，被他用力攥住手腕道：「棠儿，听我把话说完！我会回洛阳，但，是为了送你们回去。洛阳才是你们的家。」  
&emsp;&emsp;我怔住望着他，他的意思是……  
&emsp;&emsp;胸口不住起伏，他凑近，温柔地用唇贴上我不停颤动的睫毛道：「我会守着你，等我们的孩子出世。等洛阳攻下，我送你们回家。」  
&emsp;&emsp;他做出了选择，他选择和我背负同样的使命，将嗜血残暴的契丹人从中原这片土地上赶出去！  
&emsp;&emsp;眼泪不期然落下……  
&emsp;&emsp;感受到我情绪起伏，肚里小儿动了一下，用小脚踹了踹肚皮。  
&emsp;&emsp;陆帘青温暖的指腹为我擦去泪，见我垂眸盯着耸起的小腹，有些紧张问：「棠儿怎么了？哪里不适？」  
&emsp;&emsp;我没说话拉过陆帘青的手放在我小腹间，小家伙也调皮地滚了两下，像是翻了个身。  
&emsp;&emsp;陆帘青这张清隽似玉的容颜，露出做梦一样发怔的神色，他盯着我的肚子，惊慌失措地想要移开手，又迟迟舍不得挪走。  
&emsp;&emsp;「他动了！孩儿是知道为父回来，醒来了吗？」  
&emsp;&emsp;「他能听见我说话吗？」  
&emsp;&emsp;说着，陆帘青轻轻抚摸我的肚皮，感受另一个小生命：「为父和你分开这么久，你还记得我吗？有没有将其他男人，错认成是父亲？」  
&emsp;&emsp;我无奈看着他俯下身，隔着肚皮，温声切切地同里面的孩子说话，又吃起段宴陵的醋。  
&emsp;&emsp;「棠儿是不是因为你醒着，孩子才会醒过来？你睡了，他也要睡吗？」我想不到一国丞相的陆帘青，犯傻起来，也会问这些莫名的问题。  
&emsp;&emsp;正当我不知怎么回答他时，月庐闯了进来，营帐中温馨的气氛被寒风吹散。  
&emsp;&emsp;陆帘青也直起身子，脸上挂着招牌似的浅笑，恰到好处且没有温度。  
&emsp;&emsp;「小殿下有事找我？」陆帘青为我掖好衣裳，朝月庐走去。  
&emsp;&emsp;月庐盯着他脖子间的牙印，眼睛几欲喷火：「你对我姐姐做了什么？」  
&emsp;&emsp;一同踏入营帐的鹤州，因为北地寒冷，为身子骨薄弱的陆帘青披上一件雪白的貂绒裘衣。  
&emsp;&emsp;雪白的绒毛，掩映着衣襟的一抹翠色，越发显得清华疏离。  
&emsp;&emsp;陆帘青像个玉雕的仙人，侧过身，朝月庐乜了一眼道：「夫妻之间的事，小孩儿少问。」  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;月庐从小领军，素有关外「小霸王」的称号，被陆帘青取笑后，气得跳脚，狠声下了命令：「往后不许把来历不明的人，放入我姐姐帐内！谁敢违背，军法处置！」  
&emsp;&emsp;陆帘青仿若未闻，勾着眉梢淡声问：「小殿下还有别的事？」  
&emsp;&emsp;月庐道：「兵符在你手上，军中政要等你去议事。」  
&emsp;&emsp;他们俩走出一段距离，还能听见月庐恶狠狠道：「我姐夫只有一个，我不可能认你的！」  
&emsp;&emsp;他们走远了，鹤州却留了下来。  
&emsp;&emsp;鹤州迟疑后踏入营帐，跪在我脚下，也唤了我一声：「殿下。」  
&emsp;&emsp;我颔首示意他起身，不知他想同我说些什么。  
&emsp;&emsp;鹤州起身后，盯着我的唇看了两眼，耳根泛红地移开视线咳了两声，才道：「殿下，还在埋怨公子吗？」  
&emsp;&emsp;我被他陡然的话，问得发懵。  
&emsp;&emsp;心里疑惑鹤州是不是看见陆帘青脖子间的咬痕，误会了。  
&emsp;&emsp;我确实气陆帘青的欺瞒，诚然如他所说，如果我没有恢复前世记忆，他没有用别的身份接近我，我断不会原谅他。  
&emsp;&emsp;鹤州见我神色不明，出声道：「殿下，公子为了您做了不少事，请您看在腹中孩子的份上，不要再同公子置气。」  
&emsp;&emsp;陆帘青为我做的事，我也清楚一两分，他为我背叛了家族，放弃了大燕丞相之位。  
&emsp;&emsp;鹤州道：「公子被段小侯爷捅了一剑没有作假，那一剑让公子受了重伤，亦没有作假！公子受了重伤，还领了兵马寻找殿下的下落，腰间的伤一直没有好好休养过。」  
&emsp;&emsp;「公子几日几夜不眠不休，才从江水中找到了公主，又怕公主醒来后见到他受刺激，伪装成了别人，陪伴照顾您。公子在陆家养尊处优，为了照顾您学着下厨做饭，学着洗衣，每一样都亲力亲为，不许属下们插手。您吃的那碗长寿面，公子天不亮就开始忙活，试了几次，才勉强做出一碗能入口的面条。」  
&emsp;&emsp;我淡淡应了一声，陆帘青在下厨这方面，着实没天赋！  
&emsp;&emsp;「公子腰间的伤几次崩裂，溃烂！属下们劝他回洛阳调养治伤，公子坚决不答应，他说是在书房里写字作画，其实是让属下剜去溃烂的伤口，为他重新敷药治疗。公子害怕您会发现，要等药味淡了，才从书房出去……」  
&emsp;&emsp;听鹤州说起这些事，心中没有波澜也是假，在村中那些时日，我闻到过陆帘青身上的药味，却没有多想，也很少会关心地问他一句。  
&emsp;&emsp;手指在桌边敲了敲，让鹤州把话一次说完。  
&emsp;&emsp;鹤州望向我的眼睛，问：「殿下是不是责怪公子没有拦住段家人，害得段王饮毒酒而死？」  
&emsp;&emsp;我倒是没有怪过陆帘青，段家人已是大燕新君手里的筹码，他们送来的不是毒酒，哪怕是一道赐死的圣旨，正炎也会用命去换父母亲族。  
&emsp;&emsp;他一开始，就不该为我反了大燕。  
&emsp;&emsp;我掐紧掌心，听鹤州道：「殿下失踪后，公子差点失了心智疯魔，他抓了城中那条街上店铺所有人，严刑拷问殿下的下落。首饰铺的老板只是人伢子，见了这阵势，被活活吓死过去。公子断了线索，又不能借助陆家的人脉，只能靠自己，只差翻遍整个大燕寻找殿下。」  
&emsp;&emsp;「后来得到消息，知道殿下在燕云十六州，公子暗中调用了陆家私军，日夜兼程赶过来。途中又得知燕君有意要赐死段将军，攻下十六州，公子写信告知了段将军，而段将军死意已决，将十六州的兵权留给了公子！公子不是不想救段将军，而是，这是段将军自己的选择。公子随后设计夺下了段流手中的兵马，才能在适当关头领兵而来为殿下解除危机……」  
&emsp;&emsp;他一桩桩，一件件的谋划都是为了我。  
&emsp;&emsp;鹤州向我叩首道：「殿下，属下自幼跟在公子身边，从未见过公子对谁如此用心。李家郡主只是陆家老夫人定下的姻亲，绝非公子心悦想要的人！」  
&emsp;&emsp;「公子诈死摆脱了陆家嫡子的身份，和李家的婚事也不再作数。」  
&emsp;&emsp;听鹤州说了这么多，我良久点了点头，伸手比划：「行了，往后我不再咬他便是。」  
&emsp;&emsp;月庐拉着陆帘青部署军政，直到了晚上，才放人离开。  
&emsp;&emsp;陆帘青过来时，被拦在了营帐外，不知他同看守的官兵说了什么，竟又放他进来了。  
&emsp;&emsp;「棠儿……」他唤了我一声，我装睡没有回应。  
&emsp;&emsp;他站在黑暗中静静看了我一会，脱了外衣，在我身侧躺下，手自然不过地落在我小腹间。  
&emsp;&emsp;「肚子这样大了，是不是快到临产之时了？我会尽量陪在你的身边。」他呼出的暖气和轻柔不过的声音，落在我耳畔。  
&emsp;&emsp;在黑暗中我睁开眼睛，见不到他也就算了，见到他后，被他靠近身边，还会心跳加快，被他触碰到的地方变得滚烫。  
&emsp;&emsp;他低声道：「明日燕军还会攻城，我会和月庐一起上战场，十六州我会为你守住。」  
&emsp;&emsp;我的心口绷紧，想起鹤州说过的话，他身上有伤，根骨也不好，北地又这般冷，他上了战场会不会受不住？  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;一夜醒来后，身边的人已不见，外面响起战鼓声。  
&emsp;&emsp;整整一日，我留在营帐内坐立不安，等到了晚上收兵，才听到燕军被击退大捷的消息。  
&emsp;&emsp;有了这场胜仗，陆帘青在军中地位提高了不少，先前对他将信将疑，质疑他身份来历的部下，都有了改观，就连一直跟随正炎的高隼，也态度恭敬地唤他一句「陆公子」。  
&emsp;&emsp;只是军中这些人还不知道他真实的身份是，大燕曾经的少年丞相。  
&emsp;&emsp;晚上，陆帘青来了我的营帐，这一回士兵见了他都行礼，也无人阻拦。  
&emsp;&emsp;还像是在村庄时，他拿起书，为我和腹中的孩子讲书解闷。  
&emsp;&emsp;腹中的小家伙似乎很喜欢他的声音，每次听见陆帘青说话，会在腹中动弹不停，极为欢喜。  
&emsp;&emsp;我瞧着灯影下，握卷读书的剪影，心头很暖很软，好似能捏成各种形状。  
&emsp;&emsp;两个人经历了两世，终于能在一起，享受片刻的温馨安宁。  
&emsp;&emsp;陆帘青发现我在看他，放下手中书卷，来我身边坐下，笑望着我的肚子：「现在还会吐吗？他在腹中踢你，你疼不疼？」  
&emsp;&emsp;休息了一日没说话，嗓音恢复了不少，我哑着声音道：「早已不吐了，他大多时候很乖，只有见了你才闹腾。」  
&emsp;&emsp;他弯起极浅的笑容：「看来是孩儿迫不及待想见我这个父亲了！」  
&emsp;&emsp;我才发现，他全心全意爱一个人时，眸光会柔和地泛着暖辉，如同融化的蜜糖。要知道，先前这双潋滟的桃花眸看我时，只有冰冷的光泽，和莫明的深意。  
&emsp;&emsp;我从他眸光中移回眼，去拉他腰间的系带。  
&emsp;&emsp;「棠儿，这是要做什么？」  
&emsp;&emsp;「鹤州说你腰间的伤愈合得不好，让我瞧瞧！」  
&emsp;&emsp;他勾唇戏谑一笑：「你竹马的那一剑可没留情，确确实实是想要了我的命！」  
&emsp;&emsp;紧接着，他抓住我解腰带的手，轻轻捏住：「不过已经好了，一道伤疤而已，是鹤州夸大了。」  
&emsp;&emsp;不管我磨破嘴皮，伸手去解他的衣裳，他还是没让我看一眼他腰间的伤口。  
&emsp;&emsp;「棠儿，早些睡吧！」灯影下他脸色微微泛白，像块凝脂的白玉，极为耀眼，却显得没有精气，「明日还要行军，追击燕军。」  
&emsp;&emsp;他抱着我躺在床榻上，握紧我的手道：「一年后，我让你和月庐堂堂正正重回洛阳！」  
&emsp;&emsp;雾气一下子蒙住我的眼睛，我哽住喉咙，默默地转过身和他依偎在一起。  
&emsp;&emsp;陆帘青成了十六州的主心骨，诸事亲力亲为，他虽不精通武艺，还是和将士们一同上战场。  
&emsp;&emsp;十六州围困解除后，燕军节节败退，他领军追击，一时回不来幽州。  
&emsp;&emsp;只有月庐偶尔骑马奔波回来，向我带来前阵的消息，也是草草而来，见我安然无恙，连夜又要离开，回去向陆帘青报平安。  
&emsp;&emsp;头几次，月庐骑马回来，满腹牢骚，瞪着眼道：「姐姐你怎么挑了他？这个姓陆的比段大哥差远了，不能舞剑，又不能杀敌，文文弱弱，还要派人保护他！」  
&emsp;&emsp;我同样瞪着月庐：「他身子弱，本不是武将，月庐你不想见姐姐守寡，就替姐姐照顾好他，务必让他平安！」  
&emsp;&emsp;再后来，月庐眼中多了几分钦佩，嘴里还不承认：「这个姓陆的自己不上阵杀敌，总派我当前锋！姐姐你瞧，我身上又添了几处伤疤！」  
&emsp;&emsp;我笑了笑：「你这么大了，还怕疼呢？他派你当前锋，是为了锻炼你，军中可用的人也不多，月庐你要配合他，不许顶撞你姐夫！」  
&emsp;&emsp;连拔下好几座城池后，月庐嘴里总算有了几句夸赞：「这个姓陆的脑子还算不错，会阴谋阳谋，又能排军布阵。但是，为人太过『阴险狡诈』，骗我几次叫他姐夫！」  
&emsp;&emsp;「姐姐，再往南下攻下几座城池，我们就能看见洛阳了！」说到这句话时，月庐眼中闪烁光芒。  
&emsp;&emsp;我用嘶哑的声音道了一句：「真好！」  
&emsp;&emsp;真好……能重回旧地，为故人收尸埋骨。  
&emsp;&emsp;父皇母后，师傅，风引，秦娘……太多的人死在洛阳皇都，为我们重回洛阳的路祭上血。  
&emsp;&emsp;送走月庐，天亮之后，我肚子陡然绞痛，破了水。  
&emsp;&emsp;高隼留在军营中主持大小事务，他一早就在十六州中挑了几位经验丰富的产婆，饶是如此，我还是疼了一天一夜，没能生下孩子。  
&emsp;&emsp;高隼碍于他男子的身份无法进来，只听见他在外面来回踱步的声音，但凡产婆出去，他都会拦住产婆问：「怎样了？殿下情况如何，母子是否有危险？」  
&emsp;&emsp;产婆只说女子生孩子的时间，有长有短，但拖久了对大人孩子没有益处。  
&emsp;&emsp;一整天的时间，产婆不时喂我喝些参汤提气，又到了晚上，外面响起通传声：「陆公子回来了！」  
&emsp;&emsp;「产房污秽，血腥味甚重，男子还是守在外面……」门外的产婆话还没说完，有人撩开帘子，踏步走了进来。  
&emsp;&emsp;他身上冰冷的甲胄还没脱掉，银质的铠甲上混着血迹，风尘仆仆而来的人，紧紧地握着我的手。  
&emsp;&emsp;这张清俊的容颜，几乎绷成了一张鼓，双眸灼灼，满眼疼惜地望着我：「棠儿疼吗？太疼你就哭出来。」  
&emsp;&emsp;我哪还有力气哭，陆帘青抿住唇，浑身的戾气让人生畏：「说！我怎么做才能帮她？」  
&emsp;&emsp;产婆结结巴巴道：「小娘子力气不够，疼了太久迟迟不见胎儿露头，可以换个位置试试，郎君扶着她站着，让她试着站着产子，兴许能快一点！」  
&emsp;&emsp;我身上血污泥泞，狼狈又难堪，我推了推陆帘青的胸膛，想让他出去换个产婆进来，私心不想让他看见我最丑的样子。  
&emsp;&emsp;陆帘青冷蹙着眉头，不容我拒绝，抱我起身站住，两只手固定我的身形，声音发颤道：「棠儿再忍一忍，等这个不听话的逆子出来，我会教训他！」  
&emsp;&emsp;产婆教我用力，一次又一次后，孩童的啼哭声传出……  
&emsp;&emsp;抱着我的男人身形一晃，差点没站稳，咬牙把我抱回床榻。很快刚出世的孩子被产婆洗干净，用襁褓裹着送到了陆帘青面前，笑着道：「恭喜郎君娘子，是弄瓦之喜，小千金肤白秀气，承了两位的样貌，长大后绝对是个大美人！」  
&emsp;&emsp;陆帘青想抱一抱，又看了一眼身上冰冷的甲衣，让产婆把孩子递给了我道：「棠儿你为我生了一个小『若棠』。」  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1RZ50XZ5TOZzy0ONU3BL9  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1674  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection