# 荆棘丛生  
## 出自专栏: 《她比烟花寂寞：情到深处人孤独》  
&emsp;&emsp;审问室内，男人看着我，没有被抓获的痛苦，反而是笑着问我。  
  
&emsp;&emsp;「如果我不是毒贩你会喜欢我吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不会。」  
  
&emsp;&emsp;第二天，新闻报道，金三角最大的毒品供应链被灭，而做这一切的竟是缅北最大毒枭捧在心尖上的人。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我看着前面的路，拼了命的往前冲去，只要跨过去，我就可以离开缅北了。  
  
&emsp;&emsp;「嘭。」  
  
&emsp;&emsp;天空中忽然传来了一声枪响，惊散丛林里的鸟儿，同样也让我的心凉了下去。  
  
&emsp;&emsp;身后一人猛地一把揪住了我的头发，一路拖拽，将我狼狈的拖到了魏年面前：「老大，这个怎么处理？」  
  
&emsp;&emsp;我抬头，一双眼睛浸满泪水，哀求的目光看向了他，「我求你，放过我把，只要你肯放我走，你让我做什么都可以。」  
  
&emsp;&emsp;在这里两年，所有的尊严全部都被碾碎，唯一剩下的就只有活着这个念头。  
  
&emsp;&emsp;「我记得我给你说过，能逃出缅北的只有尸体。」魏年走了过来，修长的手指死死捏住了我的下巴，捏的我生疼。  
  
&emsp;&emsp;话音刚落下，他就甩开了我的脸，冰冷的眸光看向一旁的小啰啰：「不是新研制了一批药吗？拿来给她用吧。」  
  
&emsp;&emsp;「不要，我不要！」我惊恐的往后退。  
  
&emsp;&emsp;一个人拿着针管朝我靠近，抓住了我的胳膊，笑得阴森诡谲：「这个药会无限放大你的感觉，哪怕是周围一丁点的声音都足矣让人发疯，这滋味，你亲自感受下吧，绝对会让你求生不得，求死不能。」  
  
&emsp;&emsp;下一秒，我就感觉一根针毫不温柔的扎进了我的肉里，一股电流般的感觉迅速充斥着我全身，这种刺激感太过痛苦，难受到让我恨不得立马死去。  
  
&emsp;&emsp;他没再管我，只是让人将我丢进了阴暗潮湿的地下室，我被药物疯狂的折磨，痛苦到扯着自己头发，撞向了墙壁，额头被磕出了血，顺着滴在脸上，脖子上，狰狞而可怕，可那股难受依旧没有消退分毫。  
  
&emsp;&emsp;最后我终于解脱般的晕过去了，不知道过了多久，一盆凉水泼到了我脸上。  
  
&emsp;&emsp;我艰难的睁开了眼睛，全身都没了力气，仰头看着他。  
  
&emsp;&emsp;他高高在上，坐在椅子上，点燃了一根烟，吐出了一圈烟雾，狭长的凤眸看着我，就像是在看一个无关紧要的东西。  
  
&emsp;&emsp;「下次还逃？」  
  
&emsp;&emsp;他岑冷的声音在这空荡荡的地下室内回荡，我没有回答，只知道昨晚的感受能痛苦到让人疯掉。  
  
&emsp;&emsp;「啪！」  
  
&emsp;&emsp;一个毒贩直接一巴掌扇在了我脸上，耳边嗡嗡作响，嘴角溢出了一抹鲜红，痛感终于让我脑子清醒了几分。  
  
&emsp;&emsp;我抬头，一双布满泪光的眼睛看向了椅子上冷漠而又高贵的男人，他也看向了我，一步步走了过来，低头俯瞰着我，忽然掐住了脖子，将我提了起来，「怎么不说话，是在想着怎么杀了我？」  
  
&emsp;&emsp;一股窒息的感觉传来，我恨他，恨不得能将他抽筋扒皮，可以我目前的能力，根本不可能对抗他，要想活着逃出去，那就只有讨好，顺从，没想到我坚持了这么久，最后还是要逼着自己讨好那个恨入骨髓的人。  
  
&emsp;&emsp;就在我快要窒息下一秒，我紧紧的掐住了自己的手，指甲陷进了肉里，忍着恶心艰难的叫了出来：「老公，我知道……知道错了。」  
  
&emsp;&emsp;这话落，脖子上的手瞬间松开，我本应摔在地上，他却先抓住了我，动作不算温柔，问：「刚才叫我什么。」  
  
&emsp;&emsp;「老公。」我手指几乎被掐出了血才能让自己面上平静的说出这句讨好的话。  
  
&emsp;&emsp;他轻声一笑，手指拂过我的脸庞，语调中带着玩味：「你以为这样我就会放过你，你太看得起自己了。」  
  
&emsp;&emsp;我深吸了一口气，伸出手，抱住了他，语调柔得像是春日的风：「三年前你将我从那群人贩子手中带走时，我就对你心怀感激，只是太害怕了，而你又对我太凶，所以才会一直想着逃跑。」  
  
&emsp;&emsp;如果三年前我知道会落在他这个恶魔手里，我情愿当时就死在那人贩子手上。  
  
&emsp;&emsp;我抱着他，这个姿势如果想要杀他是最容易的，他虽然没有推开我，但我也不会蠢到在这里杀他。  
  
&emsp;&emsp;「老公，我累了，想去休息了。」我手勾上了他的脖子，眼中有着期待。  
  
&emsp;&emsp;按照以前的习惯，我每次不听话逃跑，一顿惩罚之后他都会狠狠侵略我一番，这次，我说我累了，希望能够躲过。  
  
&emsp;&emsp;他微点头，一手将我揽入了怀里，动作一如他这个人，霸道而又嚣张，语气不似之前那么阴冷：「去吧。」  
  
&emsp;&emsp;「老大，你不要被这个女人骗了………」  
  
&emsp;&emsp;刚才打我那人话音还没落下，我就听到了一声枪响。  
  
&emsp;&emsp;我身体抖了一下，回头看去，那人的脑子已经被打出了一个洞，鲜血直流，刚才还是鲜活的一条生命，这么快就是一具冰冷的尸体了。  
  
&emsp;&emsp;他捂住了我的眼睛，语气温柔：「别害怕，只要阿宁不背叛我，那么子弹永远都不会落到你身上。」  
  
&emsp;&emsp;「我永远不会背叛你。」我十分乖顺的出声。  
  
&emsp;&emsp;他勾唇一笑，摸了摸我的头，然后转眸示意手下将我带去休息。  
  
&emsp;&emsp;我这次没有再回到那个破旧的仓库之中，而是被带去了他的别墅，里面豪华且明亮，似乎能照灭世间一切的恶。  
  
&emsp;&emsp;从前欺负我的人如今都开始围过来讨好我，用他们的话来说就是，只要我今后不再想着逃跑，那么这个别墅日后的女主人必定是我。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;时间过去了一年，我的身子渐渐养好了，的确，他们说的没错，只要我不想着逃跑，他的确事事都依着我。  
  
&emsp;&emsp;这一年内，凡是有点名气的医生都被他绑来给我调养身体，什么名贵药材都往我这送。  
  
&emsp;&emsp;我知道，他在我营造的爱之中越陷越深了，这个蠢货爱上我了。  
  
&emsp;&emsp;今早吃饭时偶然从那群佣人口中听说昨晚发生了什么大事，但他们看见我来了就都散开了，想要知道消息，只有从魏年身上下手。  
  
&emsp;&emsp;「又在想什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;身后忽然传来了一阵脚步声，他走到我面前，修长的手指敲了敲我脑袋，却没用力。  
  
&emsp;&emsp;我回过神，眯眸一笑：「你昨晚一出去就一晚上都没回来，我都担心死你了，你干嘛去了？」  
  
&emsp;&emsp;「我出去办了点事，顺便还给你带来了礼物。」他低头，吻了一下我的额头，将我的手放在了他胸口处，我能够清晰的感受到他的心跳。  
  
&emsp;&emsp;我眸光微动，心底莫名有了一股不好的预感。  
  
&emsp;&emsp;果然，他牵起了我的手，转身带着我走向了地牢，死一般的压抑感袭上心头，周围都是看一眼就足以让人胆寒的刑具。  
  
&emsp;&emsp;耳边传来了一声又一声鞭子裹挟着厉风砸在肉里的声音。  
  
&emsp;&emsp;我循着声音看过去，刑架上的男人浑身是血，有些伤口依稀能看见肉里的骨头，紧珉着的唇一片惨白，可即便这样，也没见他求饶。  
  
&emsp;&emsp;我清亮的眸子有了丝异样，皱眉道：「他不是你的心腹吗？怎么这样了。」  
  
&emsp;&emsp;「他是卧底。」魏年将我放在了椅子上，靠近了我，温热的气息在我耳边游走。  
  
&emsp;&emsp;「昨天晚上，我出动半个缅北的力量，抓的就是他，因为他一个人，我们损失了上百名兄弟，宝贝，你觉得我应该怎么罚他呢！」  
  
&emsp;&emsp;我听着他的声音，心底不由得升起了一丝恐惧，看着魏年，藏住了眼底的害怕，婉转一笑：「他差点伤了你，自然不能就这么轻易放过，卸掉他的腿吧，你怎么高兴怎么来，我都可以。」  
  
&emsp;&emsp;「那就依宝贝的。」  
  
&emsp;&emsp;他轻飘飘的吐出了这一句话，下面的人立马动手。  
  
&emsp;&emsp;我知道魏年的目光一直在看着我，他此刻心中肯定怀疑我也是卧底，为了打消他的疑虑，我不得不逼自己直视着刑架上的人，装得一点也不害怕，全然一副不在意置身事外的样子。  
  
&emsp;&emsp;「咯吱！」  
  
&emsp;&emsp;我耳边传来了清脆的骨折声，两个毒贩手法粗暴，硬生生的把他腿给掰骨折，可直到双腿都被折断，额头全是冷汗，我依旧也没见他求一声饶，他眼中的光就如同一匹孤傲的狼，不肯向任何人屈服。  
  
&emsp;&emsp;「宝宝，我想回去了。」我不愿再看，站了起来，我怕我再多看一眼就会忍不住杀了眼前这个恶魔。  
  
&emsp;&emsp;「依你。」魏年顺着我，牵起我的手便往外走去。  
  
&emsp;&emsp;我跟着他出去，总能感觉到背后有一道灼热的目光。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，一个毒贩就一拳打在了他脸上：「那是我们老大的女人，你也敢看！不想活了？」  
  
&emsp;&emsp;我走出了地牢，身后鞭子的声音再次响起。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;之后半个月，魏年几乎每天都会去地下室，但听说，那人骨头极硬，折磨十天了，始终一句话也不肯说。  
  
&emsp;&emsp;「打得太狠了，就剩一口气了，这都还活着，命真硬。」  
  
&emsp;&emsp;一个医生从地牢内走了出来，随之身旁一人又道：「他嘴里肯定有什么重要情报，不然老大他不可能还叫我们来给他医。」  
  
&emsp;&emsp;我正巧路过，听见了他们的对话，由心底的发寒，缅北折磨人的法子有很多，他即便骨头再硬，可身体也会受不住，再这样下去，他一定会死。  
  
&emsp;&emsp;我脑子里突然生出了一个想法，这是我这两年来第一次这么疯狂，当晚，我给魏年的水里下了安眠药，亲眼看着他喝了下去。  
  
&emsp;&emsp;做完这一切后我便拿起止痛药前往了地牢，前后的人都被我支开了，地牢周围只有我和他。  
  
&emsp;&emsp;我看向地牢里的那个男人，他浑身都是血，整个人好像是从血桶里面捞出来的。  
  
&emsp;&emsp;他似乎也听见了动静，微微抬起了头，黑眸诡异深邃，带着嗜杀之意，眼中只有讽刺：「你来干什么？」  
  
&emsp;&emsp;我盯着他，他的眼睛很亮，就像是北极星一样，能瞬间照亮人的前路。  
  
&emsp;&emsp;半响，我回神开口：「我来，是给你一个选择，摆在你面前有两条路，第一是我给你个痛快，让你在今晚就死去，免受折磨。」  
  
&emsp;&emsp;「第二呢？」顾烨那双漆黑的眼眸狭长，有种惫懒的美感。  
  
&emsp;&emsp;我靠近了他，从包里掏出了针管：「这是止痛剂和兴奋剂，打完之后你能暂时忘了疼，外面会有人接应你，能不能逃掉全凭你自己，如若被抓，那便是你的命，也是我的命。」  
  
&emsp;&emsp;「我不走。」顾烨抬眸，冰冷的声音低沉而又干脆。  
  
&emsp;&emsp;我目光渐渐沉了下去，原来他也没有什么不一样，也怕抓住之后被折磨得更惨，所以放下了尊严和骨气在这里等死。  
  
&emsp;&emsp;我把针管的药全部推完，刚准备吸入空气，他那沙哑低沉的声音却再响起：「也不会死。」  
  
&emsp;&emsp;「什么意思？」我的动作顿住，有些错愕。  
  
&emsp;&emsp;他看着我，声音虽沙哑却极好听：「我会带你离开这个地方。」  
  
&emsp;&emsp;我垂眸，收起了手上的针管，一个阶下囚，如何带我逃离这个地方。  
  
&emsp;&emsp;「信我！」他那幽黑的双目带着深不见底的神秘。  
  
&emsp;&emsp;我挑眉，冷淡的回应着他：「刚才眼底对我不还全是讽刺吗？现下我不过是说了句要救你就这么快要带我走了。」  
  
&emsp;&emsp;他垂下了眼眸，声音很低：「刚才我只是以为你真的和他在一起了。」  
  
&emsp;&emsp;我瞥了眼他，总感觉他说话的语气就像是早就认识我一样。  
  
&emsp;&emsp;我没再开口，转身离开，回到了别墅内，小心的打开了房门，房间内一片漆黑，看来他已经睡下了，就在我放松下去的时候，下一秒，身后一个硬物抵在了我的脑袋上，枪口对准了我的头。  
  
&emsp;&emsp;「阿宁，这么晚了，你是去哪了？」  
  
&emsp;&emsp;我僵硬的转过身，看到他眼睛的时候吓了一跳，那双眼睛里充满着杀戮与冷酷，不再像是之前看我时的温柔。  
  
&emsp;&emsp;他每次陪在我身边时都会克制自己周身那股嗜血的杀意，陪我时眼神永远温柔，一度让我以为他不是个毒枭，而是翩翩公子，如今这样才是他平常真正的样子吧。  
  
&emsp;&emsp;「对不起。」我装的楚楚可怜：「我也曾是中国人，我承认我对他起了怜悯之心，所以，带了一管空针，想去了结他的生命。」  
  
&emsp;&emsp;「呵！」  
  
&emsp;&emsp;头顶忽然传来了他的一声冷笑，下一秒，我的脖子就被死死掐住：「江婉宁，你是不是忘了，这里是缅北，你哪怕是喝一口水，那都是在我监视下，我默许了你才能干。」  
  
&emsp;&emsp;「所以你知道我今晚想做什么？」我盯着他，将眼中的震惊藏起。  
  
&emsp;&emsp;魏年将我逼到了墙角，猩红的眼眸看着我，如同一匹发疯了的狮子：「不仅今晚，你以前做的，我也全知道，之前拐来的人全是你放走的对吧，你以为你谋划的有多漂亮，你能成功，仅仅只是因为我纵容你。」  
  
&emsp;&emsp;我听着他说完，沉默良久，最后低头，笑了出来。  
  
&emsp;&emsp;我笑了许久，连眼泪都笑了出来，红着眼睛看着他：「我承认，我就是要放走顾烨，你知道了又怎样，杀了我吗？也好，反正我也不想这样行尸走肉的活着了。」  
  
&emsp;&emsp;「你别以为我不敢！」魏年拿起手枪，对准了我脑门，眼神狠厉。  
  
&emsp;&emsp;「彭！」  
  
&emsp;&emsp;他下一秒就按动机板，却并未对准我，只是朝着上方打去，吊灯被打落在地，碎成一片，发出一阵巨大的声响，就连地上的瓷砖都碎成了好几半。  
  
&emsp;&emsp;我看着他那双血红的眸子，眼底没有害怕，只是嗤笑了一声，看着他，平静道：「魏年，你杀了我吧。」  
  
&emsp;&emsp;「你做梦！」他眼中泛着寒光，周身都充斥着残酷的冷意。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，门被推开，一群人将浑身是血的阿果拖了进来，她的两条腿被人硬生生的砍断，上面的骨头还清晰可见。  
  
&emsp;&emsp;「魏年，你禽兽！」  
  
&emsp;&emsp;我再也遏制不住内心的情绪，歇斯底里的朝他吼了出来，阿果和我一样都是被拐来的，我费了大力气让她避免被人拿去贩卖器官，这些年她一直尽心尽力都为我做事，没想到最后居然遭到了魏年的毒手。  
  
&emsp;&emsp;魏年把玩着手中的枪，靠在沙发上，笑得清冷：「今晚就是她准备接应顾烨是吧，倒是忠心，可惜了。」  
  
&emsp;&emsp;「魏年，我求求你，放过她！」我放下了一切尊严，朝着他跪了下来。  
  
&emsp;&emsp;「求我？」魏年站了起来，居高临下的俯视着我：「你都是阶下囚，你有什么资格求我？」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我宁愿死也不要你去求这个恶魔，他不配！」阿果趴在地上，朝我爬了过来，血在地上画出了一条长长的痕迹，纵然痛得全身颤抖，她却依旧在向我靠近。  
  
&emsp;&emsp;我泣不成声，抓住了他的衣角：「顾烨，错的人是我，你怎么罚我都可以，可阿果是无辜的，她什么都不知道，求求你，放过她好不好。」  
  
&emsp;&emsp;我哭哭哀求，但阿果似乎已经没了求生的欲望，朝着他吼了出来：「魏年，我告诉你，你有本事就杀了我，我哪怕是变成厉鬼，也不会放过你这个杂种，你死……」  
  
&emsp;&emsp;话音还没落，魏年瞬间充满杀意，先一步抬手，枪口对准她，子弹瞬间射出。  
  
&emsp;&emsp;「嘭！」的一声，阿果的声音戛然而止，然后下一秒，她的头重重的摔在了地上，眼睛死死的盯着前方，眼中满是不甘。  
  
&emsp;&emsp;「阿果！」  
  
&emsp;&emsp;我用尽全身力气朝她扑了过去，可这一次，她再没有回应我。  
  
&emsp;&emsp;「魏年，你不得好死！」  
  
&emsp;&emsp;我抱着阿果，泣不成声，这都怪我，是我害死了他。  
  
&emsp;&emsp;魏年眯眸，眼中闪烁着危险的光芒：「把这尸体拖出去，丢进搅拌机里绞碎了喂狼。」  
  
&emsp;&emsp;「不要！」  
  
&emsp;&emsp;我紧紧抱住了阿果，可那一群人却一窝蜂的冲上来强行将阿果抱走。  
  
&emsp;&emsp;「不要！」我看着阿果的尸体，挣扎着想要靠近。  
  
&emsp;&emsp;一个小啰啰看了我一眼，然后转头看向魏年，「老大，这个女人怎么处理！」  
  
&emsp;&emsp;魏年低头望了一眼，随后抬起头不再看我，也没有回答那小啰啰的话，只是转身离开，而后门便被人紧紧锁上。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我就这样被他关在了房间里，房间里什么都没有，我每天唯一能做的事情就是坐在窗前发呆，后来他似乎知道了，于是将窗户钉上了木板，房间内没有了光，暗无天日，没有一个人跟我说话。  
  
&emsp;&emsp;我被这种方式折磨得有些疯了，开始梦见顾烨将我带离了缅北，我们一起生活在中国，幸福而又美满，醒来却是漆黑一片，我开始分不清梦境与现实。  
  
&emsp;&emsp;几个月后，我听到了一个消息，顾烨被放了出来，魏年请了最好的医生给他治病。  
  
&emsp;&emsp;这一切对我来说是匪夷所思的，魏年讨厌背叛，而曾经过命的兄弟是警方的卧底，他不可能还会再用他。  
  
&emsp;&emsp;这几个月来，魏年几乎没有来见过我，但我知道，再这样等下去，我没杀掉魏年，自己反而会先疯掉。  
  
&emsp;&emsp;「我要见魏年。」我看向给我送饭的佣人，一字一句的道。  
  
&emsp;&emsp;佣人没搭理我，可没想到的是当天下午，他还是来了。  
  
&emsp;&emsp;他坐在沙发上，就这么看着我，没有说一句话，矜贵又冰冷。  
  
&emsp;&emsp;「哥哥，我知道错了，我以后再也不会了。」我走了过去，主动示好，手缠住了他的腰，声音柔得不行。  
  
&emsp;&emsp;魏年垂眸，嘴角勾起了个弧度，冷嗤一声，捏住了我的下巴，「你当初不是还说我不得好死吗？现在这么快就要和我一起死了？」  
  
&emsp;&emsp;「只要有哥哥在身边，哪怕前方是炼狱，我也无所畏惧。」我抓住了他的手腕，然后上前，直起了身子，利落的吻住了他。  
  
&emsp;&emsp;他眸光微闪，然后没有一刻犹豫，解开了我的衣带，窗帘渐渐拉下，房间内陷入了黑暗。  
  
&emsp;&emsp;夜幕降临，缅北的月亮和国内的月亮一样，都那么耀眼夺目。  
  
&emsp;&emsp;一夜荒唐之后，我终于可以自由出入这栋别墅，所有人又开始对我毕恭毕敬。  
  
&emsp;&emsp;经过这几天的调查，我从传言中拼凑出了事情的真相。  
  
&emsp;&emsp;顾烨受不住重罚，于是把秘密说了出来，警方开除了他，而他会制造枪支和毒品，魏年整个贩毒帝国最缺的就是这种人才，于是便要了他。  
  
&emsp;&emsp;我完全不信，他那么有傲骨，哪怕是死，也不可能归顺魏年。  
  
&emsp;&emsp;我漫无目的的走在路边，这周围的一切竟已经大变样了，他这半年关着我不是目的，真正的目的是想避免我跟外界传递消息，以免让他的扩张出现乱数，这一路走着，不知不觉就到了实验基地。  
  
&emsp;&emsp;我透过窗子看过去，望见了那道熟悉的身影，顾烨坐在仪器室内，凑到了显微镜前，不知道在看着什么，阳光洒在他身上，勾勒出他的身影越发修长。  
  
&emsp;&emsp;「啪嗒！」  
  
&emsp;&emsp;我推开了门朝他走去，他先抬头看向我，四目相对，一股莫名的情绪翻涌而来。  
  
&emsp;&emsp;可下一秒他便只是疏离的出声：「大嫂。」  
  
&emsp;&emsp;我僵在原地，半响才微微点头，走过去看着他：「我没想到还能活着。」  
  
&emsp;&emsp;「我也没想到。」顾烨出声，嗓音平静，微微垂眸，态度还是那么不卑不亢。  
  
&emsp;&emsp;我沉默良久，眸光轻轻闪动，缓缓问道：「你该知道，你一旦制出了毒，那你便就是真正的缅北人，制毒，贩卖军火，你回不去了。」  
  
&emsp;&emsp;「我从未想过回去！」  
  
&emsp;&emsp;他看着我，眼神平静得如同一滩死水，而身后，忽然响起了一个岑冷的声音：「阿宁，你身子不好，怎么跑这么远。」  
  
&emsp;&emsp;「魏年。」我瞳孔微缩，并不想在这种地方见到他。  
  
&emsp;&emsp;魏年听着这声，眉头微蹙，几步过来，揽住了我的腰就把我的头埋入了他怀里，语气暧昧：「之前不是叫我哥哥吗？今天怎么叫的这么生分。」  
  
&emsp;&emsp;话音落下，他抬头看向了顾烨。  
  
&emsp;&emsp;顾烨依旧低着头，目光淡凉而薄情，仿佛置身事外。  
  
&emsp;&emsp;魏年没说话，低头便吻上了我，这吻缠绵霸道，带着他独有的嚣张。  
  
&emsp;&emsp;我的大脑在这一刻是懵的，余光看向顾烨，他眼中似乎泛起了一丝波澜，可在魏年松开我时又再度恢复了平静。  
  
&emsp;&emsp;「你也累了，把这杯水喝下便回去休息吧，房间里有我准备的礼物。」魏年这话说的很平淡，但其中似乎夹杂着深意。  
  
&emsp;&emsp;顾烨没有犹豫，仰头便把他递过来的水喝了，随之垂眸看向一旁的向阳花，低沉的嗓音不疾不徐：「我去德国 F 城留学的时候，他们那里漫山都是向阳花，这花是我的最爱，可如今要枯萎了，不知魏先生能否让专业的人帮我照看一下。」  
  
&emsp;&emsp;德国，F 城，我当年也在那里留过学，漫山遍野的向阳花也是我此生最爱。  
  
&emsp;&emsp;「宁宁喜欢？」魏年看着我的眼睛，是询问，眼中却还含有着爱意。  
  
&emsp;&emsp;顾烨将花递了过来，「既然大嫂喜欢，那便送给您吧！」  
  
&emsp;&emsp;我浑浑噩噩的接过了花，他似乎身体有了些异样，匆匆跟魏年告别后就离开了。  
  
&emsp;&emsp;魏年将我送回了别墅里，我遣散了众人，确认四周没有监控和人之后便将向阳花拔了出来，泥土里面果然藏着一张纸条。  
  
&emsp;&emsp;「明晚上十二点，北海！」  
  
&emsp;&emsp;这个字是用德语写的，我心跳瞬间加速，看完后便迅速烧掉了。  
  
&emsp;&emsp;当天夜里，我看见了一堆人捧着向阳花去了后花园，听说魏年下令，让整个花园都种满向阳花，他倒是有心，只是可惜了，向阳花向阳而生，在这种阴暗潮湿的角落中是不会活着的。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我第二天早上便听说，魏年往顾烨水里下的是交欢之药，可那一晚他哪一个女人也没碰，于是外面开始有了传言，说顾烨心上人其实是我。  
  
&emsp;&emsp;「宝贝，你爱我吗？」魏年不知道何时出现在了我身后，将我紧紧抱住，像是生怕我逃掉一样。  
  
&emsp;&emsp;我眯眸一笑，手轻轻抚上了他的脸颊，轻飘飘的落下了句：「当然。」  
  
&emsp;&emsp;「那么这东西便由你亲自给顾烨服下吧！」  
  
&emsp;&emsp;魏年将一个用皮纸包着的白色粉末状的东西交给了我，我不用看也知道这是什么，缅北盛产的便是这个。  
  
&emsp;&emsp;「知道了。」我收下了手中的毒品，在缅北，哪里都是魏年的眼睛，我根本没有办法在毒品上动手脚。  
  
&emsp;&emsp;顾烨的房间离制毒中心很远，几乎是在缅北边界，我端着饭菜走到了顾烨房里，他看见我，没有丝毫的异样，眼中甚至看不出一丝情绪的起伏。  
  
&emsp;&emsp;「你身子一向不好，为什么不多穿点？」他的语气透露着不加掩饰的关心。  
  
&emsp;&emsp;我有点慌了，魏年在我身上安的窃听器，他说什么魏年都能听见。  
  
&emsp;&emsp;我坐了下来，拉了拉身上的衣服，尝试着转开话题：「没想到我们在同一个地方留过学，居然都不认识对方。」  
  
&emsp;&emsp;「只是你不认识我，我已经喜欢你很久了，大概都有十年了吧！」他说这话时，一向毫无波澜的眼中泛起了涟漪。  
  
&emsp;&emsp;我心跳猛的加速，提醒道：「顾烨，我是魏年的女人。」  
  
&emsp;&emsp;他像是没听见一样，依旧自顾自的说着：「第一眼见你时你在遍山的向阳花中跳舞，那么自由，那么美好，值得世间一切，你这样好的人，不应该在缅北这种黑暗的地方存在。」  
  
&emsp;&emsp;「嘭！」  
  
&emsp;&emsp;下一秒，子弹穿过窗户直接射了进来，钉入了墙上。  
  
&emsp;&emsp;魏年杀气腾腾的走了进来，还没说话，外面却先响起了警笛声，铺天盖地的警察将这里团团围住。  
  
&emsp;&emsp;「里面的人听着，你们已经被包围了，举手投降！」  
  
&emsp;&emsp;顾烨抬眸，已经举起了手中的枪，眼神中透着冷蔑和果决：「魏年，你的所有根据地现在都在被逐一摧毁，你没活路了。」  
  
&emsp;&emsp;我被顾烨护在身后，脑子里还是有些恍惚。  
  
&emsp;&emsp;魏年没有慌，而是看向我，温声道：「宝贝，过来，那里危险。」  
  
&emsp;&emsp;我没有动，警察越聚越多，几乎是将这里包围了。  
  
&emsp;&emsp;魏年看着我，眼中的光变得越来越狠厉，「宝贝，你不乖。」  
  
&emsp;&emsp;话音落下的下一秒，他便看向顾烨，眼中透着狠决的杀意：「在我的地盘上撒野，你们太放肆了！」  
  
&emsp;&emsp;「嘭！」  
  
&emsp;&emsp;下一秒，一个警察就被爆头，瞬间倒地，鲜血几乎是喷射而出。  
  
&emsp;&emsp;「有狙击手，大家小心！」  
  
&emsp;&emsp;警察吼完，魏年的表情却变得很微妙，轻轻一笑：「你以为只有狙击手吗？」  
  
&emsp;&emsp;话音落下，不远处忽然传来了一声巨大的爆炸声，浓烟瞬间卷起，我被这烟雾呛住了，快要呼吸不过来，下一秒我就感受到一双有力的大手拉起了我。  
  
&emsp;&emsp;「跟我走！」  
  
&emsp;&emsp;我跟着顾烨的步伐，快速往北海的方向跑去。  
  
&emsp;&emsp;「顾烨，我们能活着出去吗？」我抬头望着他冷峻的侧脸，一字一顿。  
  
&emsp;&emsp;他低头望我，眼中有着从不示人的温柔：「可以。」  
  
&emsp;&emsp;「我说的是我们。」因为跑的太快，我的喘息声已经有些重了。  
  
&emsp;&emsp;他眸光微沉，没有回答，只是转身，打横抱起了我，将我放到了船上，一众警察瞬间冲出来接住了我。  
  
&emsp;&emsp;他看着我，目光温柔且坚定：「我说过，我会带你离开，说到做到，往后的日子里，你要开心。」  
  
&emsp;&emsp;话音落下，他拿出匕首，斩断了绳索，船开始向远处漂泊，而他却直接跳下了船，紧接着，我就看见一个跟我身形相仿的女人，穿着和我一样的衣服跑向了远处。  
  
&emsp;&emsp;「原来顾哥主动去缅北就是为了救你啊，果真是倾国倾城！」一个警察看着我，眼中有一丝探究。  
  
&emsp;&emsp;我的心被狠狠揪了一下：「你什么意思，是他自己主动来的？」  
  
&emsp;&emsp;警察点头：「他走的时候说过，你这样的玫瑰应该盛开在光里，他就算无法带你到阳光之下，也要给你光！」  
  
&emsp;&emsp;「但他来了之后没想到你已经成为了缅北之王心尖上的人，他以为你是自愿的，所以才对你很冷淡。」  
  
&emsp;&emsp;我目光渐渐变得迷离，船越飘越远，渐渐看不清对岸，耳边是一阵又一阵枪林弹雨的声音。  
  
&emsp;&emsp;紧接着，我便看见有一艘轮船追了过来，一声枪响划破长空。  
  
&emsp;&emsp;耳边传来了那道熟悉的声音：「阿宁，我记得我给你说过，我喜欢听话的，但很显然，你一点也不听话。」  
  
&emsp;&emsp;我看着船上的顾烨，心狠狠的疼了一下，他的左肩中弹，几处肋骨骨折，看起来很疼，可他的手指却拼出了一串摩丝密码。  
  
&emsp;&emsp;「我们船下有炸弹！」我叫了出来。  
  
&emsp;&emsp;魏年低声冷笑：「阿宁，你现在才知道，会不会有点晚了？」  
  
&emsp;&emsp;「魏年，你难道连她也要一起杀了吗？」顾烨抬头，额头冷汗如瀑，虽是半跪在地上，却一点也不显得卑微。  
  
&emsp;&emsp;魏年轻勾唇，看向我：「阿宁，我怎么舍得让你死呢，别害怕，船被炸毁后，会有人救你上来的。」  
  
&emsp;&emsp;说完又看向顾烨，语气带着嘲弄：「你本来不用被抓的，都已经逃掉了，却为了救那个女警返了回来，替她挡下了那一枪，真是愚蠢。」  
  
&emsp;&emsp;「你把那个女警怎么了？」我攥紧了拳头。  
  
&emsp;&emsp;魏年冷笑一声，无所谓的开口：「她冒充你，我自然不可能让她活着。」  
  
&emsp;&emsp;话音落下，便拿起了手上的遥控：「阿宁，等回去了，我一定要好好罚你。」  
  
&emsp;&emsp;正当他准备按下按钮时，顾烨忽然站起，忍着身上的疼，一个侧踢，直接将遥控器踹进了海里。  
  
&emsp;&emsp;魏年挑眉，轻笑一声，「遥控器可不止一个！」  
  
&emsp;&emsp;顾烨瞳孔猛缩，但此刻全身却被人按住，动弹不得。  
  
&emsp;&emsp;他正要按下时，我忽然冲到了船头，吼了出来：「魏年，我肚子里已经有了你的骨肉，你若炸船，那就是一尸两命。」  
  
&emsp;&emsp;饶是他一向处变不惊，在听见这话时，手却狠狠的抖了一下，「你说什么？」  
  
&emsp;&emsp;我捂着肚子，「我说我肚子里有了你的孩子，你若炸船，那就是一尸两命。」  
  
&emsp;&emsp;「老大，这是咱们的机会，不能让他们跑了。」一旁的一个小啰啰极其紧张，目光落在我身上，一秒也不肯挪动，像是生怕我跑掉一样。  
  
&emsp;&emsp;魏年没有接话，长睫低垂，唇线紧抿，许久，抬头看我，声音有些嘶哑：「阿宁，你应该知道撒谎会有什么后果。」  
  
&emsp;&emsp;「如果你觉得我在骗你，那你不妨现在就炸船！」我一边说着，一边仔细观察着四周。  
  
&emsp;&emsp;我们正在开船远离海域，只要再行驶五分钟，那么就彻底摆脱他的控制，摆脱了海底的炸弹。  
  
&emsp;&emsp;「老大，再不动手他们就真走了，那群警察手里可拿了我们不少情报！」一旁那人神色紧张，一张脸上都写着不甘。  
  
&emsp;&emsp;魏年那双琥珀眸子微微眯起，迸发出桀骜冷戾的寒芒，许久，落下了一句话：「放他们走。」  
  
&emsp;&emsp;「老大，不可以啊！」众人围了过来，神色都是焦急。  
  
&emsp;&emsp;魏年赤红着眼眸，目光落在船上，几乎是瞬间寒意肆起，眼底裹杂着血色杀意，戾气可怕骇人。  
  
&emsp;&emsp;「我说让他们走，你们听不见吗？」  
  
&emsp;&emsp;魏年都这样说了，众人即便是再不甘，也只能低下了头，一句话也不敢再说，但个个眼底的怨毒都是无法掩饰的。  
  
&emsp;&emsp;我背过了身，哪怕刻意不去看他我也能感受到他灼热的目光。  
  
&emsp;&emsp;顾烨还在他手中，以自己对他的了解，他绝不可能轻易放过他。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;魏年目光注视着前方的船，直至消失于迷雾之间，他也没有收回目光。  
  
&emsp;&emsp;许久，他终于转身，目光落在了顾烨身上，眼中透着嗜血的冷酷之意：「顾烨，你谋划的这么好，有没有想过自己会落到我手上？你该知道，我不可能会让你活着了。」  
  
&emsp;&emsp;「我本也没想过活着。」顾烨低头，下颌到脖颈弧度冷淡，喉结线条清晰锋利，嗓音平静得没有一丝一毫的波澜。  
  
&emsp;&emsp;魏年蹲了下来，修长的手指抓住了他的衣领，眼中有着狠戾，一字一句吐了出来，声音低沉沙哑：「你可能不知道，在缅北，死比活着更难。」  
  
&emsp;&emsp;话音落下，余光一转，一旁的小弟立马会意，将顾烨带了下去。  
  
&emsp;&emsp;顾烨垂着眼眸，神色很平静，不喜不悲，看不出一点情绪，像是早就预料到了自己的结局一般。  
  
&emsp;&emsp;船帆远扬，一点点远离了缅北的海域，周围的空气都充斥着自由。  
  
&emsp;&emsp;我获得了一直想要自由，但却怎么也开心不起来，我清楚，这自由是顾烨拿命换来的。  
  
&emsp;&emsp;以他的能力，如果在中国境内，他一定会成为一名优秀的警察，人人敬仰，可是，如今的他，尸骨或将永远留在阴暗的缅北，永不见光。  
  
&emsp;&emsp;轮船很快靠岸，一众警察来接我们，我一直控制着自己的情绪，直到他们询问案件经过时我终于忍不住，哭着问了出来：「顾烨还在缅北，你们不去救他？」  
  
&emsp;&emsp;这话落，下面安静了很久，众人缄默不语，终于，一个老警官率先打破了这死寂的氛围。  
  
&emsp;&emsp;「我比你们任何人都想救阿烨，但这次我们已经打草惊蛇，魏年不可能不做准备，没有充足的准备，我们去他的地盘无异于找死，但你放心，我们一定会尽快部署，争取早日救出阿烨！」  
  
&emsp;&emsp;我怔了怔，声音嘶哑：「尽快部署？缅北是毒窝，那里的人都没有人性，阿烨现在可能正受着非人的折磨，他也不过是血肉之躯，怎么能扛得住？他该有多绝望。」  
  
&emsp;&emsp;「姑娘，烨哥走到时候便给我们说过，如果他和你只有一个能走，让我们一定要带你走，所以……」说话的是刚才船上的那个警员。  
  
&emsp;&emsp;我张了张嘴，却没能说出一句话，如果我们早一点遇见，那所有的遗憾是不是都没有了。  
  
&emsp;&emsp;话音才刚落下，我猛地听到外面传来了一阵巨大的爆炸声。  
  
&emsp;&emsp;紧接着，一个警员满脸汗水的跑了进来，「市中心发生了巨大爆炸，是魏年做的，他说要他的阿宁单独接他视频，否则就继续轰炸！」  
  
&emsp;&emsp;我没想到魏年的势力居然已经强大到了如此地步，为了给他们排查炸弹争取时间，我不得已在审问室内接通了电话。  
  
&emsp;&emsp;电话那头环境看起来很昏暗，周围还有些人拖着已经僵硬的尸体走动。  
  
&emsp;&emsp;「阿宁，好久不见了。」  
  
&emsp;&emsp;我没有说话，身体抖得厉害，我清楚的看见了刑架上的人，那是顾烨。  
  
&emsp;&emsp;一群毒贩正拿着剔骨的小刀割着他的肉，而下面摆满了整整一盘薄如蝉翼的带血人肉，他的整只右手已经血肉模糊，我不敢想象他是在忍受着怎样的痛苦。  
  
&emsp;&emsp;「魏年，你就是恶魔，你活该下地狱！」  
  
&emsp;&emsp;我情愿相信顾烨已经死了，这样，起码不用再忍受这非人的折磨，可魏年这样的恶魔，怎么可能会容许他轻易死去。  
  
&emsp;&emsp;魏年抬头，看着我笑，然后慢慢站起，将视频放到了顾烨面前，「顾警官，你心上人在你面前，你难道不准备睁开眼看看吗？」  
  
&emsp;&emsp;视频离得更近，我看的更清楚了，顾烨眼睫上全部都是血迹，他很艰难的睁开眼，看着我，灰暗的眼里有着光，露出了一个虚弱的笑容，一字一句，很慢，却落在了我心上：「既然出去了，就永远不要回来了。」  
  
&emsp;&emsp;「顾烨，你坚持住，我一定会来救你的！」我话音中带着哽咽，濒临崩溃。  
  
&emsp;&emsp;他曾经是多么意气风发的一个人啊，如今却被折磨得没有一点人样。  
  
&emsp;&emsp;镜头忽然对准了魏年，他的目光依旧是那么的狠辣，「阿宁，你为什么要来救他？你喜欢他？」  
  
&emsp;&emsp;「是，我就是喜欢他，我恨不得杀了你让他活下去，你就是个疯子，我咒你这辈子死无全尸！」我将心底的情绪全部都宣泄了出来，可胸口却好像还是有什么堵着一样，难受得要命。  
  
&emsp;&emsp;魏年眯着眼眸，没有怒，只是看着我笑：「既然阿宁这么喜欢他，那我让你亲眼看着他死去怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;「你要干什么？」我心中没由来的一慌，紧接着，我就看见画面里出现了一根两三根拇指粗的鞭子，上面挂有倒刺，最外边用无数铁片包裹，一鞭下去，骨头似乎都能断裂。  
  
&emsp;&emsp;魏年回头，语气温柔：「他既然是你喜欢的人，那一定有过人之处，上一个最高挨了十五鞭就死了，不知道阿宁的心上人能不能超过这个记录。」  
  
&emsp;&emsp;「啪！」  
  
&emsp;&emsp;这一鞭划破长空，直直的打在了肉上，溅起一身的血。  
  
&emsp;&emsp;顾烨的手指下意识攥紧，因为过于用力，手都在微微颤抖，透过屏幕，我听见了他压抑的呜咽声。  
  
&emsp;&emsp;我能感受到，他似乎是在刻意的压制，仿佛这样，我就看不到他很疼一样。  
  
&emsp;&emsp;「顾烨……」我哭的心脏都在疼，我想救他，可我什么也做不了。  
  
&emsp;&emsp;鞭子依旧在落下，顾烨似乎是用尽全力的抬起头，睁开了眼，那墨澈双眼里的温柔愈发浓重：「阿宁，忘了我，也忘了缅北的一切，好好活下………」  
  
&emsp;&emsp;「顾烨，顾烨！」我声嘶力竭的吼了出来，我看见顾烨紧攥着的手指松开，然后整个身体都垂了下去。  
  
&emsp;&emsp;「老大，死了。」  
  
&emsp;&emsp;我听见这话，大脑仿佛有什么东西瞬间炸开了一般，疼到全身抽搐，他在被魏年折磨时应该是希望有人来救他的吧，哪怕不可能，他拼了命的想活着，撑了这么久，可最后还是没能挺住，也没等到人来救他。  
  
&emsp;&emsp;「阿宁，现在他死了，你是不是就可以爱我了？」魏年望着我，笑得诡异而又冷漠：「三天后在熙宁城等我，只准一个人来。」  
  
&emsp;&emsp;我听着这话，心头猛然一震，望向镜头：「你三天后要来熙宁？」  
  
&emsp;&emsp;「对。」魏年语气很平淡，下一秒，视频便被挂断。  
  
&emsp;&emsp;我目光微微一动，手中拳头攥紧，我知道，我机会来了。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;约定的日子很快到来，他要求很苛刻，要他们将我绑了送过去，而且周围不能有一个警察，所以警察全都埋伏在五十公里以外。  
  
&emsp;&emsp;我眼睛按照他的要求蒙着，什么也看不清，周围的天好像已经完全黑了下去，但他依旧没有出现。  
  
&emsp;&emsp;终于，在我快要在这黑暗之中放弃时，我听见了一个细碎的脚步声。  
  
&emsp;&emsp;我感觉脖子一凉，接着，耳边就响起了一道熟悉而冰凉的声音：「阿宁，别来无恙。」  
  
&emsp;&emsp;眼睛上的纱布被揭去，入眼的就是他那张虚伪的脸。  
  
&emsp;&emsp;「魏年，我没想到你真敢来，把这里当缅北了吗？」我一看到他就会想到顾烨死去的样子，恨意瞬间将我的理智全部吞噬。  
  
&emsp;&emsp;魏年那修长的手指轻搭在我脸上：「宝贝，顾烨死了，你很难过吧！」  
  
&emsp;&emsp;「你说呢？」我眯着眼眸，是笑，但笑容却不达眼底。  
  
&emsp;&emsp;他没有回话，只是低头，在我唇边落下了一吻，然而下一秒，没有任何预兆的直接掐住了我的脖子。  
  
&emsp;&emsp;「你以为你玩的这些把戏我会不知道？」他捏着我的脖子将我提了起来，手指一动，直接解开了我的衣服，里面的定时炸弹落入了他眼中。  
  
&emsp;&emsp;我身子一僵，但却又很快镇定了下来，发现了又怎样，不过是一死，正好下去陪他。  
  
&emsp;&emsp;这是定时炸弹，哪怕他今天不来，这个炸弹依旧会爆炸，从哪一开始我就没准备活着出去。  
  
&emsp;&emsp;魏年缓缓松开我，看着身上的炸弹，清冷一笑：「阿宁一点也不乖，那就给你点惩罚吧！」  
  
&emsp;&emsp;「轰！」  
  
&emsp;&emsp;下一秒我就听见耳边传来了一阵爆炸声，紧接着便是百姓疯狂逃窜和尖叫声。  
  
&emsp;&emsp;「魏年，你真是个疯子！」我竭尽全力的朝他吼了出来。  
  
&emsp;&emsp;魏年手指轻拂过我的脸庞，冰凉刻骨，「我就是疯子，不仅如此，我还会让你也和我一起疯掉。」  
  
&emsp;&emsp;话音落下，他便拿出了一个铁制盒子，放到了我面前，这个盒子不大不小，刚好能放下一颗人头，盒子的周围还带有血迹，一股浓重的血腥味扑面而来。  
  
&emsp;&emsp;我隐约能猜出里面是什么，眼底的泪水不受控制的往下滚落。  
  
&emsp;&emsp;许久之后，我忽然笑了出来，看着他，笑得肆意张扬，「魏年，我们一起下地狱吧！」  
  
&emsp;&emsp;魏年轻挑眉，未语，而下一秒，耳边忽然出现了爆炸声，紧接着，接二连三的爆炸声响起，城市中心传来了绝望而又惊恐的叫声。  
  
&emsp;&emsp;「阿宁，我把他们都杀了好不好？」他捧着我的脸，像是捧着一个易碎的瓷器。  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈！」我发了疯似的笑了起来：「魏年，你不会真以为我会毫无准备的来吧！」  
  
&emsp;&emsp;「轰！」  
  
&emsp;&emsp;我按下早已握在手心的按钮，一颗炸弹在身侧一处直接炸开，我受到轰击，朝着后面摔去。  
  
&emsp;&emsp;「阿宁！」  
  
&emsp;&emsp;魏年眼中的慌张一闪而过，朝着我扑来，在我落地之前，先一步接住了我，而绳子也在此刻被火苗烧断。  
  
&emsp;&emsp;我找准机会掏出了藏在身侧的短刀，没有一丝犹豫的刺入他胸口。  
  
&emsp;&emsp;「江婉宁。」魏年看着我，眼中的光很复杂，有杀意有怒火，但最后却被异常的平静取代。  
  
&emsp;&emsp;我看着眼前燃烧的熊熊大火，勾唇一笑，缓缓道：「魏年，我们一起死吧！」  
  
&emsp;&emsp;我利落的抽出了插在他胸口的刀，鲜血喷涌而出，而此刻大火猛然升起，几乎快要将此处烧成了灰烬，整个火圈将这里包围，外面传来了一阵呼喊声。  
  
&emsp;&emsp;「老大，老大！」  
  
&emsp;&emsp;我知道，魏年不可能毫无准备的踏入中国境内，必然是有足够把握能够安然脱身才来。  
  
&emsp;&emsp;「跟我走！」  
  
&emsp;&emsp;魏年拉住了我，我却不动，只是看着他笑，手中的枪指向了他：「魏年，你这么穷凶极恶的一个人，怎配拥有爱情呢？」  
  
&emsp;&emsp;「嘭！」  
  
&emsp;&emsp;我按下了扳机，手却先一步被他抓住，子弹从他身侧擦过，穿过了钢板，直接钉在了墙上。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，我见他掏出了枪，血已经染红了他大片衣服。  
  
&emsp;&emsp;他动作熟稔的快速上膛，然后对准了我，可就在他快按下的那一秒，他犹豫了。  
  
&emsp;&emsp;我身下不自觉的流出了一滩血水，肚子的疼越发剧烈。  
  
&emsp;&emsp;「阿宁！」他忽然朝我靠近。  
  
&emsp;&emsp;我却像是看见了洪水猛兽一样，不断后退，举起了手中的枪，对准他的脑袋：「你再敢靠近一步，我就杀了你。」  
  
&emsp;&emsp;我不知道这能不能够威胁到他，因为这枪里面已经没有子弹了，不然我不可能仅仅只是威胁他。  
  
&emsp;&emsp;四周的大火带起了浓浓的烟雾，隔绝了我和他，死亡已在逼近。  
  
&emsp;&emsp;他红着眼眶，一步步踉跄的靠近我，「江婉宁，我不信你从未有一刻爱过我！」  
  
&emsp;&emsp;我看着他，没有说话，也没有动作，就这样看着他，浓浓的烟雾似要将我们全部吞噬，我已看不清前方的路，只感觉这烟雾让我快要窒息。  
  
&emsp;&emsp;我隐约中看见魏年似乎在往一个方向走去，我猜他是想离开，艰难的追了过去，却不曾想，他只是推开了一道暗门，这个暗门连我都不知道。  
  
&emsp;&emsp;我死死抓住了他：「魏年，你别想逃。」  
  
&emsp;&emsp;下一秒，我就感觉自己被抱起，他带着我径直跑了出去，外面是一片芦苇丛，已经躺了不少尸体，  
  
&emsp;&emsp;「老大，周围的警察已经干掉了，轮船也靠岸了，我们快走吧！」一人跑了过来开口。  
  
&emsp;&emsp;我感觉我的胸口一片粘腻，我低头看去，是他的血，他半片胸膛已被血染红，而这个时候，显然是他最松懈的时候。  
  
&emsp;&emsp;「滋啦！」  
  
&emsp;&emsp;我没有犹豫，直接拿着手中的碎玻璃刺向了他的颈动脉，鲜血瞬间喷涌而出。  
  
&emsp;&emsp;「嘭！」他的心腹一枪打在了我腿上，钻心的疼瞬间朝我袭来，本已是强弩之末，我再没一点力气，直直的晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;模糊中，我似乎感觉周围嘈杂的声音越来越大，时不时的还有几声枪声，接着便是救护车的鸣笛声。  
  
&emsp;&emsp;「孩子肯定保不住了，而且患者求生意识不强，生还的可能性也不高。」  
  
&emsp;&emsp;「心跳停了，医生来了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「快拿除颤仪来！」  
  
&emsp;&emsp;不知道过了多久，我感觉周围似乎安静了下去，隐隐约约能听见几句谈话声，当我再次睁眼时已是在医院，周围的场景有些陌生。  
  
&emsp;&emsp;一旁的一个小警员看见我醒来了，立马走了过来，先是关心了我一下，最后才一脸惋惜的开口：「婉宁小姐，很抱歉，孩子没能保住！」  
  
&emsp;&emsp;我看着他，眼中平静得没有一丝一毫的波澜，「魏年呢？」  
  
&emsp;&emsp;「魏年失血过多晕倒，他的制毒帝国能做到如今这种地步，靠的是他的脑子，而他倒下了，他的那些手下们自然不足为惧，我们追到了海上牺牲了两名警员后便将其全部擒获了。」  
  
&emsp;&emsp;我听着这话，脸上没有表情，不喜也不悲，只觉得心里空落落的，好像少了很多东西。  
  
&emsp;&emsp;之后我没再问什么，警员也有事，待了没多久就回去了。  
  
&emsp;&emsp;魏年执行死刑那天我去见他，但却被他拒绝了，听说临死时只要了一朵向阳花，将它一起带去了刑场，放在了胸口。  
  
&emsp;&emsp;他死后警方彻底瓦解他在缅北的势力，这个缅北第一大毒枭的故事就此谢幕。  
  
&emsp;&emsp;这消息冲上热搜时，我正给顾烨的墓碑前换着新花，向阳花向阳而生，是我最喜欢的花，我将它放在你碑前，便就当是我在身边陪你了。  
  
&emsp;&emsp;顾烨，你死后，我去游遍了山川，看见了很多人，但没一个人能像你一样，他们都长的不像你，说话不像，笑起来不像，怎么都不像。  
  
&emsp;&emsp;我好像走不出来了，在我三十岁那年，我走累了，去了香兰寺剃度出家，皈依了佛门。  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1RZ50MrFOZzy0ONU3BL9  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7881  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection