# 荆棘少女  
## 出自专栏: 《罗曼蒂克进化史》  
&emsp;&emsp;他造谣诽谤，逼得我退学。  
  
&emsp;&emsp;他说我臭青蛙想吃天鹅肉，他说看到我就恶心。  
  
&emsp;&emsp;可他后来，却说要和我在一起。  
  
&emsp;&emsp;我笑着说「好」。  
  
&emsp;&emsp;我陪他度过意气风发的三年，再亲手将他推向深渊。  
  
&emsp;&emsp;后来，少年双膝跪地：「阮阮，我错了，给我个机会……」  
  
&emsp;&emsp;我踩上他的右手，一点点碾碎他的骄傲。  
  
&emsp;&emsp;「不可以哦，游戏结束了。」  
  
&emsp;&emsp;你们的赎罪，也开始了。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;方知远讨厌我是有原因的。  
  
&emsp;&emsp;他是光风霁月的少年，如夜空中清冷的月，遗世独立，高不可攀。  
  
&emsp;&emsp;就连我们班最最骄傲的班花，都不敢在他面前大声表明心迹。  
  
&emsp;&emsp;可我做了什么呢？  
  
&emsp;&emsp;我的目光在他身上多停留了几秒。  
  
&emsp;&emsp;然后，我还对他笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;这本来不算什么大事，人人都这样做过。  
  
&emsp;&emsp;坏就坏在，我声名狼藉，是所有人口中的「肥猪」「凤姐」。  
  
&emsp;&emsp;很快就有传言说我喜欢他。  
  
&emsp;&emsp;「肥猪想给校草表白！」  
  
&emsp;&emsp;这句话很快就传到了他的耳朵里。  
  
&emsp;&emsp;清冷少年终于坐不住了，找上门来。  
  
&emsp;&emsp;跟在他身后的，是浩浩荡荡的好事者们。  
  
&emsp;&emsp;方知远敲了敲我的桌子。  
  
&emsp;&emsp;马上就有人叫道：「肥猪起床啦！」  
  
&emsp;&emsp;我抬起头，睁开眼。  
  
&emsp;&emsp;少年眉眼清隽，身姿如竹。  
  
&emsp;&emsp;让人想到初秋的夜晚，那一地皎洁的月光。  
  
&emsp;&emsp;如果他的眉头不皱起来，就更好了。  
  
&emsp;&emsp;起初，他很有礼貌，说出的话，类似请求。  
  
&emsp;&emsp;「你以后不要再写那些东西了。  
  
&emsp;&emsp;「我不会看，也不想看。」  
  
&emsp;&emsp;我不明白他在说什么。  
  
&emsp;&emsp;刚准备出声询问，他身后混混模样的人就叫起来。  
  
&emsp;&emsp;「肥猪，你在装什么啊？谁不知道你的那些诗就是写给远哥的啊？  
  
&emsp;&emsp;「妈的，如果那些评委知道诗是你写的，他们根本不会看一眼！  
  
&emsp;&emsp;「一头猪，还写什么诗！」  
  
&emsp;&emsp;他的话惹得哄堂大笑。  
  
&emsp;&emsp;门外那些人，也围着窗户，看这里的热闹。  
  
&emsp;&emsp;他们咧开嘴，笑声尖锐而刺耳。  
  
&emsp;&emsp;我张了张嘴，却像是被谁扼住了咽喉，什么都说不出来。  
  
&emsp;&emsp;方知远眉头舒展开，带了些不易察觉的笑意。  
  
&emsp;&emsp;他也觉得可笑吧。  
  
&emsp;&emsp;上个月，我参加市里的诗歌比赛，拿了一等奖。  
  
&emsp;&emsp;学校领导很满意，特意在学校为我举办了一次颁奖仪式。  
  
&emsp;&emsp;那是我第一次，和方知远一起，站在台上。  
  
&emsp;&emsp;他为我颁奖，轻声夸我很不错。  
  
&emsp;&emsp;我没想过他会对我展示善意。  
  
&emsp;&emsp;我喜出望外，却不知道该说些什么，只是对他笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;他的眉头细不可察地皱起来。  
  
&emsp;&emsp;啊对，我笑的时候，脸上的肉会一层一层叠起来，不太好看。  
  
&emsp;&emsp;小混混越说越起劲：「你 YY 别人的时候，也想想别人的感受好吧？远哥连着做了好几天噩梦！」  
  
&emsp;&emsp;我不明白，方知远怎么会和这样出口成脏的小混混，玩在一起。  
  
&emsp;&emsp;他的眉毛又皱起来了。  
  
&emsp;&emsp;他居高临下地看着我：「你的那些文字，让我觉得恶心。」  
  
&emsp;&emsp;原来是这样啊。  
  
&emsp;&emsp;原来他以为，我写的那些诗，都是给他的情书啊。  
  
&emsp;&emsp;但我想不通。  
  
&emsp;&emsp;明明是他先开的口，为什么，在他们眼里，我却成了始作俑者，成了跳梁小丑。  
  
&emsp;&emsp;明明我只是，笑了一下。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;后来我的日子更不好过了。  
  
&emsp;&emsp;人人都知道我的光辉事迹。  
  
&emsp;&emsp;人人看到卑微到泥土里的我，都想再踩上一脚。  
  
&emsp;&emsp;曾经还算友好的室友，也变得面目可憎。  
  
&emsp;&emsp;「就凭你，也想染指方知远？猪和人怎么可能在一起！」  
  
&emsp;&emsp;她们动了我的闹钟，剪坏我校服裤子的缝线。  
  
&emsp;&emsp;醒来时已经快迟到了，我连洗漱都来不及，就飞奔下楼。  
  
&emsp;&emsp;刚到教室，我甚至还没来得及喘口气，就听到「嘶啦」一声。  
  
&emsp;&emsp;从我身后传来，从我下半身传来。  
  
&emsp;&emsp;我慌忙捂住那条裂缝。  
  
&emsp;&emsp;它却不听话，越开越大。  
  
&emsp;&emsp;同学们肆无忌惮地笑着。  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈哈哈！肥猪裤子破了！」  
  
&emsp;&emsp;「肥猪还有少女心呢！粉色蕾丝边！」  
  
&emsp;&emsp;就连一向严肃的班主任，嘴角都含了几分笑意。  
  
&emsp;&emsp;「朱欢欢，你回去换个裤子再来吧。」  
  
&emsp;&emsp;我甚至不敢转身，只保持僵硬的姿势，面朝讲台，慢慢退出教室。  
  
&emsp;&emsp;身后的笑声越来越刺耳。  
  
&emsp;&emsp;这时候我在想什么呢？  
  
&emsp;&emsp;我想，为什么偏偏是这个时候，裤子崩开？  
  
&emsp;&emsp;室友当然不可能算得这么准、这么巧。  
  
&emsp;&emsp;所以啊，就连老天，都想看我的笑话。  
  
&emsp;&emsp;这天下午，方知远又找到了我。  
  
&emsp;&emsp;这次是他一个人来的。  
  
&emsp;&emsp;他给我看了一段视频。  
  
&emsp;&emsp;屏幕上的我，捂着裤子，像只虫子似的，蠕动着，离开教室。  
  
&emsp;&emsp;笨拙又丑陋，可笑又滑稽。  
  
&emsp;&emsp;他说：「今天，我至少收到了十次这样的视频和照片。  
  
&emsp;&emsp;「你已经严重影响到了我的学习和生活。」  
  
&emsp;&emsp;我想问他，你眼中的严重，能比得上我现在处境的十分之一……  
  
&emsp;&emsp;不，百分之一吗？  
  
&emsp;&emsp;他皱着眉，挪开眼。  
  
&emsp;&emsp;仿佛这样的我，会脏了他的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;少年满脸厌恶：「因为你，我成为了大家眼中的笑柄。  
  
&emsp;&emsp;「所以你，能不能转学啊？」  
  
&emsp;&emsp;这是他的请求吗？  
  
&emsp;&emsp;可我在他眼里，看不到一点恳求的意味。  
  
&emsp;&emsp;他只是高高在上地，对我发号施令。  
  
&emsp;&emsp;却不知道，这样的命令，对于我来说，有多难办成。  
  
&emsp;&emsp;我爸不会费心思让我转学，他只会让我滚，不想读就别读了。  
  
&emsp;&emsp;所以我不会离开这里。  
  
&emsp;&emsp;我要读书，我要考大学，我要离开这里，离开我爸，开始新的生活。  
  
&emsp;&emsp;我轻声说：「我没有做错什么，为什么是我转学？」  
  
&emsp;&emsp;「你现在不走，你会后悔的。」  
  
&emsp;&emsp;他微笑着，给我下达了审判。  
  
&emsp;&emsp;我眼里那轮高高在上的月亮，就这样，「啪」的一声，落入了泥地里。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;很快，我就知道后悔是什么意思了。  
  
&emsp;&emsp;「肥猪，我听说你妈妈是得那种病死掉的吧。不检点，真恶心，呕。」  
  
&emsp;&emsp;我妈是护士，因为职业暴露，染上 ai｜ 滋，在三年前，离开了我。  
  
&emsp;&emsp;她没有错，她只是想救人。  
  
&emsp;&emsp;她理应得到人们的尊敬。  
  
&emsp;&emsp;可这些人，竟然不分黑白地辱骂她。  
  
&emsp;&emsp;这是我第一次反抗，也是我第一次尝到，拳头的滋味。  
  
&emsp;&emsp;「大家小心一点！她也有病！别被她碰到了！」  
  
&emsp;&emsp;我为他们的无知感到可笑。  
  
&emsp;&emsp;肢体接触，是不会传染的。  
  
&emsp;&emsp;「用这个打！」  
  
&emsp;&emsp;他们将我围起来，用腿踢，用书砸，用拖把打。  
  
&emsp;&emsp;这是一场群体的审判，是一场莫名的狂欢。  
  
&emsp;&emsp;他们不在意真相，只在意自己是否合群。  
  
&emsp;&emsp;我没有错，我没有病。  
  
&emsp;&emsp;我，只是他们恶意的宣泄口。  
  
&emsp;&emsp;是他们，从众的表现。  
  
&emsp;&emsp;不知道是谁，朝我丢了一把小刀。  
  
&emsp;&emsp;锋利的刀片，划伤了我的小腿。  
  
&emsp;&emsp;顿时鲜血淋漓。  
  
&emsp;&emsp;我捡起地上的小刀，怒喊：「你们也想和我一样吗？！」  
  
&emsp;&emsp;既然解释没有用处，那就用谣言，武装自己。  
  
&emsp;&emsp;鸦雀无声。  
  
&emsp;&emsp;他们纷纷退开。  
  
&emsp;&emsp;原来，他们也会害怕啊。  
  
&emsp;&emsp;「肥猪，你有本事就放下刀子！」  
  
&emsp;&emsp;「老子要报警抓你！」  
  
&emsp;&emsp;我不知道是哭还是笑，「好啊，看是谁先被抓走！」  
  
&emsp;&emsp;在这样混乱的时候，我瞥见了窗外的方知远。  
  
&emsp;&emsp;他似乎是路过，只轻飘飘地看了一眼教室里的情形。  
  
&emsp;&emsp;连步子都没有停下，就走了。  
  
&emsp;&emsp;「肥猪！都这时候，你还想着方知远啊！」  
  
&emsp;&emsp;「你就别想了！你给人家提鞋都不配哈哈哈哈哈哈！」  
  
&emsp;&emsp;我想问方知远。  
  
&emsp;&emsp;你到底知不知道，我沦落到这种地步，都是因为你？  
  
&emsp;&emsp;因为你的误解，因为你的奚落，因为你的厌恶。  
  
&emsp;&emsp;因为你想置身事外，因为你对所有人的纵容。  
  
&emsp;&emsp;但是我问不出来。  
  
&emsp;&emsp;问他，只是自取其辱。  
  
&emsp;&emsp;我挥着小刀，躲到了厕所隔间。  
  
&emsp;&emsp;「肥猪真好笑！看她盯着方知远我就觉得恶心！」  
  
&emsp;&emsp;「方知远竟然还说欣赏她的文采！一头猪而已，不就是运气好才得奖吗？！凭什么让方知远夸她？！」  
  
&emsp;&emsp;说话的人，是我的室友，黄琪。  
  
&emsp;&emsp;是她，动了我的闹钟。  
  
&emsp;&emsp;是她，剪了我的裤子。  
  
&emsp;&emsp;也是她，造谣我喜欢方知远。  
  
&emsp;&emsp;我怎么敢喜欢他呢，少年是天上月，我是脚下泥。  
  
&emsp;&emsp;我连多看他一眼都不敢。  
  
&emsp;&emsp;可谣言啊，从来都不需要证据。  
  
&emsp;&emsp;「不过啊，要说狠，还是方知远狠。」  
  
&emsp;&emsp;「竟然连肥猪有病这件事都知道，我看她这下还怎么待在学校里！」  
  
&emsp;&emsp;我怎么忘了，方知远是天之骄子，他的父亲，是我妈任职医院的院长。  
  
&emsp;&emsp;难怪，难怪他们会知道我妈的病。  
  
&emsp;&emsp;他眼里，容不得半点沙子。  
  
&emsp;&emsp;只要我触犯到了他的利益，让他受到非议，受到中伤。  
  
&emsp;&emsp;他就迫不及待地，想除掉我。  
  
&emsp;&emsp;原来这轮月亮，也是泥做的。  
  
&emsp;&emsp;和我，没有区别。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;无数家长请愿，让我滚出学校。  
  
&emsp;&emsp;「一个有病的孩子，怎么能和我的孩子一起上学！」  
  
&emsp;&emsp;「我的孩子出了什么问题，你们赔得起吗？」  
  
&emsp;&emsp;我站在门外，听着他们在办公室叫嚣。  
  
&emsp;&emsp;班主任的解释显得那么无力。  
  
&emsp;&emsp;「我们给那个孩子做过检查的，她没问题，有病的是她妈……」  
  
&emsp;&emsp;当我把体检报告放在他们面前时，他们不叫了。  
  
&emsp;&emsp;我得熬，熬过去，就没事了。  
  
&emsp;&emsp;我会有新的生活。  
  
&emsp;&emsp;可校园里的暴力仍然在升级。  
  
&emsp;&emsp;他们剪坏我的衣服，扔掉我的课本，撕毁我的作业。  
  
&emsp;&emsp;我上厕所的时候，会有人在外面，倒下一壶液体。  
  
&emsp;&emsp;有时候是冷水，有时候是拖把水，有时候是尿，有一次，是开水。  
  
&emsp;&emsp;我大声嚎叫，痛到扭曲。  
  
&emsp;&emsp;甚至连裤子都来不及穿，就跑到外边用冷水冲洗。  
  
&emsp;&emsp;「肥猪！看镜头啊！」  
  
&emsp;&emsp;「哇，肥猪身材真好！」  
  
&emsp;&emsp;幸好，处理及时，没有受到严重的伤害。  
  
&emsp;&emsp;只是长了一点水泡而已，不算什么大事。  
  
&emsp;&emsp;我的视频在学校里流传，终于，班主任找到了我。  
  
&emsp;&emsp;以前，我也向她求助过的。  
  
&emsp;&emsp;可她说什么呢？  
  
&emsp;&emsp;她说：「你别那么脆弱，都是同学之间开玩笑，我已经警告他们了，你还想怎么样呢？」  
  
&emsp;&emsp;她的话里有责怪。  
  
&emsp;&emsp;她在怪我小题大做。  
  
&emsp;&emsp;是我脆弱吗？  
  
&emsp;&emsp;是不是针扎不到她身上，她就感受不到疼？  
  
&emsp;&emsp;我还想怎么样？  
  
&emsp;&emsp;我只是想让他们都停下来。  
  
&emsp;&emsp;我求他们，放过我。  
  
&emsp;&emsp;但是没有人听我的。  
  
&emsp;&emsp;这一次，她对我说：「你知不知道，你对学校的影响很不好。」  
  
&emsp;&emsp;我说那不是我的错。  
  
&emsp;&emsp;明明我，才是受害人。  
  
&emsp;&emsp;可她说什么呢？  
  
&emsp;&emsp;她一脸冷漠，高高在上。  
  
&emsp;&emsp;「你就没想过，为什么偏偏是你，而不是别人？」  
  
&emsp;&emsp;我盯着她，只在她眼睛里看到了四个字——「你也有错」。  
  
&emsp;&emsp;我错在哪里？  
  
&emsp;&emsp;错在生病，吃了激素以后变胖？  
  
&emsp;&emsp;错在喜欢诗歌，喜欢文字？  
  
&emsp;&emsp;错在哭？  
  
&emsp;&emsp;错在笑？  
  
&emsp;&emsp;错在生在这个世上？  
  
&emsp;&emsp;这句话，成了最后一片雪花，成了最后一根压倒骆驼的稻草。  
  
&emsp;&emsp;我的世界进行了一场灾难性的雪崩。  
  
&emsp;&emsp;后来我变了。  
  
&emsp;&emsp;万事万物在我眼里，都成了灰色。  
  
&emsp;&emsp;我站在了天台上。  
  
&emsp;&emsp;他们拿着手机。  
  
&emsp;&emsp;他们拍着视频。  
  
&emsp;&emsp;他们说：  
  
&emsp;&emsp;「肥猪！你跳啊！」  
  
&emsp;&emsp;「你还跳不跳了？要跳就赶紧的！待会上课了！」  
  
&emsp;&emsp;「我看啊，她就是装的，想博关注！」  
  
&emsp;&emsp;「肥猪，方知远说他不会来了！你别白费心思了！」  
  
&emsp;&emsp;我怒指所有人：「你们都是凶手！」  
  
&emsp;&emsp;但我没成功。  
  
&emsp;&emsp;我被救下来了。  
  
&emsp;&emsp;我爸赶到医院，「啪」的一下，给了我一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;这一巴掌，止住了我的哭声。  
  
&emsp;&emsp;我差点忘了，我妈死后，再也没有人会心疼我的眼泪。  
  
&emsp;&emsp;后来呢？  
  
&emsp;&emsp;后来啊，我爸嫌我烦，把我丢到了峰章书院。  
  
&emsp;&emsp;我从一个深渊，跳到了另一个深渊。  
  
&emsp;&emsp;那是我永远也忘不掉的噩梦。  
  
&emsp;&emsp;而我，现在要把这场噩梦，通通都还给他们。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;再次遇到方知远，是在酒店的包厢。  
  
&emsp;&emsp;席间觥筹交错。  
  
&emsp;&emsp;如月的少年早已不复当年模样，神情间颇显落寞。  
  
&emsp;&emsp;他有着不切实际的音乐梦，所以怀揣着一腔孤勇，进入了娱乐圈。  
  
&emsp;&emsp;可惜，他实在不是这块料子。  
  
&emsp;&emsp;他做什么事情都顺风顺水，从小到大受过太多赞美，得到太多偏爱。  
  
&emsp;&emsp;他写不出深刻的曲子。  
  
&emsp;&emsp;曾经我亲眼看到，他在经纪公司发飙：「我不想唱口水歌！我想唱自己写的歌！」  
  
&emsp;&emsp;我躲在暗处，差点笑出声来。  
  
&emsp;&emsp;少年被不甘和自怨磨去棱角，早已不是从前意气风发的模样。  
  
&emsp;&emsp;经纪人向他介绍我：「知远，她叫阮姝，是你的新助理。」  
  
&emsp;&emsp;我浅浅笑着：「方老师。」  
  
&emsp;&emsp;六年前，我被姨妈从峰章书院带回了家。  
  
&emsp;&emsp;她和我妈同父异母，关系并不算亲近。  
  
&emsp;&emsp;而且，姨妈常年在国外，很少回来。  
  
&emsp;&emsp;只有妈妈生病后，我才见过她几面。  
  
&emsp;&emsp;我不知道她从哪里，得知我的处境。  
  
&emsp;&emsp;我只知道，那是个深秋的夜晚。  
  
&emsp;&emsp;姨妈穿着大红色的风衣，风尘仆仆地赶来。  
  
&emsp;&emsp;妆容不如从前明媚，气势不如从前凌厉。  
  
&emsp;&emsp;她朝我伸出手：「和我一起走吗？」  
  
&emsp;&emsp;只这样一句话，就让我落下泪来。  
  
&emsp;&emsp;姨妈似乎有些手足无措，双手微微发抖。  
  
&emsp;&emsp;她犹豫了一会儿，主动将我搂进怀里。  
  
&emsp;&emsp;我太久没有感受过这样的怀抱。  
  
&emsp;&emsp;而她也扭过头，似乎有点不太适应这种亲密的动作。  
  
&emsp;&emsp;「和我在一起，得到处跑。」  
  
&emsp;&emsp;那时我才知道，她是一名大提琴手，曾登上维也纳的金色大厅。  
  
&emsp;&emsp;她为音乐奉献终身，无儿无女。  
  
&emsp;&emsp;她的日常，就是跟随乐团，四处演出。  
  
&emsp;&emsp;「姨妈，我可以的。」  
  
&emsp;&emsp;还有什么样的情况，能比我现在更糟糕呢？  
  
&emsp;&emsp;她亲了亲我的发顶，声音坚定：「那我们就走吧。」  
  
&emsp;&emsp;我不知道她是怎么和我爸周旋的。  
  
&emsp;&emsp;那个男人，如同血蛭，看到一点利益，就舍不得撒手。  
  
&emsp;&emsp;我很害怕，怕她会因为我爸的无赖，而不要我。  
  
&emsp;&emsp;终于有一天，她对我说：「跟着我姓好不好？」  
  
&emsp;&emsp;我几乎喜极而泣。  
  
&emsp;&emsp;姨妈赐予了我新生。  
  
&emsp;&emsp;我不再是朱欢欢了，我叫阮姝，是姨妈的女儿。  
  
&emsp;&emsp;方知远瞥了我一眼，眼神陌生，「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;经纪人继续道：「接下来你就专心创作，一些琐事，就交给她。」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;「你进来干什么？出去！」  
  
&emsp;&emsp;正在创作的方知远格外暴躁。  
  
&emsp;&emsp;我选择在他的低谷期出现。  
  
&emsp;&emsp;他的能力并不出色，几年的乐坛生涯，也只是普普通通、无功无过。  
  
&emsp;&emsp;娱乐圈的新人层出不穷，比他好看的，比他会演戏的，比他会唱的，比他会跳的。  
  
&emsp;&emsp;他在年龄和能力上，实在没有什么竞争力。  
  
&emsp;&emsp;他的公司，并没有打算力捧他。  
  
&emsp;&emsp;经纪人让他专心创作，也只是打发他。  
  
&emsp;&emsp;可方知远明白，这是他的最后一次机会。  
  
&emsp;&emsp;所以他格外重视，格外珍惜。  
  
&emsp;&emsp;我将果盘放在一旁的桌上，轻声道：「副歌部分有点奇怪。」  
  
&emsp;&emsp;他皱着眉看我，不满我出声打扰。  
  
&emsp;&emsp;我不喜欢他皱眉毛。  
  
&emsp;&emsp;每当看到他这个样子，我就像坠入了那一场又一场的噩梦里。  
  
&emsp;&emsp;我就忍不住发抖，忍不住想跑。  
  
&emsp;&emsp;他似乎并没发现我的不对劲，盯着曲谱，静了半晌。  
  
&emsp;&emsp;「哪里奇怪？」  
  
&emsp;&emsp;他根本认不出我了。  
  
&emsp;&emsp;在峰章书院的那两年，我从一百六十斤，瘦到了八十斤。  
  
&emsp;&emsp;因为饿，因为害怕，因为整夜整夜睡不着觉。  
  
&emsp;&emsp;后来姨妈特意请了营养师，为我调理身体。  
  
&emsp;&emsp;现在的我，足够漂亮。  
  
&emsp;&emsp;也足够，让他眼前一亮。  
  
&emsp;&emsp;我走到钢琴前：「节奏不对。」  
  
&emsp;&emsp;他勾着唇角，大概是在嘲笑我的无知。  
  
&emsp;&emsp;他还是和以前一样，高傲、自负。  
  
&emsp;&emsp;我坐了下来，照着我的想法，将改动后的曲子弹出来。  
  
&emsp;&emsp;他沉默着，没有说话。  
  
&emsp;&emsp;「记得吃水果。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我就离开了练习室。  
  
&emsp;&emsp;他又重新坐在钢琴前。  
  
&emsp;&emsp;少年的眉目早已褪去青涩，午后阳光洒落下来时，显得分外圣洁。  
  
&emsp;&emsp;在很多年前的下午，他就曾在音乐教室，身着蓝色校服，坐在钢琴前。  
  
&emsp;&emsp;昂起的脖颈，如天鹅般骄傲。  
  
&emsp;&emsp;以前我也想过，在台上演奏的。  
  
&emsp;&emsp;可班主任讥笑着：「朱欢欢，弹钢琴不合适你。」  
  
&emsp;&emsp;是啊，在他们眼里，钢琴这种优雅的乐器，怎么会和我这种人，搭上关系呢？  
  
&emsp;&emsp;练习室传出被我改编后的曲子。  
  
&emsp;&emsp;鱼儿上钩啦。  
  
&emsp;&emsp;我低笑一声，转身离开。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;「这里感觉不对，你来听听。  
  
&emsp;&emsp;「过渡段不够流畅，可以改成这样……」  
  
&emsp;&emsp;他的眼睛熠熠生辉：「对，是我想要的感觉！」  
  
&emsp;&emsp;我一次又一次给他提出建议。  
  
&emsp;&emsp;到后来，只要思路稍微凝滞，他就会找上我。  
  
&emsp;&emsp;这种感觉，名为「依赖」，名为「信任」。  
  
&emsp;&emsp;终于等到有一天，他的新专辑筹备好了。  
  
&emsp;&emsp;经纪人一脸为难：「知远，你还是得用点心，出专辑不是随随便便的事情……」  
  
&emsp;&emsp;方知远信心满满：「王哥，你信我，这次专辑绝对能打！」  
  
&emsp;&emsp;「那你先发我，我听听再说。」  
  
&emsp;&emsp;那是一段格外漫长的等待期，每一天，方知远都焦躁不安。  
  
&emsp;&emsp;我耐心地安抚他、夸赞他。  
  
&emsp;&emsp;终于，他等来了消息。  
  
&emsp;&emsp;「主打歌的词太俗了，一流的作曲三流的填词，重来。」  
  
&emsp;&emsp;词是方知远自己写的。  
  
&emsp;&emsp;为了押韵不择手段，不在乎意象，很不入流。  
  
&emsp;&emsp;连我从前写的诗歌，都比不上。  
  
&emsp;&emsp;我也是很久之后才知道，方知远当年在台上对我示好，是想让我给他的曲子填词。  
  
&emsp;&emsp;他一直有个音乐梦，曾想招兵买马。  
  
&emsp;&emsp;可惜，还没付诸行动，就有人造谣生事。  
  
&emsp;&emsp;他把我看作是世界上最恶心的东西，所以迫不及待地，想撇清和我的关系。  
  
&emsp;&emsp;曾经的他哪里想得到，有朝一日，我会渗透到他生活工作的方方面面呢。  
  
&emsp;&emsp;「阮姝，这里改一下怎么样？把『完美生活』改为『妙笔生花』，会不会好一点？」  
  
&emsp;&emsp;蠢货，一点都不好。  
  
&emsp;&emsp;我享受他抓耳挠腮的蠢样。  
  
&emsp;&emsp;和他的贫瘠不一样，青春期的经历、他们加诸在我身上的痛苦，都成为滋养我的肥料。  
  
&emsp;&emsp;填词而已，我手到擒来。  
  
&emsp;&emsp;「方老师，让我来试试吧。」  
  
&emsp;&emsp;这一次，他连半信半疑的神情都没有，而是大大方方地表示：「好，你来。」  
  
&emsp;&emsp;后来啊，他将我搂入怀里，第一时间分享他的成功。  
  
&emsp;&emsp;「阮阮！公司的验收过了！我的新专能上了！」  
  
&emsp;&emsp;少年脸上全是兴奋，全然没意识到，我们的距离有多近。  
  
&emsp;&emsp;他拉着我，坐在钢琴前，弹了首《匈牙利舞曲》。  
  
&emsp;&emsp;音符倾泻而出，我们的手臂相撞。  
  
&emsp;&emsp;琴声停了。  
  
&emsp;&emsp;他偏过头，缓缓靠近，吻上我的唇角。  
  
&emsp;&emsp;不知道过了多久，他才松开我。  
  
&emsp;&emsp;少年双眼水亮泛光，就连眼尾，都染上好看的粉色。  
  
&emsp;&emsp;他脸上带着餍足的笑意，问我：「你要不要，和我在一起？」  
  
&emsp;&emsp;我笑着说「好」。  
  
&emsp;&emsp;方知远，游戏开始了。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;新专辑的反响很不错，竟然提名了金歌奖的最佳作曲人奖。  
  
&emsp;&emsp;金歌奖是国内含金量最高的音乐奖项，虽然只是提名，并没获奖，但也足够荣耀。  
  
&emsp;&emsp;就连方知远的经纪人，都没想到会有这一天。  
  
&emsp;&emsp;为了庆祝，方知远带我去了 S 市的最高塔，准备了一场浪漫的烛光晚餐。  
  
&emsp;&emsp;我难得穿了裙子，露出一截手臂。  
  
&emsp;&emsp;场地是方知远精心布置过的，四处都放着我喜欢的路易十四玫瑰。  
  
&emsp;&emsp;偌大的空间，我一眼就看见了他。  
  
&emsp;&emsp;远远地看见我进来，他朝我招手，脸上露出几分难得的孩子气。  
  
&emsp;&emsp;「阮阮！我在这里！」  
  
&emsp;&emsp;那个骄傲的、闪亮的少年又回来了。  
  
&emsp;&emsp;席间，他滔滔不绝。  
  
&emsp;&emsp;我撑着脸颊，淡笑着看他。  
  
&emsp;&emsp;听他说自己如何郁郁不得志，又是怎样，被人打压，被人瞧不起。  
  
&emsp;&emsp;「上次在后台，我和王继打招呼，他装没看见我！你猜这次怎么着？他喊我方老师！还想请我给他的新专辑谱曲！  
  
&emsp;&emsp;「王哥说下次给我多点宣发！下一张专辑，肯定能拿奖！」  
  
&emsp;&emsp;他喝多了，俊脸薄红，眼里波光潋滟。  
  
&emsp;&emsp;月光皎洁，洒落在他的周围。  
  
&emsp;&emsp;他将我拉到落地窗前，随手一指：「阮阮，以后我们就在那儿买套房……」  
  
&emsp;&emsp;他畅想着未来，我都说「好」。  
  
&emsp;&emsp;后来他说累了，搂住我的腰，抵着我的额头，问我：「阮阮，你想要什么？」  
  
&emsp;&emsp;我盯着他的眼睛，无比诚恳：「我想陪在你身边。」  
  
&emsp;&emsp;这个答案虽然恶心，但的确有效。  
  
&emsp;&emsp;方知远很满意，牵着我，悠悠然然地跳起舞来。  
  
&emsp;&emsp;终于，他摸到了我斑驳的伤痕。  
  
&emsp;&emsp;陪着他的这大半年里，我一直穿长袖，一直藏着掖着。  
  
&emsp;&emsp;他从前或许看到过，但注意力总在创作上，从来没在意过这些疤。  
  
&emsp;&emsp;「怎么弄的？」  
  
&emsp;&emsp;我耸了耸肩，状似轻松：「以前想不开，自己割的。」  
  
&emsp;&emsp;这几道伤疤，曾经深可见骨。  
  
&emsp;&emsp;在峰章书院的那两年，我用了太多方法逃跑。  
  
&emsp;&emsp;身体上的，精神上的。  
  
&emsp;&emsp;都没能成功。  
  
&emsp;&emsp;方知远脸上，尽是心疼。  
  
&emsp;&emsp;我朝他一笑：「现在想开了。」  
  
&emsp;&emsp;峰章书院已经关停，恶魔也得到了应有的惩罚。  
  
&emsp;&emsp;关于他们的噩梦，在两年前就结束了。  
  
&emsp;&emsp;「为什么想不开？」  
  
&emsp;&emsp;我没回答，只是说：「陈年旧疤，早就不疼了。」  
  
&emsp;&emsp;一个又一个吻，落在了我的手腕上。  
  
&emsp;&emsp;就连这些伤疤，也想不到有朝一日，竟然会被罪魁祸首这样对待吧。  
  
&emsp;&emsp;我缩了缩手腕：「痒。」  
  
&emsp;&emsp;他捧着我的脸，吻上我的眉梢，神情近乎虔诚。  
  
&emsp;&emsp;「我的阮阮啊，一定遭受了很多磨难，才来到我身边吧。」  
  
&emsp;&emsp;这么肉麻的话，也亏他说得出来。  
  
&emsp;&emsp;原来坠入情网的方知远，是这样吗？  
  
&emsp;&emsp;可笑又无知。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;又过了一段时间，方知远收到了校庆的邀请函。  
  
&emsp;&emsp;要是以前，他是不愿意去的。  
  
&emsp;&emsp;但这一次，他会作为杰出校友出场。  
  
&emsp;&emsp;我又回到了那个地狱般的地方。  
  
&emsp;&emsp;从峰章书院出来后，我花了四年时间，去遗忘、去治愈自己。  
  
&emsp;&emsp;没有用的。  
  
&emsp;&emsp;那些伤害我的人，他们都过得很好。  
  
&emsp;&emsp;黄琪，仗着一张好脸，成为了一名小网红，生活优渥。  
  
&emsp;&emsp;小混混，继承家里的小超市，娶了年少时心爱的人，家庭美满。  
  
&emsp;&emsp;班主任，退休后的生活简单幸福，儿孙绕膝。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我躲在暗处，眼睁睁地看着他们向前走，只有我还站在原地，不知所措。  
  
&emsp;&emsp;只有我，还被困在年少时的噩梦里。  
  
&emsp;&emsp;当所有人都得到审判后，我才能真正被治愈。  
  
&emsp;&emsp;黄琪在不远处举着自拍杆：「这次校庆方知远也来了哦，给大家看一看，当年他可是我们学校校草，很多人都喜欢他 ~」  
  
&emsp;&emsp;我让保镖赶走了她。  
  
&emsp;&emsp;她并不死心，还想谈合作。  
  
&emsp;&emsp;方知远心气很高，并不想和网红有往来，连一个多余的眼神都没给她。  
  
&emsp;&emsp;很多年前，方知远就没正眼看过她。  
  
&emsp;&emsp;这一次也一样。  
  
&emsp;&emsp;她眼里的不甘都快溢出来了。  
  
&emsp;&emsp;我暗自发笑。  
  
&emsp;&emsp;「阿远，我去趟洗手间。」  
  
&emsp;&emsp;方知远偏头：「要我陪你吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你想在女厕前被围观？」  
  
&emsp;&emsp;我难得俏皮一次，惹得他揉了揉我的头发。  
  
&emsp;&emsp;很快，他就觉得不妥，收回了手。  
  
&emsp;&emsp;我刚出礼堂，就被黄琪拦住了。  
  
&emsp;&emsp;「你是方知远的助理吧，咱们加个好友怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;「好啊。」  
  
&emsp;&emsp;我刚刚，就是想去找她。  
  
&emsp;&emsp;哪里想到，她就这样送上门来了。  
  
&emsp;&emsp;黄琪，你可是我计划中，很重要的一环呀。  
  
&emsp;&emsp;方知远图清净，在礼堂待了没多久，就躲到校方给他安排的休息室。  
  
&emsp;&emsp;可有些苍蝇，就擅长钻缝。  
  
&emsp;&emsp;「咱们的大歌星回来了！」  
  
&emsp;&emsp;小混混俨然一副成功人士的打扮，穿着不合身的西装，啤酒肚微显。  
  
&emsp;&emsp;方知远笑容疏远：「好久不见。」  
  
&emsp;&emsp;小混混搭上他的肩：「是啊，咱们同学聚会你一次都没来！这次总算见到你的面了！」  
  
&emsp;&emsp;方知远的反应很冷淡。  
  
&emsp;&emsp;「远哥，加个同学群呗。」  
  
&emsp;&emsp;加这些人能有什么好事，无非就是借钱、办事。  
  
&emsp;&emsp;方知远自然不愿意。  
  
&emsp;&emsp;我出来打圆场：「我是方老师的助理，加我也一样，以后有什么事情，我都会转达给方老师。」  
  
&emsp;&emsp;小混混斜着看我一眼，虽有不满，但没表现出来。  
  
&emsp;&emsp;我顺利进入他们的群聊。  
  
&emsp;&emsp;跟小混混走后，方知远才对我说：「你不用搭理他们。」  
  
&emsp;&emsp;我抚平他眉间的褶皱：「没关系呀，咱们得营造一个亲民的好形象。」  
  
&emsp;&emsp;好戏马上开场啦。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;从校庆回来后，我就让私家侦探盯上了小混混。  
  
&emsp;&emsp;他是很容易找到把柄的。  
  
&emsp;&emsp;他对婚姻并不忠诚。  
  
&emsp;&emsp;他的确爱他的妻子，可这与他喜欢刺激并不相冲突。  
  
&emsp;&emsp;我让人拍了照片，寄给他的妻子。  
  
&emsp;&emsp;他怎么配，拥有一个美满的家庭呢？  
  
&emsp;&emsp;我真的很恶劣。  
  
&emsp;&emsp;我还在他们家隔壁租了房子，为的，就是听他们的争吵声。  
  
&emsp;&emsp;孩子的尖叫、男女的争吵、摔碗碟的声音……汇成一首美妙的乐曲。  
  
&emsp;&emsp;而我在隔壁，弹着《匈牙利狂想曲》。  
  
&emsp;&emsp;小混混捶墙大叫：「别 TM 弹了！」  
  
&emsp;&emsp;万籁俱寂。  
  
&emsp;&emsp;我享受这一刻。  
  
&emsp;&emsp;等了没多久，熟悉的争吵又开始了。  
  
&emsp;&emsp;我哼着歌下楼，哼着歌回到我和方知远的公寓。  
  
&emsp;&emsp;刚一开灯，他就从身后搂住了我。  
  
&emsp;&emsp;「一整天都不见你，去干什么了？」  
  
&emsp;&emsp;「看了一出舞台剧，很不错。」  
  
&emsp;&emsp;他埋在我的脖颈里，深深吸了口气：「所以连我的消息都不回？」  
  
&emsp;&emsp;语气里委屈颇多。  
  
&emsp;&emsp;我在他的怀抱里转身，撒娇道：「我不是没看到嘛，我保证，下次绝对不会再犯！」  
  
&emsp;&emsp;他咬着我的唇：「原谅你了。」  
  
&emsp;&emsp;公司对他越来越上心，打算让他参加时下大热的音乐综艺。  
  
&emsp;&emsp;而方知远，也开始享受鲜花，享受掌声，享受舞台。  
  
&emsp;&emsp;在他春风得意的时候，我悄无声息地离开了。  
  
&emsp;&emsp;不为别的，总要让他知道，他离不开我。  
  
&emsp;&emsp;起初，他给我留言，他试图挽留。  
  
&emsp;&emsp;「阮阮，你怎么了？是不是王哥说了什么？  
  
&emsp;&emsp;「你不用理会别人的声音，你没有做错什么。  
  
&emsp;&emsp;「阮阮，我想你了，你回来吧。」  
  
&emsp;&emsp;我没有理会他。  
  
&emsp;&emsp;我正忙着和黄琪交流感情。  
  
&emsp;&emsp;她虚荣心很强，从这一点入手会很不错。  
  
&emsp;&emsp;我邀请她去了高雅的音乐会。  
  
&emsp;&emsp;那是专门提供给富人的音乐会，因为姨妈的资源，我轻松获得入场券。  
  
&emsp;&emsp;衣香鬓影，觥筹交错。  
  
&emsp;&emsp;黄琪第一次来到这种场合，第一次见到这些，她从前只能在富豪榜里见到的人物。  
  
&emsp;&emsp;她显得有些局促，凑到我耳边：「我的天，那是牛云吗？！」  
  
&emsp;&emsp;「对啊。」  
  
&emsp;&emsp;「阮阮，你是怎么拿到入场券的啊？我靠！这也太牛了！」  
  
&emsp;&emsp;她的惊呼声太大，惹得外人侧目。  
  
&emsp;&emsp;一副没见过世面的蠢样。  
  
&emsp;&emsp;我淡定地说：「我妈的朋友送了两张票，我最喜欢你，当然和你一起来啦。但这里禁止直播哦。」  
  
&emsp;&emsp;她嘿嘿笑着：「我当然知道，不直播，不直播。」  
  
&emsp;&emsp;她的眼睛不停地瞄着宾客，嘴也没闲着。  
  
&emsp;&emsp;「那个胸针看上去好贵！是红宝石吧！  
  
&emsp;&emsp;「那个女的戴的项链是真钻吗？那么大的几十颗啊，得值多少钱呀？」  
  
&emsp;&emsp;「几千万吧。」  
  
&emsp;&emsp;她倒吸一口气。  
  
&emsp;&emsp;没多久，她刚从洗手间回来后，红宝石胸针就不见了。  
  
&emsp;&emsp;保安关闭了所有出口，有人想报警，被音乐会的举办人阻止了。  
  
&emsp;&emsp;「小事情，大家先不要慌，没准是个误会。  
  
&emsp;&emsp;「各位看看脚底下有没有？」  
  
&emsp;&emsp;胸针主人不慌不忙：「胸针上有荧光粉，那是我家的古董，家里人都很珍惜，怕丢，每次带出来都得沾粉。」  
  
&emsp;&emsp;黄琪全然不知这就是一个圈套。  
  
&emsp;&emsp;她在我耳边轻声说：「还挺讲究，看来这家人很小气。我刚刚上网搜了，最多也就几百万。就这点钱，还到处防着人。」  
  
&emsp;&emsp;她的话，简直大言不惭。  
  
&emsp;&emsp;很快，紫外线灯就照到了她身上。  
  
&emsp;&emsp;她的礼服上，手臂上，都是紫色的荧光粉。  
  
&emsp;&emsp;她尖声叫起来：「怎么可能？！不是我！我没偷！」  
  
&emsp;&emsp;举办人笑容可掬：「大家看，小事情，很好解决。」  
  
&emsp;&emsp;这句话，几乎就认定了她是小偷。  
  
&emsp;&emsp;「这是谁啊？怎么配来这里？」  
  
&emsp;&emsp;「跟着谁偷摸进来的吧。」  
  
&emsp;&emsp;这群富人看着她，就像在看着一摊垃圾。  
  
&emsp;&emsp;黄琪百口莫辩。  
  
&emsp;&emsp;她拉住我的手臂，像是找到了救命稻草：「阮阮，我们俩一直在一起，我没偷是不是？！」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;在很多年前，她说她的钱包丢了。  
  
&emsp;&emsp;钱包里放了几百块。  
  
&emsp;&emsp;可贵重的不是钱，是她的 LV 钱包，价值几千块。  
  
&emsp;&emsp;她没有任何理由，就看向我：「肥猪，是不是你拿了？！」  
  
&emsp;&emsp;「我没有！」  
  
&emsp;&emsp;她却不由分说，翻找着我的书包、我的课桌。  
  
&emsp;&emsp;最后，她在我的书包夹层，找到了她的钱包。  
  
&emsp;&emsp;我根本没偷。  
  
&emsp;&emsp;可我百口莫辩。  
  
&emsp;&emsp;这就是一场拙劣的栽赃。  
  
&emsp;&emsp;她举着钱包：「肥猪，你偷钱，是治你的烂病吗？」  
  
&emsp;&emsp;现在，我把这句话还给她。  
  
&emsp;&emsp;我居高临下地看着她，双手环胸，轻轻摇头，满是不赞同。  
  
&emsp;&emsp;「琪琪，你这样，是为了什么呢？  
  
&emsp;&emsp;「如果你有困难，可以告诉我的，但是没必要这样呀。你要我怎么做人啊？」  
  
&emsp;&emsp;她目眦欲裂：「阮姝，你在胡说些什么啊？！」  
  
&emsp;&emsp;我满脸失望：「你刚刚去了洗手间。」  
  
&emsp;&emsp;「但我真的只是去上了个厕所，我没有偷东西！」  
  
&emsp;&emsp;胸针主人说：「刚刚在洗手间，这位小姐撞到我了。」  
  
&emsp;&emsp;言下之意就是，她是为了偷胸针，故意撞的。  
  
&emsp;&emsp;黄琪大喊：「我没有！」  
  
&emsp;&emsp;没有人相信她。  
  
&emsp;&emsp;「阮阮，你相信我！你和他们说一说，我什么都没做！」  
  
&emsp;&emsp;举办人语气客气，却不容置疑：「这位女士，请让我们查验一下你的包。」  
  
&emsp;&emsp;这一次，她也无法拒绝。  
  
&emsp;&emsp;我装作被她说服，一副想要捍卫她的样子。  
  
&emsp;&emsp;「刘先生，我朋友不会做这种事情。」  
  
&emsp;&emsp;举办人从容地说：「阮小姐，这件事情，你没法打包票。」  
  
&emsp;&emsp;黄琪包里的物品被一件件清出来，摆在大众面前。  
  
&emsp;&emsp;她咬紧牙关，死死地盯着保安的动作。  
  
&emsp;&emsp;她也害怕，害怕她曾经对别人做过的事情，有朝一日，会发生在自己身上。  
  
&emsp;&emsp;保安查完了：「没有。」  
  
&emsp;&emsp;黄琪松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;这时，不知道谁叫了一句：「在这里！」  
  
&emsp;&emsp;那人手里，举着丢失的红宝石胸针。  
  
&emsp;&emsp;胸针主人如获至宝：「原来在这啊！抱歉啊小姐，那些粉可能是撞到的时候，不小心沾上去的。」  
  
&emsp;&emsp;举办人也笑道：「真是一场误会。」  
  
&emsp;&emsp;音乐会散场后，黄琪满脸感激地看着我：「多亏你信我。」  
  
&emsp;&emsp;蠢货。  
  
&emsp;&emsp;我一脸歉意：「我知道你不是这种人，一开始我也误会你了，我向你道歉。」  
  
&emsp;&emsp;「没事，我也算因祸得福啦，那个刘先生加了我好友！还说下次给我赔罪，请我吃饭！」  
  
&emsp;&emsp;在做什么豪门梦呢？  
  
&emsp;&emsp;蠢货。  
  
&emsp;&emsp;我本来也没打算就这样毁了她。  
  
&emsp;&emsp;进局子多没意思啊，凭什么让人们养着这种人渣？  
  
&emsp;&emsp;她对我做过那么多恶劣的事情，我凭什么这么便宜她？  
  
&emsp;&emsp;这一次，我只是想让她尝尝，被诬陷、被厌恶的滋味。  
  
&emsp;&emsp;她的荒唐岁月可多了，单拎出来一件，都足以让她社死。  
  
&emsp;&emsp;好戏，还在后头。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;有那么一段时间，方知远没找我。  
  
&emsp;&emsp;毕竟他正春风得意，又怎么会在一个女人身上，花那么多心思。  
  
&emsp;&emsp;等他上了那档音乐竞技节目后，他就知道我的重要性了。  
  
&emsp;&emsp;他的唱功在众多嘉宾中不算出彩，必须靠改编，使得曲目更加适合他，从而让人眼前一亮。  
  
&emsp;&emsp;可他的创作力也不行。  
  
&emsp;&emsp;所以节目的第一期，他惨败。  
  
&emsp;&emsp;他终于慌了，开始四处寻找我的身影。  
  
&emsp;&emsp;在我给孩子们上课时，他找到了我。  
  
&emsp;&emsp;「阮阮，我不能没有你。」  
  
&emsp;&emsp;你终于发现了这一点是吗？  
  
&emsp;&emsp;很好。  
  
&emsp;&emsp;「方知远，你放开我。」  
  
&emsp;&emsp;欲擒故纵，这一招我烂熟于心。  
  
&emsp;&emsp;我挣不开他的怀抱，妥协道：「这里还有小孩子，我们换个地方好吗？」  
  
&emsp;&emsp;他一路沉默，把我拉到了车里。  
  
&emsp;&emsp;「为什么要走？」  
  
&emsp;&emsp;我抿了抿唇：「我们不合适。」  
  
&emsp;&emsp;「哪里不合适？这个世界上，就没有比我们更加契合的灵魂！」  
  
&emsp;&emsp;契合？  
  
&emsp;&emsp;我差点没笑出声来。  
  
&emsp;&emsp;可戏还是得演的。  
  
&emsp;&emsp;我垂着眼，不说话，一副受了天大委屈的模样。  
  
&emsp;&emsp;他红着眼：「是不是我做错了什么？」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;「那是因为什么？」  
  
&emsp;&emsp;我咬了咬唇。  
  
&emsp;&emsp;他摩挲着我的耳垂，声音低哑：「告诉我。」  
  
&emsp;&emsp;我的眼泪在这一刻爆发。  
  
&emsp;&emsp;「我在你眼里到底是什么？！我只是一个助理，我满心满眼都是你，可你呢？你有更大的世界，你根本就，不需要我……」  
  
&emsp;&emsp;说到最后，我的声音哽咽了。  
  
&emsp;&emsp;「你对于我来说很重要。  
  
&emsp;&emsp;「你不单单是个助理，你还是我的女朋友，你亲口答应的。」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头：「连拥抱，都只能在没有人的角落，这也算女朋友吗？」  
  
&emsp;&emsp;他吻上我的唇角：「阮阮，我会告诉所有人，你是我的。」  
  
&emsp;&emsp;目的达到啦。  
  
&emsp;&emsp;我还是委委屈屈的样子：「王哥不会同意的。」  
  
&emsp;&emsp;「我走的是歌手路线，和那些小鲜肉不同，歌迷的容忍度很高。」  
  
&emsp;&emsp;我垂着眼。  
  
&emsp;&emsp;「我现在就跟王哥说，我想公开我们的关系！」  
  
&emsp;&emsp;我假意阻拦了一下，亲眼看他把消息发出去。  
  
&emsp;&emsp;经纪人那边说要和公司商量商量。  
  
&emsp;&emsp;他们的意见根本不重要，如果真不同意公开，找狗仔来拍就是。  
  
&emsp;&emsp;被迫公开，也是公开。  
  
&emsp;&emsp;「乖，阮阮，我们先回去。」  
  
&emsp;&emsp;我半推半就答应了。  
  
&emsp;&emsp;公司那边说，如果能在节目里夺得前三，这事就有得商量。  
  
&emsp;&emsp;我无所谓。  
  
&emsp;&emsp;反正无论如何，也得帮方知远一路向前冲。  
  
&emsp;&emsp;他倒是动力十足，拉着我不停地修改、排练。  
  
&emsp;&emsp;后来，还真让他拿了第三。  
  
&emsp;&emsp;在颁奖仪式上，方知远说：「我需要感谢的人太多了，最感谢的，还是陪我一路走来的你。  
  
&emsp;&emsp;「阮阮，你是助理，是爱人，更是我的唯一。」  
  
&emsp;&emsp;现场掌声雷动，我夸张地捂住脸，泪眼汪汪。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;为了宣传我和方知远的神仙爱情，我做了很多努力。  
  
&emsp;&emsp;让营销号发我们的甜蜜故事，让狗仔拍我们的出街照片，让方知远写歌给我。  
  
&emsp;&emsp;这一桩桩、一件件，都在表明，我们有多么相爱。  
  
&emsp;&emsp;可惜，黄琪和方知远进出酒店的照片，被拍了。  
  
&emsp;&emsp;也是我安排的。  
  
&emsp;&emsp;黄琪这人，从来就没对方知远死过心。  
  
&emsp;&emsp;她也没什么道德底线。  
  
&emsp;&emsp;朋友的男朋友，有什么不可以呢？  
  
&emsp;&emsp;只要我稍微给她可乘之机，她就趁虚而入了。  
  
&emsp;&emsp;我们吵架后，方知远喝闷酒，黄琪「适时」出现，把他带入酒店。  
  
&emsp;&emsp;照片一出，粉丝大怒，斥责方知远脚踩两条船。  
  
&emsp;&emsp;在我的有意引导下，开始有人扒黄琪的过往。  
  
&emsp;&emsp;她以前，是真的很放纵自己啊。  
  
&emsp;&emsp;太多猛料了。  
  
&emsp;&emsp;二人的社交账号骂声一片。  
  
&emsp;&emsp;【方知远你怎么回事？这种女的也下得去嘴？姐姐哪里不好了？陪你从无名到有名，结果你喜欢臭水沟？】  
  
&emsp;&emsp;【黄琪你要点脸吧！当三儿还当上瘾了是吗？】  
  
&emsp;&emsp;【渣男贱女锁死！放美女姐姐自由！】  
  
&emsp;&emsp;方知远本该继承他父亲的衣钵，成为一名医生。  
  
&emsp;&emsp;但他偏偏不信邪，进入了娱乐圈。  
  
&emsp;&emsp;这可是个，毁了他的好地方。  
  
&emsp;&emsp;国内腥风血雨，我反倒躲到巴黎，陪姨妈陪了好一阵。  
  
&emsp;&emsp;方知远找到我时，我正在普罗旺斯的花海给姨妈拍照。  
  
&emsp;&emsp;他看上去格外憔悴。  
  
&emsp;&emsp;从神坛跌下来，可太疼了。  
  
&emsp;&emsp;看到他，我的脸色一凝，拉着姨妈就要离开。  
  
&emsp;&emsp;「阮阮，你信我。我和黄琪什么都没有。」  
  
&emsp;&emsp;姨妈脸色不善：「滚！」  
  
&emsp;&emsp;她是知道我要做些什么的，也知道，眼前的人，曾对我做过什么。  
  
&emsp;&emsp;她恨不得替我手刃他们。  
  
&emsp;&emsp;方知远对姨妈说：「阿姨，事情真的不是媒体说的那样。」  
  
&emsp;&emsp;我满眼失望地看着他：「阿远，有些事情，怎么会空穴来风呢？」  
  
&emsp;&emsp;当初我向他解释，那些诗歌并不是写给他的。  
  
&emsp;&emsp;他说了什么呢？  
  
&emsp;&emsp;他满脸讥诮：「世上没有空穴来风的事情。」  
  
&emsp;&emsp;现在，我把这句话奉还给他。  
  
&emsp;&emsp;可惜，他似乎并不知道我的用意。  
  
&emsp;&emsp;他一脸颓然：「阮阮，如果你不相信我，那世界上就没有人，会相信我了。  
  
&emsp;&emsp;「对不起，是我让你受了伤害。我很抱歉。  
  
&emsp;&emsp;「阮阮，我依然爱你。」  
  
&emsp;&emsp;这句话，听得我作呕。  
  
&emsp;&emsp;方知远转身就走。  
  
&emsp;&emsp;我从背后抱住他：「我相信你。」  
  
&emsp;&emsp;不信的话，戏就没法演了。  
  
&emsp;&emsp;我登了社交账号，将整件事情梳理了一遍。  
  
&emsp;&emsp;大意就是，基本都是黄琪作妖，酒店的工作人员可以作证，方知远喝醉了，他们什么都没发生。  
  
&emsp;&emsp;黄琪的行为太恶心了。  
  
&emsp;&emsp;这下不论是粉丝，还是吃瓜群众，都集中火力攻击她。  
  
&emsp;&emsp;被人发辱骂短信，被人寄奇怪快递，被人指指点点。  
  
&emsp;&emsp;黄琪连家都不敢回。  
  
&emsp;&emsp;她录了道歉视频后，就退网删号了。  
  
&emsp;&emsp;这个人的名声，算是彻底臭了。  
  
&emsp;&emsp;她曾经对我做的，我都还给了她。  
  
&emsp;&emsp;自作孽，不可活。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;我和方知远的感情，倒是越来越好。  
  
&emsp;&emsp;当然，是他以为。  
  
&emsp;&emsp;他又投入了新专辑的创作。  
  
&emsp;&emsp;我依然是他的「好帮手」。  
  
&emsp;&emsp;他对我的占有欲，也越发强烈。  
  
&emsp;&emsp;这也是人之常情。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我能捧红他，以后也能捧红其他人。  
  
&emsp;&emsp;离开我，他恐怕，地位不保。  
  
&emsp;&emsp;筹备了一年多，新专辑终于问世。  
  
&emsp;&emsp;好评如潮。  
  
&emsp;&emsp;更是提名金歌奖的最佳专辑制作人奖、最佳编曲人、最佳作词人三项大奖。  
  
&emsp;&emsp;最后夺得最佳专辑制作人奖。  
  
&emsp;&emsp;方知远的事业，迎来一个大高峰。  
  
&emsp;&emsp;有句话怎么说来着，捧得越高，才会摔得越痛。  
  
&emsp;&emsp;这时候，班主任找到了我。  
  
&emsp;&emsp;在网上寒暄几句，她就问：「知远最近有时间吗？能一起出来吃个饭吗？」  
  
&emsp;&emsp;方知远和我不是一个班的。  
  
&emsp;&emsp;但班主任也曾是他的语文老师，算是有教诲之恩。  
  
&emsp;&emsp;我知道她是因为什么而来。  
  
&emsp;&emsp;为了她那个不成器的儿子，她连晚节，都不要了。  
  
&emsp;&emsp;「阿远最近在筹备巡演的事情，实在抽不出空，有什么事情您可以和我说。」  
  
&emsp;&emsp;她也知道我和方知远的关系，答应和我见面。  
  
&emsp;&emsp;不为别的，是借钱。  
  
&emsp;&emsp;她儿子公司破产，不仅欠银行的，还借了高利贷。  
  
&emsp;&emsp;身边的人都借遍了，他们家就是个无底洞，没人愿意再帮忙。  
  
&emsp;&emsp;所以她想到了方知远。  
  
&emsp;&emsp;她声泪俱下：「我实在没有办法了啊！这个家算是完了！我们一家六口，现在连住的地方都没有了……」  
  
&emsp;&emsp;我抿了口茶，胸腔里无比畅快。  
  
&emsp;&emsp;「不好意思，田老师，这个忙我帮不了。」  
  
&emsp;&emsp;她瞪大眼睛看我，连忙道：「不用很多的，就十万。十万对于你们来说，就是个小数目。」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，十万，小数目。」  
  
&emsp;&emsp;我将手掌在她面前摊开：「你看，我这一枚戒指，就值十五万，能解你们一家的燃眉之急。  
  
&emsp;&emsp;「上周我和阿远过情人节，他光是包场，就花了十万。  
  
&emsp;&emsp;「十万而已，不算什么大事。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑：「是我不愿意帮你。」  
  
&emsp;&emsp;当初我向她求助的时候，她也是高高在上，无关痛痒。  
  
&emsp;&emsp;现在，我如数奉还。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么能见死不救！」  
  
&emsp;&emsp;因为你以前，也是这么对我的呀。  
  
&emsp;&emsp;我从包里掏出两百：「不用还了。」  
  
&emsp;&emsp;伤害力不大，侮辱性极强。  
  
&emsp;&emsp;可她竟然也收了。  
  
&emsp;&emsp;看来是真的很缺钱。  
  
&emsp;&emsp;当我起身要走的时候，她却抱住了我的手臂。  
  
&emsp;&emsp;「阮小姐，帮帮忙吧，再给一点。」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，语气温柔：「我已经给你钱了，你还想怎么样呢？  
  
&emsp;&emsp;「田老师，做人可不要得寸进尺啊。  
  
&emsp;&emsp;「乞丐都比你有礼貌呢。  
  
&emsp;&emsp;「再不让我走，我可报警了哦。」  
  
&emsp;&emsp;她松开了我，嘴里却不停咒骂：「你见死不救，会遭报应的！」  
  
&emsp;&emsp;「好啊，我等着那一天。」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;方知远的巡演很快办起来了。  
  
&emsp;&emsp;全国一共三站，前面两站都很顺利。  
  
&emsp;&emsp;到第三站时，方知远唱了一首自己写的新歌。  
  
&emsp;&emsp;很矫情的情歌，我没听过，也没参与过这首歌的创作。  
  
&emsp;&emsp;歌迷们却很有默契地亮着应援灯，安安静静地听着。  
  
&emsp;&emsp;台下一片星海。  
  
&emsp;&emsp;台上少年朝我缓缓走来。  
  
&emsp;&emsp;一如那个夏日的午后，他走向我的桌子。  
  
&emsp;&emsp;这一次，他不再高高在上、怒气冲冲，而是深情款款、温柔缱绻。  
  
&emsp;&emsp;「能有今天的成就，我得感谢一个人。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢你阮阮，谢谢你无条件的付出，在我最低谷的时候，因为有你，我才不至于迷失自己……」  
  
&emsp;&emsp;他说得声泪俱下，感动了自己，感动了歌迷。  
  
&emsp;&emsp;我像一个局外人。  
  
&emsp;&emsp;他说的那个人，是我吗？  
  
&emsp;&emsp;错了哦，方知远。  
  
&emsp;&emsp;我从来就没有，无条件支持你。  
  
&emsp;&emsp;这些来自于我的馈赠，早就被我标上了价格。  
  
&emsp;&emsp;你必须付出代价。  
  
&emsp;&emsp;我的手指按下手机屏幕上的「发送键」。  
  
&emsp;&emsp;方知远朝我单膝跪地，一手捧着花，一手举着戒指。  
  
&emsp;&emsp;「阮阮，嫁给我。」  
  
&emsp;&emsp;歌迷尖叫，亮着闪光灯，录着视频。  
  
&emsp;&emsp;我笑了。  
  
&emsp;&emsp;笑得好大声，好大声。  
  
&emsp;&emsp;方知远手足无措地站在原地。  
  
&emsp;&emsp;我接过话筒：「游戏结束了。」  
  
&emsp;&emsp;全场寂静。  
  
&emsp;&emsp;他呆呆地看着我，眼里都是不可置信。  
  
&emsp;&emsp;真的差一点，我差点骗过自己，以为我是爱他的。  
  
&emsp;&emsp;可不是啊，他怎么配得到原谅呢？  
  
&emsp;&emsp;怎么配，得到我的爱呢？  
  
&emsp;&emsp;他的赎罪，从这一刻，开始。  
  
&emsp;&emsp;所有人，都会看到我的爆料。  
  
&emsp;&emsp;他的歌，是我写的，词、曲都有我的痕迹，却被冠以他一个人的名字。  
  
&emsp;&emsp;他父亲的眼科医院，多次出事故，造成病人失明，但赔偿金却一拖再拖。  
  
&emsp;&emsp;方知远在舞台上放光芒，可那几个孩子，却身处黑暗。  
  
&emsp;&emsp;这一件又一件，足以毁了他。  
  
&emsp;&emsp;方知远扯开一个艰难的笑容：「阮阮，你在开玩笑……对不对？」  
  
&emsp;&emsp;我笑着看他，语气俏皮：「不是哦。」  
  
&emsp;&emsp;我一字一句：「我不想嫁给你，根本就，不可能，嫁给你。」  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;事情一直在发酵。  
  
&emsp;&emsp;有人骂我，更多的是在骂方知远。  
  
&emsp;&emsp;他欺骗歌迷，昧着良心赚钱。  
  
&emsp;&emsp;这一次他不可能再打翻身仗了。  
  
&emsp;&emsp;我做了十足的准备。  
  
&emsp;&emsp;他好像也没打算澄清。  
  
&emsp;&emsp;他像是突然销声匿迹了，没人找到他的身影，没人蹲到他的声明，只有网民自己在狂欢。  
  
&emsp;&emsp;某天一个深夜，方知远一身酒气，敲着我的房门。  
  
&emsp;&emsp;我让他滚，不然就报警。  
  
&emsp;&emsp;他只是贴着防盗门，不断地问我：「为什么？为什么？为什么？  
  
&emsp;&emsp;「阮阮，明明不是这样的，我们之间，明明不是这样的。」  
  
&emsp;&emsp;我给了他一个答案。  
  
&emsp;&emsp;「我姓朱，我以前叫，朱欢欢。」  
  
&emsp;&emsp;从猫眼里，我看到他的眉毛微微皱起来。  
  
&emsp;&emsp;他不记得我是谁了。  
  
&emsp;&emsp;他不记得，自己曾经做过什么了。  
  
&emsp;&emsp;「他们以前叫我，肥猪。」  
  
&emsp;&emsp;他瞪大眼睛看我。  
  
&emsp;&emsp;原来他从来都不记得，我叫什么。  
  
&emsp;&emsp;惊讶、恐慌……在他脸上一闪而过。  
  
&emsp;&emsp;最后，都汇成了愧疚。  
  
&emsp;&emsp;「我以为你早就死了。」  
  
&emsp;&emsp;在那些谣言里，他们给我编造的结局，是死亡。  
  
&emsp;&emsp;这样，他们曾经犯下的罪恶，就随着我的死去，一笔勾销了。  
  
&emsp;&emsp;这世上，哪有这么简单的事情呢？  
  
&emsp;&emsp;「我没死，在你们受到审判之前，我怎么舍得死啊？」  
  
&emsp;&emsp;他面如死灰。  
  
&emsp;&emsp;我自始至终，没有打开这扇门。  
  
&emsp;&emsp;门外安静了，我不再理会他，进入了卧室。  
  
&emsp;&emsp;次日一早，房门外已经没有了他的身影。  
  
&emsp;&emsp;我去了趟医院。  
  
&emsp;&emsp;奶奶一直催我交钱，我爸脑血栓，在医院里躺着。  
  
&emsp;&emsp;我想着很久不见，是该去看一眼，看他现在有多可悲。  
  
&emsp;&emsp;后妈见他不行了，带着儿子就跑了。  
  
&emsp;&emsp;而他呢，只有老母亲陪着。  
  
&emsp;&emsp;怪可怜的。  
  
&emsp;&emsp;奶奶看到我来，一向刻薄的脸上竟也挤出笑容。  
  
&emsp;&emsp;「欢欢，钱你交了吧？医院一直在催。」  
  
&emsp;&emsp;「没，我就来看一眼。」  
  
&emsp;&emsp;奶奶面色不佳，却一反常态地，没有破口大骂。  
  
&emsp;&emsp;「欢欢，他是你爸爸啊，无论怎么样，他都是生你养你的人啊！」  
  
&emsp;&emsp;我爸消瘦了不少，双眼紧闭，只能靠呼吸机维持生命。  
  
&emsp;&emsp;他现在这样，终于不能动手打我了吧。  
  
&emsp;&emsp;我盯着他的氧气罩：「哦，治不起就别治了，拔了吧。」  
  
&emsp;&emsp;她再也憋不住了。  
  
&emsp;&emsp;「怎么会有你这种没良心的东西！」  
  
&emsp;&emsp;因为我是女娃，奶奶一直不待见我。  
  
&emsp;&emsp;我早就被她骂得免疫了。  
  
&emsp;&emsp;她气得全身发抖：「有娘生没娘养！」  
  
&emsp;&emsp;我笑了：「我没良心？  
  
&emsp;&emsp;「生我的人是我妈，养我的人也是我妈。他做了什么？他只是提供了一颗精子！然后把我送到峰章书院！」  
  
&emsp;&emsp;他从来没为我花过一分钱。  
  
&emsp;&emsp;我妈死后，我的学费和生活费，全是用的她的赔偿金。  
  
&emsp;&emsp;那是我妈拿命换来的钱。  
  
&emsp;&emsp;可他呢？  
  
&emsp;&emsp;他把剩下的赔偿金全都挥霍了，用来娶三儿，用来赌，用来养私生子！  
  
&emsp;&emsp;「我没有义务养他，他已经不是我爸了。」  
  
&emsp;&emsp;我是姨妈的女儿，我没有爸爸。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;方知远在社交平台上，发了一条视频。  
  
&emsp;&emsp;是给我的道歉。  
  
&emsp;&emsp;「原来我们很早就认识了啊，对不起，因为我年少无知，因为我冲动莽撞，因为我虚荣心作祟，让你受到了伤害。  
  
&emsp;&emsp;「如你所愿，我们都受到了惩罚。」  
  
&emsp;&emsp;不，还没有。  
  
&emsp;&emsp;「对不起，我会用我的一生来赎罪。」  
  
&emsp;&emsp;他捐出了所有钱，办了一个反校园暴力基金会，用来帮助所有受到校园暴力的孩子。  
  
&emsp;&emsp;他孜孜不倦地，用不同的号码骚扰我。  
  
&emsp;&emsp;给我发小作文，想要求得我的原谅。  
  
&emsp;&emsp;「阮阮，见我一面吧。」  
  
&emsp;&emsp;「阮阮，再给我一次机会吧。」  
  
&emsp;&emsp;「阮阮，对不起，我错了。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我不胜其烦：「别给我发这种东西了。  
  
&emsp;&emsp;「我看着，觉得很恶心。」  
  
&emsp;&emsp;后来他不发了，他总是躲在暗处看我。  
  
&emsp;&emsp;却没有一次，是在清醒状态下，来到我面前。  
  
&emsp;&emsp;他似乎很怕见到我。  
  
&emsp;&emsp;后来又是一次喝醉，他跪在门外：「阮阮，原谅我，嫁给我，见见我……」  
  
&emsp;&emsp;说话语无伦次。  
  
&emsp;&emsp;他以前的骄傲呢？  
  
&emsp;&emsp;他说我恶心的底气呢？  
  
&emsp;&emsp;他那高高在上的姿态呢？  
  
&emsp;&emsp;现在的他，像一条被遗弃的小狗，迫切地需要，主人的爱怜。  
  
&emsp;&emsp;可我一点都不觉得他可怜。  
  
&emsp;&emsp;如果不是我进行反击，谁还记得当年的事情呢？  
  
&emsp;&emsp;那些施暴者啊，他们永远也不知道，那些在他们眼中的「玩笑」，是怎么毁掉我的。  
  
&emsp;&emsp;在这么多年以后，他们只是选择性地、十分有默契地忘记了我，忘记了他们曾经犯下的罪恶。  
  
&emsp;&emsp;只有我，只有我，还深陷在一个又一个噩梦里。  
  
&emsp;&emsp;只有我，还清晰地记得那一张张脸。  
  
&emsp;&emsp;只有我，还处在当年的阴影中，在他们的恶意里，微微战栗发抖。  
  
&emsp;&emsp;我要让他们记得。  
  
&emsp;&emsp;后来啊，趁着热度还在，我发布了一首新歌，叫《荆棘少女》。  
  
&emsp;&emsp;与此同时，我写了一篇很长很长的文章。  
  
&emsp;&emsp;我指名道姓，放出了那一年的毕业照。  
  
&emsp;&emsp;照片里没有我，我没能毕业。  
  
&emsp;&emsp;我一件件细数，他们对我造成的伤害。  
  
&emsp;&emsp;谁说了什么，谁做了什么。  
  
&emsp;&emsp;在这篇文章的评论区，太多人义愤填膺，太多人群情激昂。  
  
&emsp;&emsp;以牙还牙，不过如此。  
  
&emsp;&emsp;迎接那些人的，又是怎样一场雪崩呢？  
  
&emsp;&emsp;我拭目以待。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1GNy0X9xCxd4evbtd  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7360  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection