# 荒野逢春  
## 出自专栏: 《朝花不能夕拾：分手快乐，谢谢放过》  
&emsp;&emsp;男朋友几年不用的微博小号突然更新了一条动态：「愿我们在没有见面的日子里，永远思念对方。」  
  
&emsp;&emsp;下面仅有一条评论：「谢谢你翻山越海来见我。」  
  
&emsp;&emsp;几乎是一瞬间，我的脑海里就涌现了一个女孩的脸。  
  
&emsp;&emsp;原来他和我在一起的这几年，一直没忘记她，还做好了一辈子思念她的准备啊。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我无声笑笑，掐熄屏幕。  
  
&emsp;&emsp;「梁宣，上上周，你说去美国出差，其实是去见陈诗云了吧？」  
  
&emsp;&emsp;陈诗云是梁宣少年时期小心翼翼暗恋的女孩。  
  
&emsp;&emsp;梁宣从电脑前抬起头，目光中有过一丝慌乱闪过：「顺便见了见。」  
  
&emsp;&emsp;是吗？  
  
&emsp;&emsp;见我没有追问，他松了一口气，埋头继续工作。  
  
&emsp;&emsp;房间里，只剩下他敲打键盘的声音。  
  
&emsp;&emsp;两周前，陈诗云刚发完「独在异乡为异客，每逢生日倍思亲」的朋友圈，梁宣就买了去美国的飞机票，告诉我他临时要出差，让我帮他收拾下行礼。  
  
&emsp;&emsp;世上哪有那么多巧合，不过是有心之人的蓄意而为罢了。  
  
&emsp;&emsp;那会儿我刻意忽略心头的疑虑，佯装无事发生。  
  
&emsp;&emsp;现在听到他亲口承认，我反而轻松了。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我和梁宣是大学同学。  
  
&emsp;&emsp;第一次见他，是在迎新晚会上，他穿着白色卫衣，休闲裤，抱着吉他，静静唱着歌。  
  
&emsp;&emsp;全场都是昏暗的，只有他身上有一束光。  
  
&emsp;&emsp;谁能想到，在台下短短三分钟的注视，会让我心动那么多年。  
  
&emsp;&emsp;说起来真是没有道理。  
  
&emsp;&emsp;那天之后，我开始研究怎么把心动付诸行动，先是打听他的消息。  
  
&emsp;&emsp;很好，没有女朋友。  
  
&emsp;&emsp;很好，也没有前女友。  
  
&emsp;&emsp;很好，更没有男朋友。  
  
&emsp;&emsp;基本信息都弄清楚后，我决定投其所好，和他成为好朋友。  
  
&emsp;&emsp;然后再循环渐进，牵手拥抱……  
  
&emsp;&emsp;不得不说，失去一个人最快的方式就是了解他，因为我天天关注他，留意他，很快我就发现了他的秘密——他在暗恋学姐，陈诗云。  
  
&emsp;&emsp;那次，我差点就放弃了。  
  
&emsp;&emsp;但也只是差点。  
  
&emsp;&emsp;他是暗恋，我也是暗恋，这不还是有胜算吗？  
  
&emsp;&emsp;我这样鼓励自己。  
  
&emsp;&emsp;许是有了压迫感，我果断放弃了做朋友这一步，对他开展了猛烈的攻击。  
  
&emsp;&emsp;感受到我心意的梁宣，没有拒绝我，偶然还会同我一起吃吃饭，看看电影。  
  
&emsp;&emsp;如此几个月下来，室友说，梁宣是在吊着我，拿我解闷，当备胎。  
  
&emsp;&emsp;思来想去，我觉得是不能再这样下去了，总不能我泥足深陷，他还在隔岸观火吧。  
  
&emsp;&emsp;圣诞节当天，我在他宿舍楼下堵他。  
  
&emsp;&emsp;见到他的第一句话就是：「做我男朋友吧，我一定对你好。」  
  
&emsp;&emsp;那时，他刚同社团的朋友聚完餐回来，喝了不少酒，听了我这话，先是愣住了，然后又咧着嘴笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;那个笑容，不像是喜悦，更像是忍着满眶眼泪。  
  
&emsp;&emsp;只是那会儿，我忽略了这些细节。  
  
&emsp;&emsp;「叶星，告白这样的事，应该让男生来。」他将我搂进怀中，「做我女朋友好不好？」  
  
&emsp;&emsp;后来我才知道，那天，陈诗云也谈恋爱了。  
  
&emsp;&emsp;在一起后，我加倍对梁宣好，乐此不疲。  
  
&emsp;&emsp;因为我明白，我们的感情不是双向的，除了对他好这一个途径外，我没办法再通过其他方式获得安全感了。  
  
&emsp;&emsp;在一起第三个月，我们不太对等的恋情突然迎来了一个契机——陈诗云要出国了。  
  
&emsp;&emsp;送别宴那天，本来我和梁宣说好一起去的，但他临时缺席了。  
  
&emsp;&emsp;剩我一个人坐在不太熟的群体之中，如坐针毡，如芒在背。  
  
&emsp;&emsp;中途，陈诗云过来找我敬酒，我心里想着不愧是梁宣喜欢的女孩，真大气，真会照顾人。  
  
&emsp;&emsp;可紧接着，她就一脸悲悯地看着我：「明知道梁宣喜欢我，还要那么卑微地上赶着，真是个恋爱脑。」  
  
&emsp;&emsp;我吃惊道：「你知道他喜欢你？那你为什么不和他在一起？梁宣还不够优秀吗？」  
  
&emsp;&emsp;三连问，每一问都证实着我的卑微。  
  
&emsp;&emsp;陈诗云抬起下巴，笑得明媚动人：「我也很优秀，有资格挑选更好的。」  
  
&emsp;&emsp;陈诗云走后，梁宣低迷了很长一阵子，我舍不得在那种时候抛弃他。  
  
&emsp;&emsp;于是继续苦撑着。  
  
&emsp;&emsp;再后来，梁宣似乎被我的一腔真心打动，慢慢开始对我好了，会考虑我的感受，给我安全感。  
  
&emsp;&emsp;室友们都说我苦尽甘来，追夫成功，我也以为是这样的。  
  
&emsp;&emsp;但我忘了，被偏爱的有恃无恐，得不到的永远在骚动。  
  
&emsp;&emsp;梁宣是我的偏爱。  
  
&emsp;&emsp;陈诗云是梁宣的得不到。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;第二天一早，我收拾好东西，准备搬回自己房子时，梁宣在客房里听到动静，冲出来拦我。  
  
&emsp;&emsp;「别走。」  
  
&emsp;&emsp;「梁宣，你还有什么值得我留恋的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我伸出手指，沿着他的锁骨一点一点往上滑动，最后停在他冰凉柔软的唇上。  
  
&emsp;&emsp;这句话，问他，也是在问我自己。  
  
&emsp;&emsp;「我们都在一起两年了。」他像是在看不懂事的孩子一样，语气里充满了无奈，「别闹了。」  
  
&emsp;&emsp;是啊，都两年了，他的心里还藏着那个人的身影。  
  
&emsp;&emsp;从前那些没被妥当处理的委屈都咕噜咕噜冒了出来，我狠狠扬起手，却在即将落在他面颊时又收回了。  
  
&emsp;&emsp;算了。  
  
&emsp;&emsp;最后的最后，我还是需要一点体面，来给过去的自己一个交待。  
  
&emsp;&emsp;「叶星，我需要你。」  
  
&emsp;&emsp;梁宣压低声线，眼底涌现出深深的疲惫。  
  
&emsp;&emsp;好坦诚的一句话。  
  
&emsp;&emsp;他是需要我，而不是爱我。  
  
&emsp;&emsp;我深深吐出一口浊气，笑道：  
  
&emsp;&emsp;「梁宣，恭喜我吧，我从你这儿，闯关成功了。」  
  
&emsp;&emsp;这段关系终于迎来了气数耗尽的一天了。  
  
&emsp;&emsp;我等得太久了。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;梁宣的理性忽然崩裂，他蛮横地抢夺走我的行李。  
  
&emsp;&emsp;试图用强硬的态度留住我。  
  
&emsp;&emsp;这样的他极少见，大多时候他都是清冷克制的。  
  
&emsp;&emsp;仿佛一切都在他预料中，不需要有情绪波动。  
  
&emsp;&emsp;就在他拽着我的手，要往房间走时，我的手机响了。  
  
&emsp;&emsp;竟然是陈诗云的。  
  
&emsp;&emsp;她为什么给我打电话？  
  
&emsp;&emsp;带着疑惑我点了接通：「喂，哪位？」  
  
&emsp;&emsp;其实很早之前我就偷偷存了她的电话，但出于某种不可言说的自尊心，我一直在装傻，从不敢质问。  
  
&emsp;&emsp;「我是陈诗云，你好啊，我想和你解释一下梁宣来美国的事。」  
  
&emsp;&emsp;她为什么突然来找我解释？  
  
&emsp;&emsp;看来昨晚，我在绝望中煎熬挣扎，找寻出口，梁宣在和她的白月光诉苦啊。  
  
&emsp;&emsp;「不必，他做了什么，我一点也不在乎，你们俩爱怎么样就怎么样。」  
  
&emsp;&emsp;挂了电话后，我扬起手机，笑道：「梁宣，她想解释什么？你们真的问心无愧吗？」  
  
&emsp;&emsp;梁宣慢慢松开了我的行李，垂下了头。  
  
&emsp;&emsp;回到自己家做了很久的卫生，累得四肢发软，晚上睡觉，睡得空前的香甜。  
  
&emsp;&emsp;这是近一年来，我第一次没有依靠药物入睡。  
  
&emsp;&emsp;再醒来已经是翌日中午。  
  
&emsp;&emsp;手机上有很多未接来电，大部分都是梁宣打过来的。  
  
&emsp;&emsp;我想也没想，拉黑了他，而后挑了闺蜜的电话打了过去。  
  
&emsp;&emsp;才响了一声，对方就接通了，扯着嗓子喊道：「叶星星，你出息了，真把我们男神给踹了？」  
  
&emsp;&emsp;我轻轻嗯了一声：「你消息怎么这么快？」  
  
&emsp;&emsp;「你快看同学群，里面都炸翻天了好不好……」  
  
&emsp;&emsp;不待她说完，我飞快挂了电话，点开了群聊。  
  
&emsp;&emsp;也没什么，不过是几段梁宣错发在同学群里挽留我的语音闹出的笑话。  
  
&emsp;&emsp;「小星，别和我分手，我再也不会惹你不高兴了。」  
  
&emsp;&emsp;「小星，家里冰箱空了，我们一起去超市囤可乐吧。」  
  
&emsp;&emsp;「小星，都是我的错，你再给我一次机会。」  
  
&emsp;&emsp;从他口齿不清的吐字，紊乱的喘息，不难分析出，这是他醉酒后的杰作。  
  
&emsp;&emsp;啊，他喝酒了？不知道胃会不会痛？  
  
&emsp;&emsp;几乎是下意识生起的担忧。  
  
&emsp;&emsp;我苦笑了一声，贱不贱啊。  
  
&emsp;&emsp;「叶星，你可真有本事，把人家高岭之花折腾成这样。」  
  
&emsp;&emsp;语音下面，一个老同学调侃道。  
  
&emsp;&emsp;其他人纷纷附和，继而如火如荼地展开了讨论。  
  
&emsp;&emsp;哪里是我厉害了，不过是他爱不到陈诗云，才勉为其难选择我罢了。  
  
&emsp;&emsp;刚放下手机，一个陌生来电就打了进来。  
  
&emsp;&emsp;直觉告诉我，是梁宣。  
  
&emsp;&emsp;一接听，果不其然。  
  
&emsp;&emsp;「小星。」  
  
&emsp;&emsp;他轻轻喊了我一声，就没再说话。  
  
&emsp;&emsp;我握着手机，静静等着，直到耐心耗尽，点了挂断。  
  
&emsp;&emsp;没一会儿，他发来一条短信：「我可以和你结婚。」  
  
&emsp;&emsp;说他高岭之花的风骨还没折尽吧，他竟然用这种俗气的手段去挽留一段破碎不堪的感情。  
  
&emsp;&emsp;说他真的卑微吧，他那「可以」两个字又用得像是施舍一般。  
  
&emsp;&emsp;好笑，谁要和他结婚。  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;想来想去，我还是觉得发一串省略号比较能代表我复杂的心情。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;梁宣表现得那么舍不得我，但也并没有做出什么实质性举动来挽救。  
  
&emsp;&emsp;我把他所有联系方式都拉黑之后，他就再没出现。  
  
&emsp;&emsp;如今，已经快一个月了。  
  
&emsp;&emsp;晚上，我应邀来到酒吧，和闺蜜碰头。  
  
&emsp;&emsp;她看见我时，眼神一亮：「看来姐妹今晚是想捕猎啊。」  
  
&emsp;&emsp;我往上提溜了下抹胸，做作地扭腰顶胯：「年纪大了，不想吃素了。」  
  
&emsp;&emsp;和梁宣在一起的这两年，他碰我的次数屈指可数。  
  
&emsp;&emsp;现在恢复了单身，我也该给自己找点乐子。  
  
&emsp;&emsp;不一定要发生什么，至少不要让我独自一个人陷在回忆里。  
  
&emsp;&emsp;我需要热闹。  
  
&emsp;&emsp;需要虚张声势的勇气。  
  
&emsp;&emsp;坐在吧台猛灌了三杯酒，我起身往舞池中央走去。  
  
&emsp;&emsp;不知道是不是喝了酒的原因，我总觉得有道视线在跟随我，但仔细去找，又一无所获。  
  
&emsp;&emsp;努力忽视心头的不适，我混进人群，跟着躁动的音乐一起蹦跶。  
  
&emsp;&emsp;玩得正嗨的时候，旁边的一个小姐姐不小心撞了我一下，我没防备，又正好站在舞台边缘，眼见要摔下去了。  
  
&emsp;&emsp;一只手有力地揽住了我的腰，将我带进一个弥漫着淡淡木质香的怀抱，化解了危机。  
  
&emsp;&emsp;缓过神，我仰头看去，正好对上一双清冷如寒星的眸子。  
  
&emsp;&emsp;「你穿成这样……」他松开我，目光快速扫过我露在外面的肚脐眼，「会腹泻。」  
  
&emsp;&emsp;哦。  
  
&emsp;&emsp;我整理下了小抹胸，超短裙，又将头发别在一侧，露出对着他的那一侧脖子，笑道：「正巧，你也来钓鱼？」  
  
&emsp;&emsp;梁宣抿着唇，静默了好一会儿：「换个地方聊。」  
  
&emsp;&emsp;我上前一步，凑到他耳边：「不行哦，今晚我可是给自己下了任务的。」  
  
&emsp;&emsp;他皱了下眉头：「什么任务？」  
  
&emsp;&emsp;我甜甜一笑，反问道：「你说呢？」  
  
&emsp;&emsp;他的表情有些微妙，静静看了我好一会儿：「叶星，我了解你，你不是这样的人。」  
  
&emsp;&emsp;这句话瞬间点燃了我的愤怒，他了解我个鬼。  
  
&emsp;&emsp;「那你就误会了，其实我网盘里全是不能看的小视频，你要不要小网站……」  
  
&emsp;&emsp;酒吧音乐声很吵，即使当面说话，也必须得很大声才能听见。  
  
&emsp;&emsp;可这会儿，我刚声音洪亮地喊完， 音乐停了……  
  
&emsp;&emsp;一道道热辣的视线朝我汇集过来。  
  
&emsp;&emsp;不远处搂着男人的闺蜜瑟瑟躲在角落，一脸你是谁的表情看着我。  
  
&emsp;&emsp;周围很多人起哄：「要，求分享。」  
  
&emsp;&emsp;上次这么丢人，还是在上一次。  
  
&emsp;&emsp;我僵在原地，头皮发麻，手足无措地尬笑。  
  
&emsp;&emsp;忽然，梁宣伸出手，牵着我淡定离去，连表情都没变一下，仿佛周围那些揶揄的笑声都不复存在一般。  
  
&emsp;&emsp;不得不承认，很多时候，梁宣身上处变不惊，风轻云淡的气质，真的很有吸引力。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;上车后，我不停用手扇风，试图给滚烫的脸颊降温。  
  
&emsp;&emsp;太社死了。  
  
&emsp;&emsp;我再也不会靠近这家酒吧了。  
  
&emsp;&emsp;「吧嗒」一声轻响，一道暗影向我逼近。  
  
&emsp;&emsp;我心一慌，刚想反抗，面前的人转过头，高挺的鼻梁险些碰到我的鼻子。  
  
&emsp;&emsp;梁宣淡淡道：「安全带。」  
  
&emsp;&emsp;哦。  
  
&emsp;&emsp;我还以为你要玩强吻这一套呢？  
  
&emsp;&emsp;高看你了。  
  
&emsp;&emsp;又一声「吧嗒」之后，梁宣直起身坐好，修长白皙的手放在方向盘上，目视远方，不知道想什么。  
  
&emsp;&emsp;也没有开车的意思。  
  
&emsp;&emsp;狭小的空间里，气氛变得有些怪异。  
  
&emsp;&emsp;我盯着前方昏黄的路灯出神了好久，他都没开口，也没有做点什么的打算。  
  
&emsp;&emsp;我彻底忍不住了。  
  
&emsp;&emsp;「算了，我打车走吧。」  
  
&emsp;&emsp;梁宣飞快拽住我的手腕，再一次欺身逼近：「你不想我吗？」  
  
&emsp;&emsp;我眼睛一眯，仰头故意让自己温热的呼吸喷洒在他喉结上，暧昧开口：「想啊，你跟我回家？」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;「你还是单身吧？」  
  
&emsp;&emsp;酒精的作用下，我兴奋得几乎要摩拳擦掌了。  
  
&emsp;&emsp;但还是抓住了这个核心问题。  
  
&emsp;&emsp;「我在等你回头。」他说。  
  
&emsp;&emsp;哦。  
  
&emsp;&emsp;不想回头，但今夜格外烦闷，需要有个渠道发泄。  
  
&emsp;&emsp;我不知道梁宣有没有理解我带他回家的不正经心思，反正到家之后，他就一直坐在沙发上。  
  
&emsp;&emsp;我喊了他两声，他也没答应。  
  
&emsp;&emsp;也不主动去洗澡。  
  
&emsp;&emsp;客厅没有开灯，我只能借着月光，看清他的大概轮廓。  
  
&emsp;&emsp;说实话，有点败兴致。  
  
&emsp;&emsp;我特别想冲到他面前，像老母亲数落没出息的儿子一般痛心疾首地骂他，不像个男人、怂货。  
  
&emsp;&emsp;可到底不忍心。  
  
&emsp;&emsp;或许好看的男人，总格外能让女人心软吧。  
  
&emsp;&emsp;我靠在墙壁，从包里摸出烟，点燃：「你回去吧，我放过你了。」  
  
&emsp;&emsp;「你什么时候学的抽烟？」他看向我，诧异道。  
  
&emsp;&emsp;我吐出一口浓郁的烟雾，懒得再说废话，径直往房间走。  
  
&emsp;&emsp;他冲过来，按着我的肩膀，带着我后退，重新将我抵回墙壁上，然后俯身吻了下来。  
  
&emsp;&emsp;嘴里的烟草味在这个绵长湿润的吻中渐渐消散，一吻完毕，他抵着我的额头，嘶哑着嗓音问道：「还赶我走吗？」  
  
&emsp;&emsp;我勾住他的脖子，直直望进他的眼睛：「梁宣，你贱不贱？就喜欢上赶着做摇尾巴的狗？」  
  
&emsp;&emsp;从前对陈诗云是这样的。  
  
&emsp;&emsp;现在，又可以这样对我。  
  
&emsp;&emsp;呵……  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我故意在最后关头戛然而止，把梁宣凌乱的衬衣一颗一颗从下扣到上。  
  
&emsp;&emsp;而后，撑着脑袋，好整以暇地对上他充血的脸。  
  
&emsp;&emsp;「怎么办？我一点感觉都没有呢。」  
  
&emsp;&emsp;一连七天，梁宣都没有再找过我。  
  
&emsp;&emsp;想来是那晚，严重伤害了他的自尊心。  
  
&emsp;&emsp;我也没找他。  
  
&emsp;&emsp;即使漫漫长夜里，我无数次崩溃，无数次软弱。  
  
&emsp;&emsp;我都挺住了。  
  
&emsp;&emsp;我学着独处，学着享受孤独，学着和执念和解，学着接纳不完美的自己。  
  
&emsp;&emsp;然而，第八天的时候，梁宣找上了门。  
  
&emsp;&emsp;他站在门口，耳尖通红地看着我：「叶星，给你看样东西？」  
  
&emsp;&emsp;我挑眉等他继续。  
  
&emsp;&emsp;他低头，掀起衬衣衣摆，露出肚子：「你看，腹肌。」  
  
&emsp;&emsp;我差点没忍住笑出声。  
  
&emsp;&emsp;以前我故意刺激他，谁谁谁有腹肌，好帅。  
  
&emsp;&emsp;想着让他吃醋。  
  
&emsp;&emsp;可他一直无动于衷。  
  
&emsp;&emsp;没想到那天晚上，只是一句没感觉，就能让他跑去练腹肌。  
  
&emsp;&emsp;原来男人在乎的是这个啊。  
  
&emsp;&emsp;沉默了片刻，我垂下眼睛，遮掩情绪：「挺好，再接再厉哦。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我准备关门。  
  
&emsp;&emsp;梁宣用手推着门板，阻拦，脸上浮现出委屈又无奈的表情。  
  
&emsp;&emsp;我终于绷不住了，笑道：「梁宣，你这副死缠烂打的样子敢不敢让陈诗云看到？」  
  
&emsp;&emsp;他当然不敢，越在乎一个人，越想在那个人面前保持完美。  
  
&emsp;&emsp;就比如，陈诗云出国的时候，梁宣在长江大桥上喝得双眼通红，站都站不稳了，但却不允许自己说出挽留陈诗云的一个字。  
  
&emsp;&emsp;可他敢把自己的所有狼狈赤裸裸地展现在我面前。  
  
&emsp;&emsp;换而言之，他就是不在乎我，所以才无所谓我怎么看他。  
  
&emsp;&emsp;梁宣没有回答我的问题，飞快转身走了，步履之间带着腾腾的怒气。  
  
&emsp;&emsp;大多时候，他都是冷冷淡淡的，像是游离在这个世界的边缘，对一切都不会有过分浓厚的兴趣，评价事物也都是「一般」「还行」「不错」，只有谈到陈诗云，他才会有明显不同的情绪波动。  
  
&emsp;&emsp;这一点，我在很早之前就清楚。  
  
&emsp;&emsp;不过没关系，不重要了。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;进屋拿了个包，再出门时，竟然又看到了梁宣。  
  
&emsp;&emsp;「你不是走了吗？」我问。  
  
&emsp;&emsp;他垂首看了眼手机屏幕，表情冷淡，已经找不到刚刚生气的痕迹。  
  
&emsp;&emsp;「这个点儿，你要出门？」  
  
&emsp;&emsp;「不然你觉得我化个完妆是干嘛？出门倒垃圾？」不知道为什么，自从分手之后，我特别喜欢用反问句和梁宣对话。  
  
&emsp;&emsp;可能是觉得这样比较有气势吧。  
  
&emsp;&emsp;他像是在欣赏我的妆容，神色认真，好一会儿后，他说：「你眉毛不对称。」  
  
&emsp;&emsp;淦。  
  
&emsp;&emsp;我的野生眉怎么就不对称了，他怎么能一句话就否定我半个小时的成果呢？  
  
&emsp;&emsp;我烦躁地推开他，关上门，准备去电梯口。  
  
&emsp;&emsp;他手疾眼快地抓住我的手腕，反身将我抵在墙壁上，薄唇贴着我的耳垂，声音不知是不是故意在压低，带着一种摄人心魂的力量。  
  
&emsp;&emsp;「小星，我都主动成这样了，你还要怎样？」  
  
&emsp;&emsp;好气，穿着高跟鞋的我还是没他高。  
  
&emsp;&emsp;我咽了口吐沫，缓缓抱住他的腰，手指在他腹肌上轻轻打拳：「我想……你给我当舔狗。」  
  
&emsp;&emsp;这么不好听的话，梁宣只是眸色暗了暗，甚至还能笑出声：「叶星，原来我是真不了解你。」  
  
&emsp;&emsp;我显然没有他这么好的度量，简单一句话，成功让我动气了。  
  
&emsp;&emsp;相识七年，他终于知道他不了解我。  
  
&emsp;&emsp;我冷声道：「梁宣，好狗不挡道。」  
  
&emsp;&emsp;他脸贴近我，唇对着我的唇，若即若离：「你还是第一次骂我。」  
  
&emsp;&emsp;这人多少有点毛病。  
  
&emsp;&emsp;我嗤笑一声，屈膝顶在他的两腿之间：「再不让开，就别怪我了。」  
  
&emsp;&emsp;他默默退开，疲倦地叹了口气：「那我送你。」  
  
&emsp;&emsp;免费的司机不用白不用。  
  
&emsp;&emsp;全程一路无话，到了花园餐厅后，我头也不回地就下车了。  
  
&emsp;&emsp;一进餐厅，男低音在缓缓吟唱，灯光浪漫唯美，装修也别具一格。  
  
&emsp;&emsp;这种氛围，确实很适合约会。  
  
&emsp;&emsp;我不由在心里，对今晚的相亲对象竖起了大拇指。  
  
&emsp;&emsp;今晚的相亲，是领导老婆知晓我分手，强行给我安排的。  
  
&emsp;&emsp;我本人其实很拒绝，但现在，又好像没那么抗拒了。  
  
&emsp;&emsp;和陌生人说说话，接触接触新的朋友，总好过故步自封，停滞不前。  
  
&emsp;&emsp;给自己做好心理建设后，我开始寻找目标，很快就有了收获。  
  
&emsp;&emsp;那个男人侧对我，穿着茶色对襟开衫，留着齐肩短发，一半束起，一半披着，浑身散发着温文尔雅的书卷气。  
  
&emsp;&emsp;第六感告诉我，这个男人正面肯定更帅。  
  
&emsp;&emsp;我忍着小雀跃，走到他面前。  
  
&emsp;&emsp;果然，没让我失望。  
  
&emsp;&emsp;他的眉眼清澈隽雅，仿若一幅泼墨山水图，一笔一画都能篆刻进人心里，留下悠远的韵味。  
  
&emsp;&emsp;但下一瞬，我的心就沉入了谷底  
  
&emsp;&emsp;因为梁宣竟然跟着我进来了。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;好在梁宣没有干扰我相亲，装作陌生人，在隔壁桌安静地坐下了。  
  
&emsp;&emsp;我强撑着笑意，对着俊美少年伸出手：「你好，我是叶星。」  
  
&emsp;&emsp;「你好，我是秦辰」  
  
&emsp;&emsp;少年优雅起身，温润的手指微微握住我的指尖，然后分开，时间不长不短，不失礼节的同时，也不失风度。  
  
&emsp;&emsp;「秦辰，叶星……星辰，还挺有缘分。」  
  
&emsp;&emsp;我在心里感慨道。  
  
&emsp;&emsp;落座后，秦辰喊来服务员，说可以上菜了。  
  
&emsp;&emsp;我不禁又对他产生了一点好感。  
  
&emsp;&emsp;和人吃饭，特别是不熟悉的人，我最怕的事情就是点餐。  
  
&emsp;&emsp;他能提前把这一切搞定，不管口味合不合适，我心里都是感激的。  
  
&emsp;&emsp;「我来之前做了攻略，点的都是他们家的特色菜，希望你喜欢。」秦辰淡淡笑着，语气自然得很有分寸。  
  
&emsp;&emsp;既不会客气得给人压力，也不会生疏得让人尴尬。  
  
&emsp;&emsp;「我一次相亲没什么经验，你多担待，不过看你好像流程很熟，你是第几次相亲啊？」  
  
&emsp;&emsp;我好奇道。  
  
&emsp;&emsp;秦辰外形条件这么好，衣品也了得，这样的男人真的需要女人吗？  
  
&emsp;&emsp;啊呸，这样的男人真的需要出来相亲吗？  
  
&emsp;&emsp;他愣了一瞬：「第一次。」  
  
&emsp;&emsp;这次换我愣住了：「那为什么给我呢？」  
  
&emsp;&emsp;说完之后，我脑海中顿时出现了一个不太合适的画面，老脸一红。  
  
&emsp;&emsp;近来为了转移注意力，我经常流连小破站看文。  
  
&emsp;&emsp;唉，都会下意识开车飙高速了。  
  
&emsp;&emsp;但看秦辰的反应，他应该是个老实孩子，没看过这些乱七八糟的东西，他平静地解释道：「听朋友提起你，觉得你名字挺好听的，就想着来认识一下。」  
  
&emsp;&emsp;好吧。  
  
&emsp;&emsp;真是一个平平无奇的理由。  
  
&emsp;&emsp;我正想着再找个新话题，秦辰又开口了：「旁边那人是你朋友吗？」  
  
&emsp;&emsp;我往梁宣那儿瞥了一眼，刚想摇头，梁宣已经站起身，朝我走来了。  
  
&emsp;&emsp;这人耳朵真尖，看来全程都在竖起耳朵偷听啊。  
  
&emsp;&emsp;「你还要装到什么时候？」梁宣站在秦辰面前，目光幽深。  
  
&emsp;&emsp;我微微一怔，这是什么情况。  
  
&emsp;&emsp;秦辰挑眉，缓缓扯出一个疏离的笑容：「哥。」  
  
&emsp;&emsp;哈？  
  
&emsp;&emsp;哥？  
  
&emsp;&emsp;「我在相亲，有事能等会儿再说嘛？」秦辰靠着椅背，抬起头直直望着梁宣。  
  
&emsp;&emsp;从我的角度看去， 逆光站着的男人，低头注视慵懒坐着的少年，四周的暖色光晕，让他们的对视显得十分柔情脉脉。  
  
&emsp;&emsp;梁宣沉默了许久，突然转过头看向我：「他是我弟弟。」  
  
&emsp;&emsp;我耸了耸肩：「所以呢？我就不能和你弟弟谈恋爱了？」  
  
&emsp;&emsp;梁宣脸色骤然一沉，气势汹汹走了。  
  
&emsp;&emsp;看着他的背影，我心里一阵郁闷，突然没了待在外面的兴致，只想快点回家。  
  
&emsp;&emsp;「我不知道这事是不是巧合，但我不希望再和你见面。」我冷淡说道。  
  
&emsp;&emsp;秦辰坐直身体：「你太敏感了。」  
  
&emsp;&emsp;我苦笑道：「在你哥身上吃过亏，不得不防着……你们全家。」  
  
&emsp;&emsp;事出反常必有妖，我这边跟哥哥分手，那边弟弟就跑来跟我相亲。  
  
&emsp;&emsp;我可不相信是缘分。  
  
&emsp;&emsp;再者，我之前也听说过，他们兄弟俩非常不合。  
  
&emsp;&emsp;秦辰准备站起来，我连忙摆手，大步离去。  
  
&emsp;&emsp;吹着晚风在街头散了很久的步，吃了很多平时不敢吃的油炸食品之后，回到家已经快凌晨一点了。  
  
&emsp;&emsp;一进屋，还没来得及开灯，我就被人从身后熊抱住。  
  
&emsp;&emsp;「谁？」  
  
&emsp;&emsp;我下意识惊呼出声，但很快就通过熟悉的气息判断出他是谁了。  
  
&emsp;&emsp;「你这是私闯民宅。」  
  
&emsp;&emsp;他头埋在我脖间蹭了蹭：「给我点时间，我一定会忘记她的。」  
  
&emsp;&emsp;哦。  
  
&emsp;&emsp;我用力掰开他扣在我腰上的手，吧嗒一下打开灯。  
  
&emsp;&emsp;黑暗褪尽，梁宣眼底的情绪暴露无遗。  
  
&emsp;&emsp;时隔两年，我又一次看到陈诗云离开那天，他流露出的沮丧迷茫。  
  
&emsp;&emsp;往事如潮水般袭来，我嘲讽道：「梁宣，你追陈诗云多少年，我就在你身边守了多少年，你现在还要我给你时间，凭什么？你是镶金了还是嵌钻了？」  
  
&emsp;&emsp;我终于知道自己为什么一直在用尖酸刻薄的反问句了。  
  
&emsp;&emsp;这是一种自我保护的姿态。  
  
&emsp;&emsp;因为我太清楚我和梁宣之间是不对等的，我对他付出的情感太厚重，而他不过是些不甘心罢了。  
  
&emsp;&emsp;我怕自己一念之差，被他迷惑，又重蹈覆辙，所以一直将自己设定成作战状态。  
  
&emsp;&emsp;「叶星……」他试探性拉我的手。  
  
&emsp;&emsp;我飞快躲开。  
  
&emsp;&emsp;夜色凄清，有冷风从没关的窗户灌了进来，我清晰地看到，梁宣的眼圈在风中变红了。  
  
&emsp;&emsp;下一瞬，他压了过来，侵略性十足地吻住了我的唇，似乎失去了理智。  
  
&emsp;&emsp;胸口传来剧烈的钝痛，过往岁月中所有心酸委屈在此刻毫无预兆地涌了出来。  
  
&emsp;&emsp;我伸手推开他，一个恶毒的念头冒了出来。  
  
&emsp;&emsp;「再不走，我只能寻求陈诗云的帮助了，想来她会念在过往的情分上，帮我出谋划策的。」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;他目光依然黏在我身上，却没再动作，好一会儿，自嘲一笑：「不要靠近秦辰。」  
  
&emsp;&emsp;「梁宣，你没资格管我吧？再不走，我就报警了。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我以最快的速度跑进房间，关上门，不想再和他聊这些没有意义的话题。  
  
&emsp;&emsp;第二天，在公司像陀螺一样忙到下午，我才有空找闺蜜说借住的事。  
  
&emsp;&emsp;打好字还没发过去，就看到领导老婆笑容满面地向我走来。  
  
&emsp;&emsp;「妞儿啊，昨晚相亲怎么样？人家对你印象可是很好的哦。」  
  
&emsp;&emsp;一边说，她余光一边往我聊天窗口上瞄：「啊，你要借住啊，姐给你安排啊。」  
  
&emsp;&emsp;「不用，不用。」我吓得连连摆手。  
  
&emsp;&emsp;这热情的背后，谁知道是什么味道的陷阱。  
  
&emsp;&emsp;又费了好一番口舌，才送走了这尊大神，我将消息发送给闺蜜。  
  
&emsp;&emsp;那边很快就回复：「可以，来，带上八卦。」  
  
&emsp;&emsp;熬到下班，我刚走出公司大楼，就看到了秦辰，他穿着素色的开衫，黑发柔顺地散在脑后，傍晚橙色的霞光笼在他身上，让他有一种随时都会消散的破碎感。  
  
&emsp;&emsp;「叶星。」他也看到了我，穿过人群向我走来。  
  
&emsp;&emsp;我警惕地看着他。  
  
&emsp;&emsp;「我来找你赔罪。」他站定在我面前，眯着眼睛，轻声说道。  
  
&emsp;&emsp;思考了好几秒，我决定还是先逃为妙。  
  
&emsp;&emsp;可秦辰却不打算放过我，他快步跟上来，拦住我的去路：「我知道你是我哥的前女朋友，但这不妨碍我想追你。」  
  
&emsp;&emsp;他语气很平静，像是陈述天气一般自然。  
  
&emsp;&emsp;我听不出真诚，也听不出欺骗，只觉得迷茫。  
  
&emsp;&emsp;「你有病吗？」我气恼道。  
  
&emsp;&emsp;梁宣不正常，这个秦辰也没好到哪儿去。  
  
&emsp;&emsp;秦辰眯着眼睛笑了起来：「或许吧。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;这人真有病。  
  
&emsp;&emsp;我在心里得出结论。  
  
&emsp;&emsp;不想在公司门口拉拉扯扯，我只能妥协，陪着秦辰去吃饭。  
  
&emsp;&emsp;全程无话，吃完之后，我留下两百块钱，头也不回地就走了。  
  
&emsp;&emsp;晚上和闺蜜说起这事时，我委屈得不行：「我就吃了一口牛排，两百块没了，靠近男人果然会变得不幸。」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜完全没有同情心，她眼里只有八卦：「所以你现在，同时在吊着两个男人，这两个男人还是兄弟？」  
  
&emsp;&emsp;「那你现在搬来我家，是为了躲谁，哥哥还是弟弟？」  
  
&emsp;&emsp;「最重要的一个问题，弟弟帅，还是哥哥帅？」  
  
&emsp;&emsp;我气笑了：「大姐，我失恋了，现在又碰到了这一堆破事，你能先关心关心我的心情吗？」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜敷衍地关心了我两句，然后又把话题聊刺激了。  
  
&emsp;&emsp;早上七点，我顶着黑眼圈起床洗漱时，算是彻底明白了一个道理——和闺蜜聊男人，是会刹不住车的。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;熬了一夜，加上没吃早饭，我竟然在公司晕倒了。  
  
&emsp;&emsp;被同事送到医院后没多久，秦辰得到消息来看我，抱着一束小雏菊。  
  
&emsp;&emsp;看完病历，他似笑非笑地感慨道：「你也就这会儿，没有攻击性。」  
  
&emsp;&emsp;可怜我提不起力气反驳他。  
  
&emsp;&emsp;中午的时候，秦辰说有事出去一会儿，我也没在意，没想到他再回来时，手上提着保温瓶，里面全是他亲手做的饭菜。  
  
&emsp;&emsp;口味说不上好，但胜在清淡健康。  
  
&emsp;&emsp;看我全部吃完，他嘴角有一抹忍都忍不住的笑意，我能看出，他有在努力地压制，可惜失败了。  
  
&emsp;&emsp;但正因为这点细节，我突然觉得，他没有那么不真实了。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢。」斟酌了许久，我还是决定态度好一点儿。  
  
&emsp;&emsp;他收拾残局的手一顿，转头淡淡笑道：「那我们是朋友了吗？」  
  
&emsp;&emsp;紧接着，他又加了一句：「我真的很需要一个能吃的朋友。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;这话我不知道怎么回答。  
  
&emsp;&emsp;今天他确实对我产生了帮助，我没办法再像之前一样，理直气壮地用恶意揣测他。  
  
&emsp;&emsp;但……我不想和他做朋友。  
  
&emsp;&emsp;出院时，梁宣才姗姗来迟，他站在病房门口，与帮我提着包的秦辰四目相对。  
  
&emsp;&emsp;一阵静默后，梁宣率先开口：「他在这儿干什么？」  
  
&emsp;&emsp;「那你又来干什么？」我冷笑反问。  
  
&emsp;&emsp;上午刚进医院，闺蜜就已经把我晕倒的消息告诉了梁宣。  
  
&emsp;&emsp;可他怎么回的？  
  
&emsp;&emsp;两个字，在忙。  
  
&emsp;&emsp;呵……  
  
&emsp;&emsp;「你真和他在一起了？叶星，我不是让你离他远点吗？」梁宣语气很急，情绪逐渐有失控的迹象，「你就这么好追？还是说就为了气我？」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜把聊天记录截图发给我时说的话，适时冒了出来：「宝儿，快和弟弟甜甜甜，气死他。」  
  
&emsp;&emsp;委屈和愤怒吞噬了我的理智，我挽起秦辰的手臂，娇软着声音，对梁宣说道：「我的事情，你有什么资格管？」  
  
&emsp;&emsp;说完之后，我抬头去看秦辰，却发现他眼眸中飞快闪过了一丝意味不明的情绪。  
  
&emsp;&emsp;似得意，又似嘲讽。  
  
&emsp;&emsp;心蓦然一沉，挽着他的手不自觉松了几分。  
  
&emsp;&emsp;恰好这时，梁宣说道：「叶星，你真了解你身边这个人吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不了解就不能在一起吗？你不了解我，不也和我在一起两年吗？」我反驳道。  
  
&emsp;&emsp;梁宣抿着唇不说话，垂在身侧的手，握得咯吱作响，骨节泛白。  
  
&emsp;&emsp;空气中飘浮着消毒水的味道，医院大片大片的白色，让人心情沉重，神经紧绷。  
  
&emsp;&emsp;我故作得意地笑了笑，拽着秦辰离去。  
  
&emsp;&emsp;与梁宣错身而过时，他看了我一眼，那眼神，带着浓浓的失望，还有一丝无措。  
  
&emsp;&emsp;出了医院，我放开秦辰的手，眯着眼睛看天空尽头的落日，即使刺得眼泪直流，我也固执地不肯移开视线。  
  
&emsp;&emsp;「秦辰，谢谢你，但我们以后，还是不要再见面了。」  
  
&emsp;&emsp;秦辰没有丝毫意外，淡淡地笑着，还伸出手揉了揉我的发顶：「又要推开我？没关系，我会用自己的方式靠近你。」  
  
&emsp;&emsp;头顶低低飞过一群麻雀，叽叽喳喳的，给这个死气沉沉的医院，添加了一抹生气。  
  
&emsp;&emsp;我静静注视着它们远去，而后，转过头，冲着秦辰笑了起来：「今天谢谢你，但也只能说这么一句谢谢，从此以后，我们就当不认识。」  
  
&emsp;&emsp;太耗费精力，抑或是充满不确定性的事，是不值得去做的。  
  
&emsp;&emsp;在梁宣身上，我已经验证了这个道理。  
  
&emsp;&emsp;不然到头来，得不偿失。  
  
&emsp;&emsp;「你就因为他，不相信爱情了吗？」  
  
&emsp;&emsp;秦辰的褐色瞳孔，在金色的余晖中折射出一种温柔的光泽，此时他专注地看着我，语气认真得令人心惊。  
  
&emsp;&emsp;「和你无关。」  
  
&emsp;&emsp;我转身就走，再说下去，也是徒劳。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;晚上回到闺蜜家，我翻来覆去睡不着，但又忘了带药，只能干熬着，情绪几次濒临崩溃。  
  
&emsp;&emsp;第二天一早，闺蜜担忧地看着我：「星星，你请假吧。」  
  
&emsp;&emsp;我也怕自己会再次晕倒在公司，于是听从了她的建议。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜去上班后，房间里只剩下我一个人。我还是没有睡意，索性跑到阳台上抽烟。  
  
&emsp;&emsp;抽到第三根时，我在微博上刷到了陈诗云的动态，两天前，她发布了一则消息，说她准备回国发展。  
  
&emsp;&emsp;看了十几秒后，一股猛烈的疲倦涌上了心头，我分不清是来自于身体上，还是心理上。  
  
&emsp;&emsp;但那种被掏空的感觉令我恐惧。  
  
&emsp;&emsp;我几乎是逃一般回到床上，裹紧被子，强迫自己闭上眼睛休息。  
  
&emsp;&emsp;「小星，你真的不要我了吗？」  
  
&emsp;&emsp;耳边忽然响起温柔的呢喃，我迷迷糊糊睁开眼睛看去，竟然是梁宣。  
  
&emsp;&emsp;他穿着和我配套的情侣睡衣，躺在我身侧，眉眼低垂，似乎在难过什么。  
  
&emsp;&emsp;我呼吸一窒，忍不住伸出手去抚摸他的侧脸：「梁宣，你真的没有爱过我吗？」  
  
&emsp;&emsp;他抬眼与我四目相对：「我会爱你的，再给我一点时间。」  
  
&emsp;&emsp;「一点时间是多久呢？」我追问道，语气急迫。  
  
&emsp;&emsp;他不知道怎么回答，试图用别的行径转移我的注意力。  
  
&emsp;&emsp;而我完全提不起兴趣，甚至产生一种难以忍受的恶心，我用力推开梁宣，对着他的脸就是一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;「老娘已经腻了你。 」  
  
&emsp;&emsp;说完之后，我痛快极了，对着梁宣又是一顿拳打脚踢。  
  
&emsp;&emsp;再然后，我就真的醒了。  
  
&emsp;&emsp;梦里的快感迅速烟消云散，取而代之的是更多的迷茫与沮丧。  
  
&emsp;&emsp;拿起手机一看时间，我竟然只睡了两个小时。  
  
&emsp;&emsp;总不能因为失恋把自己身体耗垮吧，我挣扎着起床，准备下楼去吃饭。  
  
&emsp;&emsp;临出门时，手机响了。  
  
&emsp;&emsp;是个陌生号码。  
  
&emsp;&emsp;接起来一听，是梁宣的声音，他似乎在承受着什么痛苦，语气很缓慢，还有些发抖：「小星，我找不到你了。」  
  
&emsp;&emsp;「小星，我是不是把你弄丢了？」  
  
&emsp;&emsp;其实我很想质问他，为什么那么不珍惜我，可我没有力气说话，甚至没有力气听他说下去。  
  
&emsp;&emsp;我按了挂断，然后靠着墙壁大口呼吸。  
  
&emsp;&emsp;我难过，很难过，但我一点也不想回头。  
  
&emsp;&emsp;休息好之后，我继续按照计划，下楼吃饭，照顾好自己身体，永远比在别人那里奢求爱意要重要许多。  
  
&emsp;&emsp;吃完饭，我依然没有任何睡意，但又能明显感知到自己是靠着某种执念在强撑，实则自己已经很疲惫了。  
  
&emsp;&emsp;为了不让自己再继续透支下去，我决定回家拿药，却不承想在我家客厅，看到了蜷缩成一团的梁宣。  
  
&emsp;&emsp;他捂着肚子，脸色苍白，喉间时不时发出痛苦的呻吟。  
  
&emsp;&emsp;真是奇怪，这样一副令人紧张的画面，我却毫无波澜，只是淡定地翻出胃药，喂他吃下，然后扶着他坐回沙发，就什么都没做了。  
  
&emsp;&emsp;「小星……」  
  
&emsp;&emsp;他似乎也诧异我的冷淡，试探性地开口喊我，语气轻柔缥缈，眼神迷蒙，仿若下一秒就会哭出来一样。  
  
&emsp;&emsp;「你回来好不好，我的生活都已经乱套了。」  
  
&emsp;&emsp;我突然很想笑，我对他的所有贴心照顾没能打动他，却悄无声息成了他的习惯。  
  
&emsp;&emsp;比如他习惯依赖我，帮他打理繁琐枯燥的日常。  
  
&emsp;&emsp;比如他习惯依赖我，帮他养护敏感脆弱的肠胃。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;桩桩件件都是小事，可却都融入了他的生活。  
  
&emsp;&emsp;他现在好像也明白了这一点。  
  
&emsp;&emsp;「小星，我们和好吧，是我对不起你。」  
  
&emsp;&emsp;他生病了，苍白的唇一张一合，吐出来的每一个字，都在摧折他的骄傲。  
  
&emsp;&emsp;他终于彻底服软了。  
  
&emsp;&emsp;可我只是静静地看着，没有回应。  
  
&emsp;&emsp;良久之后，有压抑的哭声响起，我垂下头，默默捏紧了衣角。  
  
&emsp;&emsp;从前，即使我们亲密相拥，我也觉得梁宣离我很远。  
  
&emsp;&emsp;但现在这一刻，我觉得他离我很近很近。  
  
&emsp;&emsp;我到底还是用离开他这种方式，教他学会了珍惜。  
  
&emsp;&emsp;「梁宣，我不恨你了。」  
  
&emsp;&emsp;我不能任由这段关系，变成我心中经久不愈的一根刺，也如歌里唱的，用力爱过的人，不该计较。  
  
&emsp;&emsp;就这样吧。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;我收拾好药物出门时，梁宣已经平复好情绪。  
  
&emsp;&emsp;「小星，诗云回来了。」他目光追随着我的动作，小心翼翼地说道。  
  
&emsp;&emsp;我淡淡嗯了一声。  
  
&emsp;&emsp;「我们社团的几个人打算聚一聚，你能陪我一起去吗？」他又道。  
  
&emsp;&emsp;我抬头看向他：「为什么？」  
  
&emsp;&emsp;他沉默了。  
  
&emsp;&emsp;「不想让陈诗云知道，你被我甩了？」  
  
&emsp;&emsp;他依然沉默。  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头：「梁宣，别让我看不起你。」  
  
&emsp;&emsp;这句话似乎让他很惊讶，他看着我，嘴唇嚅嗫了半晌，也没能说出一个字。  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气：「走的时候把钥匙留下，再私自进来，我真要报警了。」  
  
&emsp;&emsp;失眠越来越严重，不得已，我向领导请了一周的病假。而这一消息，也不出意外地被领导老婆告诉了秦辰。  
  
&emsp;&emsp;当天下午，秦辰的电话一个接一个地打过来，我拉黑一个，他就换新的号继续骚扰。  
  
&emsp;&emsp;不依不饶，比他哥固执多了，也没他哥那么注重面子。  
  
&emsp;&emsp;最后我被弄得烦不胜烦，直接关机了。  
  
&emsp;&emsp;但我没想到，这个人竟然能找得到我闺蜜家。  
  
&emsp;&emsp;想来也是大费了一番周折。  
  
&emsp;&emsp;「有事？」我站在门口，一脸防备地看着门外的秦辰。  
  
&emsp;&emsp;「让我照顾你。」他说。  
  
&emsp;&emsp;「有病。」我回。  
  
&emsp;&emsp;他垂下眼睫，似乎在平息什么情绪。  
  
&emsp;&emsp;我懒得理会，直接关上了门，将他隔绝在外面。  
  
&emsp;&emsp;重新躺回沙发，我想着秦辰都找上门了，应该不会再有电话骚扰了，于是打开了手机，没一会儿，十几条消息涌了进来。  
  
&emsp;&emsp;看完之后，我慌张拿起包往外冲去。  
  
&emsp;&emsp;可一开门，秦辰似乎早有预料一般，拦着我：「别去。」  
  
&emsp;&emsp;「让开。」我吼道。  
  
&emsp;&emsp;「叶星，不准去。」他加重语气，一字一顿，很是坚决。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;我不管不顾地推开了秦辰，往外跑去。  
  
&emsp;&emsp;正值下班高峰，路上堵车，我看着一动不动的车流，心急如焚。  
  
&emsp;&emsp;最后一咬牙，下车蹬起了共享单车。  
  
&emsp;&emsp;赶到酒店，我气都没喘均就往包厢里冲。  
  
&emsp;&emsp;然后，我就懵了。  
  
&emsp;&emsp;包厢里点缀着五颜六色的气球和艳丽的玫瑰，四周还挂着很多写着「嫁给我」的灯牌。  
  
&emsp;&emsp;梁宣被一圈人围在中间，手上拿着戒指盒，脸上的表情说不出是激动还是紧张，隐隐能看到他的腿在抖。  
  
&emsp;&emsp;陈诗云就站在他的右手边，离他很近。  
  
&emsp;&emsp;反应过来这是一场求婚，我转身就想逃。  
  
&emsp;&emsp;梁宣很快冲过来，拉住了我：「小星，别走。」  
  
&emsp;&emsp;我强忍着怒火，扯出一抹笑容：「梁宣，你又要干什么，别告诉我，你求婚还需要前女友的祝福？可别这么贱了吧，我又不是草船，承受不了你的贱。」  
  
&emsp;&emsp;他被我骂了，竟然还露出了害羞的表情。  
  
&emsp;&emsp;一丝不好的预感从心头掠过，紧接着，我就听到陈诗云的声音：「叶星，嫁给他。」  
  
&emsp;&emsp;其他人也立马附和。  
  
&emsp;&emsp;一声高过一声。  
  
&emsp;&emsp;梁宣在如潮的呼声中，红着脸缓缓单膝下跪，他举起戒指，刚想开口，就被我厉声打断了。  
  
&emsp;&emsp;「我不愿意。」  
  
&emsp;&emsp;四个字，干脆利落。  
  
&emsp;&emsp;说完，我目光扫向陈诗云：「你是什么牌子的垃圾袋，这么能装，既然知道梁宣有女朋友了，再怎么舍不得这个备胎，也该控制一下自己吧，寂寞了就撩，寂寞了就撩，你一个月来几次大姨妈啊，发情那么频繁？就没有别的单身男人，供你发泄吗？」  
  
&emsp;&emsp;这是我在无数次深夜，看到她给梁宣打视频电话时想做的事。  
  
&emsp;&emsp;那会儿，我只能和梁宣闹一闹，现在，我终于有机会当面骂这个女人。  
  
&emsp;&emsp;陈诗云的脸一阵红，一阵白，显然没想到，我会用这么直白粗俗的话攻击她。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜从角落里，举着 DV 冲了过来，扯着我的手臂，不安道：「小星星，我是不是做错了？」  
  
&emsp;&emsp;要不是这女人骗我，她被她那秃头老领导强行扣在酒桌上了，我才不会这么火急火燎地跑过来救人。  
  
&emsp;&emsp;想到我素面朝天，蓬头垢面，而陈诗云，清纯的绿茶妆，精致的小黑裙，我就气得胸口痛。  
  
&emsp;&emsp;「咱俩属于内部矛盾，回家再解决。」  
  
&emsp;&emsp;残存的理智让我忍住了难听的话，我终究舍不得当着这么多人的面凶她，拉着她的手，准备走。  
  
&emsp;&emsp;陈诗云软声唤我，眼圈红得像只小白兔一样：「叶星，你误会我和梁宣了，这次我出现在这儿，就是来祝福你的，我希望你和梁宣能永远幸福。」  
  
&emsp;&emsp;我心内冷笑，转头看向梁宣。  
  
&emsp;&emsp;他的眼圈也很红，至于原因，不得而知。  
  
&emsp;&emsp;也许是因为我拒绝了他，也许是因为我骂了他的白月光……  
  
&emsp;&emsp;「我知道你介意诗云，所以特意请她过来见证这一刻，还有这么多朋友，可以给你安全感了吗？」他说得很慢，一字一句都在小心斟酌。  
  
&emsp;&emsp;我笑出了声：「有件事，你还没搞明白吗？」  
  
&emsp;&emsp;他愣住了。  
  
&emsp;&emsp;我靠近他，小声地说道：「我真的不喜欢你了。」  
  
&emsp;&emsp;出了酒店，闺蜜在一旁欲言又止，备受煎熬。  
  
&emsp;&emsp;我本来想晾着她，但没走多远，我就沉不住气了，恶狠狠地说道：「还不快求我原谅你？」  
  
&emsp;&emsp;她立马换上谄媚的笑容：「宝儿，我错了，你就原谅无知的我吧。」  
  
&emsp;&emsp;「就这？我不理解。」  
  
&emsp;&emsp;说是这么说，但闺蜜的用意，我还是明白的。  
  
&emsp;&emsp;她知道我有多喜欢梁宣，也知道我有多想和梁宣结婚，所以才会选择帮梁宣把我骗过来。  
  
&emsp;&emsp;她本意是为了我。  
  
&emsp;&emsp;「我真不喜欢梁宣了。」我认真地说道，「不是气话，也没有自欺欺人。」  
  
&emsp;&emsp;「可你以前不是………小星，你真的不后悔吗？梁宣当着陈诗云面求婚，不就是想表明和她撇清干系的决心吗？你们之间最大的问题都解决了，你现在放弃，会不会太可惜了？」她也认真地问我。  
  
&emsp;&emsp;我挽着她的手，顺着夕阳的方向，慢慢往前走：「月月，我从来没有放弃过喜欢自己。」  
  
&emsp;&emsp;我喜欢梁宣是真的，但我也喜欢自己。  
  
&emsp;&emsp;我不知道说出来她会不会理解。  
  
&emsp;&emsp;那时，明知道梁宣不喜欢我，我还放纵自己喜欢他，去追逐他，是因为我对自己有清晰的认知——我靠自己的理性压制不了对他的喜欢。  
  
&emsp;&emsp;所以我选择了去撞一撞南墙，撞破了更好，失败了那就惩罚自己去体会一下什么叫失望。  
  
&emsp;&emsp;我不想自己因为不甘心，因为遗憾，而对他念念不忘，在一些自己想象出来的事情中，美化他，甚至以后爱的人，都有他的影子。  
  
&emsp;&emsp;和梁宣在一起的每一天，我都没有遗憾。  
  
&emsp;&emsp;他不爱我，我也没有遗憾。  
  
&emsp;&emsp;我爱他爱到不爱了，更没有遗憾了。  
  
&emsp;&emsp;佛说：他人无错，错在自己。  
  
&emsp;&emsp;所以，我自己动的心，我自己去浇熄。  
  
&emsp;&emsp;「人生是场修行……」不等我深奥完，手机响了起来。  
  
&emsp;&emsp;一看屏幕上赫然跳跃的母亲大人四个字，我丝毫不敢怠慢，忙点接听。  
  
&emsp;&emsp;「喂，妈沫。」我嬉皮笑脸地回道。  
  
&emsp;&emsp;「别和我装，你和梁宣吵架了？」母亲大人拔高音调吼道。  
  
&emsp;&emsp;「没吵架，就是单纯分手而已。」我回。  
  
&emsp;&emsp;母亲大人沉默了一瞬，声音冷了下来：「叶星，你和他在一起两年了，便宜都给人家占光了，现在分手，你脑子被驴踢了，还想不想嫁人了？你让你以后的老公怎么看你？」  
  
&emsp;&emsp;「妈，我以后的老公，如果介意的话，我是不会嫁给他的，这种事肯定都要摊开……」  
  
&emsp;&emsp;我以为我语气轻松点，能缓解她的焦虑，但没想到，不等我说完，她就挂断了我的电话。  
  
&emsp;&emsp;十分钟后，她再次打了过来。  
  
&emsp;&emsp;「叶星，我帮你问了梁宣，他愿意和你结婚，你现在回家去等他。」她命令道。  
  
&emsp;&emsp;我爷爷奶奶重男轻女，因为我，我妈受了很多委屈，所以从小到大，我都觉得是我对不起我妈，总想着法的讨好她。  
  
&emsp;&emsp;但在这一刻，我突然没有耐心再像以前一样对她了。  
  
&emsp;&emsp;「你做好我一辈子都不结婚的打算吧，你要还不放心，我去买份保险，受益人写你。」  
  
&emsp;&emsp;挂断电话后，我对上闺蜜同情的目光，心里更加烦闷了。  
  
&emsp;&emsp;「找个地方陪我喝点？」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜瑟瑟摇头：「之前溜班出来想帮你拍求婚现场来着，现在要回公司把进度赶回来了。」  
  
&emsp;&emsp;「呵呵，你还真讲义气。」我指着她胸口的 DV，「记得把视频发给我。」  
  
&emsp;&emsp;她忙不迭点头，殷勤道：「那你喝完给我打电话，我去接你。」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;随便找了家路边摊，点了些烤串，啤酒。  
  
&emsp;&emsp;刚准备小酌一口，秦辰出现了。  
  
&emsp;&emsp;他慢条斯理地在我对面坐下，眉眼含了一层笑意：「我还以为你会答应他呢。」  
  
&emsp;&emsp;我思绪一转，拿过一瓶啤酒，用牙咬开，递给他：「跟了我一路吧？辛苦了。」  
  
&emsp;&emsp;他接过酒瓶，对嘴喝了一口，明明应该很粗犷的动作，但他做起来，就是斯文有礼。  
  
&emsp;&emsp;有酒水从他唇角溢出，缓缓流往白皙修长的脖颈，圆润的喉结上下轻动，让画面更添一丝旖旎。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住轻笑：「敢陪我不醉不归吗？」  
  
&emsp;&emsp;他眼神骤然一亮：「敢。」  
  
&emsp;&emsp;喝到晚上十一点，我们都醉了。  
  
&emsp;&emsp;不过，我是装的，至于秦辰是不是，我就不知道了。  
  
&emsp;&emsp;反正到酒店开房时，他掏身份证的速度还是很快的。  
  
&emsp;&emsp;电梯一路上行，秦辰头靠在我肩上，侧着脸，似乎故意不让我看到他的表情。  
  
&emsp;&emsp;我心里嗤笑，这人不会是在紧张吧？  
  
&emsp;&emsp;进了房间，我关上门，插上电卡，转身将他用力推倒在床上。  
  
&emsp;&emsp;柔软的床垫向下凹陷，他透着酒气的五官在洁白床品的映衬下，显得有几分无辜，静静看着我，一呼一吸都在克制。  
  
&emsp;&emsp;我单膝跪在他身边，与他四目相对，指尖轻轻摩挲他的眉骨。  
  
&emsp;&emsp;秦辰的表情管理处理得很好，迷茫的目光中，虽不见情欲，但也没有抗拒。  
  
&emsp;&emsp;我忽然起了玩心，一寸一寸俯下身，凑近他的唇。  
  
&emsp;&emsp;在只剩两公分时，他推开了我，慌张跑到一边。  
  
&emsp;&emsp;看来和我想得一样，他真的很紧张。  
  
&emsp;&emsp;我歪着头，眨了眨眼，失落道：「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;他耳尖红得充血，完全不敢看我：「我想先洗澡。」  
  
&emsp;&emsp;我没说话，静静看着他手忙脚乱地走进卫生间。  
  
&emsp;&emsp;听着哗啦啦的水声，我突然觉得特别疲倦。  
  
&emsp;&emsp;「没事啦，忙完这一次，就能彻底解脱了。」  
  
&emsp;&emsp;我在心里给自己鼓劲。  
  
&emsp;&emsp;大约过了四十多分钟，秦辰才从洗手间里出来，并且穿戴得很整齐。  
  
&emsp;&emsp;我挑眉看他。  
  
&emsp;&emsp;他局促地解释道：「脱起来也不麻烦。」  
  
&emsp;&emsp;哦？  
  
&emsp;&emsp;我将手中的柠檬 C 饮料递给他：「嗯，有道理。」  
  
&emsp;&emsp;他仰头喝了一大口，然后眨巴着眼睛等我发号施令，指使他做下一件事。  
  
&emsp;&emsp;「喝完吧，补水的，等会儿会出汗。」我说。  
  
&emsp;&emsp;他喉结滚了滚，目光渐渐炙热：「好的。」  
  
&emsp;&emsp;声音很哑。  
  
&emsp;&emsp;我突然有点怕了，万一真出啥事咋办？  
  
&emsp;&emsp;他喝完饮料，拉着我的衣摆，左右轻晃。  
  
&emsp;&emsp;我干笑道：「聊会天吧，我感觉我们都不熟，要不事前你做个自我介绍？」  
  
&emsp;&emsp;他的脸几乎是瞬间红透的，紧张得都被自己口水呛咳了。  
  
&emsp;&emsp;这好像不是实干型的。  
  
&emsp;&emsp;我准备伸手给他拍拍，想了想，又觉得肢体接触不好，于是悄悄离远了一点距离，静静等他咳完。  
  
&emsp;&emsp;好一会儿后，他说：「小星，我们很熟的。」  
  
&emsp;&emsp;啊？  
  
&emsp;&emsp;「我是梁宣异父异母的弟弟，这你知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;我摇头，表示不知道。  
  
&emsp;&emsp;梁宣有弟弟，这我知道。  
  
&emsp;&emsp;但我不知道是异父异母，这么复杂。  
  
&emsp;&emsp;梁宣平时很少提自己家里的事，只是告诉我，他有个后妈，对他很好，后妈有个儿子，在国外，这辈子应该都不会回来。  
  
&emsp;&emsp;我想了想，试探地问道：「你不喜欢梁宣，对吗？」  
  
&emsp;&emsp;秦辰点头：「是，他也不喜欢我。」  
  
&emsp;&emsp;那我就懂了。  
  
&emsp;&emsp;他追我不就是想膈应他哥吗？少年人莫名其妙的胜负心和报复心。  
  
&emsp;&emsp;和我猜的也八九不离十。  
  
&emsp;&emsp;秦辰打了个哈欠，眼皮困倦地半搭着，我连忙站起来：「我也先去洗个澡吧，有点仪式感。」  
  
&emsp;&emsp;走了两步，秦辰拉住了我的手，他仰着小脸，期待地看着我：「小星，不要走。」  
  
&emsp;&emsp;声音太轻柔了，钻进耳朵，带着一种勾人的魅惑。  
  
&emsp;&emsp;我悄悄撇了撇嘴，捧住他的脸：「不走不走，你乖乖等我。」  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;从酒店出来的时候，天已经全黑了。  
  
&emsp;&emsp;没有尽头的长街在夜色中无限延伸，昏黄路灯极力散发着迷蒙暧昧的光，试图多吞噬一点黑暗。  
  
&emsp;&emsp;我顺着家的方向，慢慢踱着步，夜风微凉，吹得人格外清醒。  
  
&emsp;&emsp;和梁宣有关的过往在脑海中走马观花一样播放，我冷静咂摸其中滋味，突然有了新的感悟——爱人其实也是一种享受。  
  
&emsp;&emsp;我们终其一生，能沦陷几次？能心动几次？  
  
&emsp;&emsp;有一次全力以赴追逐爱情的经历照亮青春，也是一种收获。  
  
&emsp;&emsp;我并没有因此失去选择其他人的权利，我还是我，只不过是一个多做过一次选择的我罢了。  
  
&emsp;&emsp;不悔，不怨，不惧，人生还是有很多期待的。  
  
&emsp;&emsp;回到闺蜜家，她已经睡了，我蹑手蹑脚在她身边躺下。  
  
&emsp;&emsp;「锅里有解酒汤，你自己去喝。」闺蜜迷迷糊糊地嘟囔了一句。  
  
&emsp;&emsp;我心内一暖：「你真好。」  
  
&emsp;&emsp;无人回应，这女人又秒睡了。  
  
&emsp;&emsp;喝完解酒汤，我重新躺下，没多久就睡着了。  
  
&emsp;&emsp;想来是郁结于心的事情得到了解决，所以我的失眠症状也减轻了。  
  
&emsp;&emsp;第二天醒来，已经是上午十点。  
  
&emsp;&emsp;我拿起手机，先把梁宣从黑名单中拉出来，然后翻出昨晚的照片发朋友圈，配文：「降低期待，享受过程。」  
  
&emsp;&emsp;发完之后，我又点开照片欣赏，秦辰露着一截白皙肩膀，躺在宾馆的床上，而我躺在他怀里，做作地对着他的侧脸嘟起嘴巴。  
  
&emsp;&emsp;画面无限引人遐想。  
  
&emsp;&emsp;不到一分钟，就有人给我评论了：「叶星，你恶不恶心？」  
  
&emsp;&emsp;是陈诗云。  
  
&emsp;&emsp;我懒得回。  
  
&emsp;&emsp;这条朋友圈，我就对陈诗云、秦辰、梁宣三个人开放了，另外两人还没说话呢，她乱吠啥。  
  
&emsp;&emsp;按灭手机，我安静等待，很快，手机就响了。  
  
&emsp;&emsp;看着屏幕上跳跃的「梁宣」两个字，我笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;终于要结束了，以我想要的方式。  
  
&emsp;&emsp;「有事快说。」我故作不耐烦道。  
  
&emsp;&emsp;那边沉默片刻，嘶哑着声音问道:「你就这么恨我？」  
  
&emsp;&emsp;这话我没法接。  
  
&emsp;&emsp;「你为什么要和他在一起？」没有得到我回应，梁宣不再压制怒气。  
  
&emsp;&emsp;我笑道：「你到底在生气什么？」  
  
&emsp;&emsp;他呼吸一重：「叶星，你就是故意的对不对？」  
  
&emsp;&emsp;「不对，是情难自禁，干柴遇烈火。」我回。  
  
&emsp;&emsp;他飞快挂断了电话。  
  
&emsp;&emsp;然而没到两秒，他又打了过来。  
  
&emsp;&emsp;「叶星，太过分了。」  
  
&emsp;&emsp;「他是我弟，你知不知道你亲手毁了我们之间的所有可能？」  
  
&emsp;&emsp;「你想恶心我，就一定要用这样的手段吗？你就这么下贱？」  
  
&emsp;&emsp;他一句接着一句，语气越来越激动。  
  
&emsp;&emsp;我深深呼出一口浊气：「你和我在一起的时候，就没有精神出轨陈诗云吗？你云端保存那么多她的照片，你当我不知道？我好歹是分手之后，才找的男人，你有什么资格指责我，我还告诉你了，你弟比你厉害多了，有机会和他好好探讨一下吧。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我挂断电话，瘫倒在沙发上大口喘息。  
  
&emsp;&emsp;梁宣说得对，我就是故意恶心他的。  
  
&emsp;&emsp;但更重要的是，我要亲手把我和他的这段关系推进绝路。  
  
&emsp;&emsp;让他早点放过我，并且一辈子都不要再来打扰我。  
  
&emsp;&emsp;我这人很懒，喜欢把精力花费在重要的人和事情上，他既然是过去式了，实在不该再出现在我的世界中。  
  
&emsp;&emsp;消停了半个小时，手机又响起来了。  
  
&emsp;&emsp;这次是秦辰。  
  
&emsp;&emsp;「小星，你利用我？」他刚睡醒，语气里还有一丝惺忪。  
  
&emsp;&emsp;我大方承认：「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;他接近我，就不算是利用吗？  
  
&emsp;&emsp;像是察觉到了我的心思，他说：「你把我想复杂了，我接近你，是心之所向。」  
  
&emsp;&emsp;心之所向，好矫情的词。  
  
&emsp;&emsp;我又不是什么不谙世事的懵懂少女。  
  
&emsp;&emsp;「好了，好了，别说了，你接近我，不也是想给你哥添堵吗？我们这算双赢，就此为止了，以后没必要再联系。」  
  
&emsp;&emsp;「叶星……」他提高声音，「你防心太重了。」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑：「我不设防，难道还指望你们兄弟两个保护我，对我好？」  
  
&emsp;&emsp;沉默了一瞬，他轻声说道：「我们见一面吧。」  
  
&emsp;&emsp;我刚想拒绝，他又开口：「就当你昨晚给我下药的补偿吧，小星。」  
  
&emsp;&emsp;昨晚我给他的饮料里加了助眠的药物，我洗完澡出来，他就已经睡着了。  
  
&emsp;&emsp;那些让人想入非非的照片，就是我趁他睡着时拍下的。  
  
&emsp;&emsp;不是精心计划，一切的一切都是突发奇想。  
  
&emsp;&emsp;先是梁宣莫名其妙的求婚，又是我妈莫名其妙的逼婚，再是秦辰莫名其妙的纠缠。  
  
&emsp;&emsp;然后我就顺着这一堆的莫名其妙，想出了这个莫名其妙的招。  
  
&emsp;&emsp;想到昨晚秦辰表现出的拘谨不安，我内心生出来一点愧疚，不会给人留下什么阴影吧？  
  
&emsp;&emsp;「行吧，见一面就见一面。」  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;咖啡厅。  
  
&emsp;&emsp;我看着坐在对面的秦辰，问道：「要见面的是你，怎么见了面又不说话？」  
  
&emsp;&emsp;恶心完梁宣，我心情不错，连带着和他说话，也多了几分往日里没有的耐心。  
  
&emsp;&emsp;秦辰专注地盯着面前的咖啡，似是陷入了某段往事一般，好一会儿，他抬起头，扯出一个寡淡的笑意：「小星，你总是奇怪我对你的感情从哪儿来的，那今天我就向你坦白吧。」  
  
&emsp;&emsp;我饶有兴趣地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;「你青春时期送给梁宣的情书，被我偷了，我按照上面留下的联系方式加了你的 QQ……」他似乎有些难以启齿，停顿了好一会儿，「那些年在网上和你聊天的，一直是我，不是你以为的梁宣。」  
  
&emsp;&emsp;我愣住了，好半晌才明白过来。  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;这事真是离谱，当年我好不容易鼓起勇气，趁下课偷偷往梁宣书包里塞了一封情书，竟然被人偷了。  
  
&emsp;&emsp;而且，我能有动力一直追逐梁宣，也是因为 QQ 上那个「梁宣」对我不算冷漠，偶尔让我看到了几分希望。  
  
&emsp;&emsp;呵……原来我和他们兄弟二人，早就渊源颇深。  
  
&emsp;&emsp;「当年我在秦家和秦宣闹了矛盾，我妈不想秦宣他爸为难，就把我丢到寄宿学校去了，那段昏暗的时光，被所有人抛弃的日子，只有你在想尽办法逗我开心。」  
  
&emsp;&emsp;……我不是在想尽办法逗你开心，我是在想尽办法逗梁宣开心。  
  
&emsp;&emsp;「我是喜欢和秦宣抢东西，但你不是东西。」他殷切地看着我。  
  
&emsp;&emsp;你才不是东西。  
  
&emsp;&emsp;我慌乱避开他的目光，一颗心提到了嗓子眼。  
  
&emsp;&emsp;这人说的是真是假，我不知道，但真的很令人尴尬。  
  
&emsp;&emsp;「叶星，你是我真心喜欢的人，是我在这个世上唯一一次动心，我想走进你的生活，照顾你。」他一字一句，说得轻缓认真。  
  
&emsp;&emsp;我吞了吞口水，脸颊发烫。  
  
&emsp;&emsp;从小到大，就没被人这么告白过。  
  
&emsp;&emsp;好一会儿，我平复心情，找回理智，转头看向他：「秦辰，我不喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;许是太过直接干脆，秦辰呆愣了一会儿，苦笑道：「小星，你知道吗？这些年我一直都很关注你，听说你分手了，我就立马赶回来了。」  
  
&emsp;&emsp;怪不得我领导老婆总是爱找我八卦，想来就是和她的朋友秦辰传递情报吧。  
  
&emsp;&emsp;有个人在大洋彼岸这样关注我，等着我分手，其实想想，还是有点感人的。  
  
&emsp;&emsp;「我一点儿都不了解你，你也不了解我，真不必弄得这么深情。」我回道，「而且，世界上的男人那么多，我又何必非得和你们兄弟两个纠缠呢？所以啊，秦辰，就此别过吧。」  
  
&emsp;&emsp;经历过梁宣之后，我更明白了长痛不如短痛这个道理。  
  
&emsp;&emsp;所以，我能给秦辰的温柔，也就是这不留余地的拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;从咖啡店出来，我拨通了我妈的电话，开门见山地告诉她，梁宣这辈子都不会娶我了，让她死了这条心。  
  
&emsp;&emsp;她骂了我很久，最后长长叹了一口气：「叶星，你掉价了。」  
  
&emsp;&emsp;「我值什么价，取决于我自己，而不是取决于我谈了多少次恋爱。」我平静回道。  
  
&emsp;&emsp;挂了电话后，我找领导销了假，搬回了自己家。  
  
&emsp;&emsp;顺手又将所有和梁宣有关的东西，打包扔进了垃圾桶。  
  
&emsp;&emsp;扔完上楼时，我觉得浑身通畅，仿若沉疴已久的人，突然痊愈了一般，哪哪儿都舒服。  
  
&emsp;&emsp;之前为了让梁宣看到我发的朋友圈，我特意把他从黑名单里放出来了。  
  
&emsp;&emsp;这会儿，我主动给他消息：「互删，从此以后，你就是我死去多年的前任。」  
  
&emsp;&emsp;本不想等他回复的，但奈何他实在太快了。  
  
&emsp;&emsp;「叶星，谢谢你这么多年的照顾，是我太骄傲了，从没有体谅你的心情。」  
  
&emsp;&emsp;我心里刚生出点感触，他又发来一条消息：「你可以让林月把上次聚会的视频删除吗？」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;问了才知道，我闺蜜把上次梁宣和我求婚的视频，包括我骂陈诗云的那段发到了网上。  
  
&emsp;&emsp;「唉，梁宣这人真是傲气，求婚失败就求婚失败，说什么上次聚会，谁上次和他聚会了。」  
  
&emsp;&emsp;「我可不只发网上，几个同学群我都发遍了，我想删也删不完。」  
  
&emsp;&emsp;「我看以后还有谁会说梁宣是高岭之花，哈哈哈哈，欺负我的姐妹，虽帅必诛。」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜回道。  
  
&emsp;&emsp;我把闺蜜发的消息截图扔给梁宣后，火速拉黑了他。  
  
&emsp;&emsp;一切都是过往了，未来可期。  
  
&emsp;&emsp;叶星，下一次一定要记着，感受不到爱意就快点撤离。  
  
&emsp;&emsp;长痛和短痛之间，记得勇敢选短痛。  
  
&emsp;&emsp;最重要的是，如果再一次动心了，还是要勇敢奔赴。  
  
&emsp;&emsp;不惧结果，直面内心，不惧未来，活好当下。  
  
&emsp;&emsp;- 完 -  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1rnAgkrrsE86yAYSD  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5352  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection