# 荒野求生的CP  
## 出自专栏: 《全世界只热恋你》  
&emsp;&emsp;我和绯闻对象一起参加了一档荒野求生综艺节目。  
  
&emsp;&emsp;全程直播。  
  
&emsp;&emsp;大家都觉得我会勾引韩修。  
  
&emsp;&emsp;下一秒为了一口吃的。  
  
&emsp;&emsp;我把韩修英俊的脸按在地上摩擦。  
  
&emsp;&emsp;「不是说她虽然常演武打片，但都是找的替身吗？」  
  
&emsp;&emsp;「导演，再不喊停，我们韩修就要被这个女人打死啦！」  
  
&emsp;&emsp;直播间炸开了锅。  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;我错了，我真的错了。  
  
&emsp;&emsp;我从一开始就不应该进演艺圈。  
  
&emsp;&emsp;如果我不进演艺圈，我就不用参加这个综艺节目。  
  
&emsp;&emsp;如果不参加这个综艺节目，我就不用挨饿。  
  
&emsp;&emsp;我深一脚浅一脚地走在某处不知名的原始森林里，只觉得胃里有一把火在烧，烧得我头昏脑涨、四肢无力。  
  
&emsp;&emsp;我被经纪人害惨了，她说这个节目只是做做样子。  
  
&emsp;&emsp;荒野求生就是个噱头，当着摄像机的面求生一下，收工了该干吗干吗，该吃吃该喝喝，绝对不会亏待我。  
  
&emsp;&emsp;结果当我和韩修到来以后，就被没收了所有东西和手机。  
  
&emsp;&emsp;导演发给我们每人一套迷彩服、一把匕首、一个打火机。  
  
&emsp;&emsp;没了，是的，就这么两样东西。  
  
&emsp;&emsp;出于安全考虑，还给了我们一人一瓶矿泉水。  
  
&emsp;&emsp;导演说了，每人每天仅限一瓶。  
  
&emsp;&emsp;而且这个节目是全程直播，连睡觉都有人对着我们的帐篷直播。  
  
&emsp;&emsp;根本不存在经纪人说的下班大吃大喝。  
  
&emsp;&emsp;摸了摸饿得一抽一抽的胃，我的脸更白了。  
  
&emsp;&emsp;「你没事吧？」  
  
&emsp;&emsp;韩修停下了脚步，一脸担心地看着我。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;「她装什么？节目不是开始才 4 个小时吗？」  
  
&emsp;&emsp;「还号称最具潜力武打女星呢，几个小时就不行了？」  
  
&emsp;&emsp;「果然是绿茶，这就开始装小白花勾引韩修了！」  
  
&emsp;&emsp;手机直播间里，无数弹幕跳动着。  
  
&emsp;&emsp;十条里面有八条是骂我的。  
  
&emsp;&emsp;我和韩修因为前一段时间的红毯事件上了热搜。  
  
&emsp;&emsp;在参加金乌奖颁奖典礼时，韩修走在我边上。  
  
&emsp;&emsp;他不小心踩到了我的裙摆，然后就仰面朝后地摔了过去。  
  
&emsp;&emsp;我及时地伸出手接住了他，还是个经典的公主抱。  
  
&emsp;&emsp;所有人都傻了，韩修也傻了，惊慌地搂着我的脖子一动不动。  
  
&emsp;&emsp;我是三线小演员一个，以打戏出名，当然网友们坚定我请了替身。  
  
&emsp;&emsp;毕竟圈内主打动作戏的女星很少，我可以凭这个杀出一条血路。  
  
&emsp;&emsp;连我自己的粉丝都觉得我请了很厉害的武打替身，还觉得我聪明，路子选得好，不然凭借我这幅白莲花的清纯长相，要在美女如云的圈里杀出重围实在是不容易。  
  
&emsp;&emsp;韩修就不一样了，一出道就凭借着极度出众的长相备受瞩目，是当代小生里当之无愧的顶流。  
  
&emsp;&emsp;一流的长相、二流的演技，超一流的人气。  
  
&emsp;&emsp;所以我就被韩修带爆了，当然，也骂爆了。  
  
&emsp;&emsp;因为我的粉丝很激动，她们开始到处炒我和韩修的 CP。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;所以当这个节目组找到我经纪人时，她飘了，被巨大的馅饼砸得找不着北。  
  
&emsp;&emsp;她忘记了，我什么苦都能吃，就是吃不了挨饿的苦。  
  
&emsp;&emsp;「许乔薇，你没事吧？我看你脸色不太好，要不要坐下休息一会儿？」  
  
&emsp;&emsp;韩修走到我面前俯下身，一脸担心地看着我。  
  
&emsp;&emsp;他的皮肤好白啊，好像剥了壳的鸡蛋。  
  
&emsp;&emsp;他的眼睛好亮，像两颗紫黑的葡萄。  
  
&emsp;&emsp;他的嘴唇粉粉的，有点儿像水蜜桃。  
  
&emsp;&emsp;真他妈饿啊！！！  
  
&emsp;&emsp;「好恶心啊！你们看许乔薇的眼神！简直想把韩修吃掉！」  
  
&emsp;&emsp;「许乔薇果然对韩修心怀不轨！她之前还辟谣说不想恋爱，只想搞事业，真的好绿茶啊，说一套做一套！」  
  
&emsp;&emsp;直播间的弹幕瞬间炸了锅。  
  
&emsp;&emsp;我轻晃了两下头，一把推开韩修。  
  
&emsp;&emsp;「我没事，我就是有点儿饿。」  
  
&emsp;&emsp;因为常年习武，我的饭量比一般人大非常多。  
  
&emsp;&emsp;基本上如果四个小时没有吃东西，我就会心烦意乱，脾气暴躁。  
  
&emsp;&emsp;所以在拍戏时，导演一喊「咔」，我助理就会冲过来给我喂吃的，因为这个我还被网友骂过。  
  
&emsp;&emsp;说我在立吃货人设，女明星基本都靠一口仙气吊着，根本不可能像我这样吃东西，说我全是摆拍。  
  
&emsp;&emsp;「许乔薇又来了，去哪里都不忘记她的吃货人设！」  
  
&emsp;&emsp;「就是啊，节目开播才几个小时，这就装上了，还不是为了吸引韩修的注意！真不要脸！」  
  
&emsp;&emsp;直播间被韩修的粉丝大面积地占领，我可怜的粉丝人数在韩修面前，就像大海里的几滴水，连个浪头都翻不起来。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;韩修也一言难尽地看着我，毕竟圈子里女明星的饭量大家都心知肚明，有时候参加重要典礼时，为了上镜提前几天不吃不喝都是家常便饭。  
  
&emsp;&emsp;更何况导演宣布开机前，他眼睁睁地看着我吃掉两桶泡面和一整只烧鸡。  
  
&emsp;&emsp;作为圈内当红炸子鸡，韩修一直洁身自好，并不愿意和其他女星炒作绯闻。  
  
&emsp;&emsp;所以当节目导演找上他，说让他和一位女星一起录制这档荒野求生综艺节目时，他一开始是拒绝的。  
  
&emsp;&emsp;后来得知对方是许乔微，想到她那如林中小鹿般湿漉漉的大眼睛，鬼使神差般地，韩修就答应了下来。  
  
&emsp;&emsp;现在他有些后悔了，他早该知道的，混演艺圈的女孩没几个简单的。许乔微也许并不如她的眼神那般单纯无害。  
  
&emsp;&emsp;我并不知道韩修此刻复杂的心理活动，当然，知道了我也不会当回事儿。  
  
&emsp;&emsp;此时此刻，对我而言最重要的就是找到食物，现在已经是下午了，如果等到晚上再找不到吃的，我就要饿一天。  
  
&emsp;&emsp;想到要饿一天，我打了个冷战，两只眼睛像雷达一样不断地扫射着周边的环境，企图找到一点儿可以果腹的食物。  
  
&emsp;&emsp;这时，远处的草丛里一抹白色的身影迅速地闪过。  
  
&emsp;&emsp;我揉了揉眼睛，以为自己看花了。  
  
&emsp;&emsp;那抹白色的身影停在了一棵巨大的树前，两只红宝石般的眼睛转过头狐疑地看着我们。  
  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，捏上了韩修的手臂。  
  
&emsp;&emsp;咦，没想到韩修看着瘦，手臂肌肉倒是很结实。  
  
&emsp;&emsp;这手感，真像个牛蛙腿啊！  
  
&emsp;&emsp;干锅牛蛙、红烧牛蛙、麻辣牛蛙......  
  
&emsp;&emsp;我用另一只手擦了擦嘴角，不行，我的口水要流下来了。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;韩修看着我不断地在他手臂上揉搓的细白手指，莫名地有些惊慌。  
  
&emsp;&emsp;不会吧，许乔薇真的要勾引他？这可是现场直播！  
  
&emsp;&emsp;他吞了吞口水，神情略有些紧张。  
  
&emsp;&emsp;韩修只是紧张，他直播间的粉丝却是出离愤怒了！  
  
&emsp;&emsp;「什么啊！这个不要脸的女人在干吗？」  
  
&emsp;&emsp;「这也太恶心了吧！在直播现场就敢这样摸韩修！要是没人，是不是衣服都得脱了！臭不要脸！！！」  
  
&emsp;&emsp;「这什么破节目啊！血书联名给导演寄刀片！！！」  
  
&emsp;&emsp;我把思绪从美味的牛蛙大餐中拉了回来，牛蛙的做法回去慢慢地想。  
  
&emsp;&emsp;眼下，我马上就要有吃的了！  
  
&emsp;&emsp;「韩修，你看到那只白色兔子了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「等会儿你从左边包抄上去，我从右边围堵，抓到了咱俩一人一半！」  
  
&emsp;&emsp;我压低了嗓子，但是仍然掩饰不住声音里的兴奋和激动。  
  
&emsp;&emsp;韩修愣了一下，惊疑不定地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「一人一半？什么一人一半？」  
  
&emsp;&emsp;这人是不是饿傻了？  
  
&emsp;&emsp;我伸出个中指竖在嘴巴上发出了一声轻微的「嘘」声，不满地瞪了他一眼。  
  
&emsp;&emsp;兔子是种很警觉的动物，全速奔跑时速度可达每小时 70—80 公里。  
  
&emsp;&emsp;要是吓跑了我的兔子，我让他见识见识什么叫大威天龙！！！  
  
&emsp;&emsp;「你小声点儿，不要吓跑我的兔子，我那一半要拿来烤，你的一半随便你，向导演借个锅，炖汤也行。」  
  
&emsp;&emsp;韩修一呆，然后愤怒地瞪着我，刚刚低沉的声音变得清透而响亮。  
  
&emsp;&emsp;「兔子那么可爱！怎么可以吃兔子！！！」  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;不好！！！  
  
&emsp;&emsp;果然，韩修话音刚落，不远处的兔子就蹬着双腿，一蹦一跳迅速地朝林中蹿去。  
  
&emsp;&emsp;我的身体比大脑更快地反应了过来，一脚蹬上旁边一棵树，人犹如离弦的箭一般，朝前冲去。  
  
&emsp;&emsp;韩修想伸手抓我，伸出的手却空荡荡地停留在空气中，连一片衣角都没碰到。  
  
&emsp;&emsp;我飞速地朝前奔跑着，前边有一块一人高的石头挡住了去路。  
  
&emsp;&emsp;随着助跑，我提了口气在空中高高地跃起，然后用力地蹬在石头上，在空中直直地飞出四五米高。  
  
&emsp;&emsp;一个前空翻以后，我将挂在腰上的下小刀取下。  
  
&emsp;&emsp;「咻！」  
  
&emsp;&emsp;随着一声破空声传来，小刀已经精准地射在了不远处的兔腿上，将兔子狠狠地钉在地上。  
  
&emsp;&emsp;我轻巧地落地以后，咧着嘴笑着朝兔子跑去。  
  
&emsp;&emsp;嘿嘿嘿嘿嘿！  
  
&emsp;&emsp;将兔子烤得金黄冒油，当表皮形成一层脆脆的锅巴以后，再撒点儿孜然盐巴。  
  
&emsp;&emsp;嘶，不能想不能想，再想我口水就要流出来了！  
  
&emsp;&emsp;我幸福地抹了抹嘴角，甚至开始哼起了歌。  
  
&emsp;&emsp;这个节目还是有可取之处的嘛，烤兔子我可是很久没吃了呀。  
  
&emsp;&emsp;还是野生兔子，这香味，嘎嘎香~  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;「你们有谁看清刚刚发生了什么吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我手机好像卡屏了，就看到一道影子一闪，然后就啥也没看见了。」  
  
&emsp;&emsp;「导演，呼叫导演，你们组不会只有一个摄像头吧，到底发生啥了？」  
  
&emsp;&emsp;直播间此刻陷入了一片问号当中，节目组导演傻傻地看着眼前的屏幕，半天回不过神来。  
  
&emsp;&emsp;半晌后，他激动地一拍大腿。  
  
&emsp;&emsp;「卧槽！许乔薇真他妈会功夫！这节目要火了！快！快点儿把其他组的摄像头视频放出去！咱们节目要上热搜啦！！！」  
  
&emsp;&emsp;直播间的右上角出现了一段视频，镜头显然在一颗比较高的树上，是用俯拍的视角拍摄的。  
  
&emsp;&emsp;只见镜头里有一个身姿纤细、穿着迷彩服的年轻女孩，女孩身手矫健，一冲一跃就踏着石头飞上了天空，并在空中完成了 720 度翻滚后掏出匕首，一刀射中了远处的兔子。  
  
&emsp;&emsp;整套动作行云流水、一气呵成。  
  
&emsp;&emsp;俨然给人解释了什么叫真正的翩若惊鸿、矫若游龙。  
  
&emsp;&emsp;为了照顾观众，视频上方特意写了一行字。  
  
&emsp;&emsp;「以下视频为录频，倍速为 0.3。」  
  
&emsp;&emsp;直播间沸腾了。  
  
&emsp;&emsp;「这真是离谱他妈给离谱开门——离谱到家了。」  
  
&emsp;&emsp;「我把节目组当人，节目组却把我当成傻逼。」  
  
&emsp;&emsp;「笑死我了，还 0.3 倍速，这节目组可真够唬人的哈哈哈！」  
  
&emsp;&emsp;「额，你们没觉得这视频是真的吗？看起来不像是经过剪辑的。」  
  
&emsp;&emsp;很快地，这视频是真是假这一话题就冲上了热搜，并迅速地蹿到了榜一。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;我对这一切一无所知，依然哼着歌快乐地走向我的小兔子。  
  
&emsp;&emsp;韩修气喘吁吁地跑了过来，在我朝兔子伸出手之前，他一把捞起受伤了的小白兔并抱到了怀里。  
  
&emsp;&emsp;几个意思？  
  
&emsp;&emsp;我狐疑地看向他。  
  
&emsp;&emsp;这是要虎口夺食？  
  
&emsp;&emsp;「许乔薇，你不能吃它！」  
  
&emsp;&emsp;韩修大口地喘着气，脑门上都是细微的汗珠，他将兔子紧紧地护在怀里，丝毫不嫌弃衣服被蹭上了血渍。  
  
&emsp;&emsp;我极为不耐烦地翻了个白眼。  
  
&emsp;&emsp;「不吃它，难道吃你啊？」  
  
&emsp;&emsp;「你，我——」  
  
&emsp;&emsp;韩修涨红了脸，你我了半天，一个字都说不出来。  
  
&emsp;&emsp;嗫嚅了半晌，他突然双眼一亮。  
  
&emsp;&emsp;「许乔薇，我给你钱，1 万块，我买下这只兔子！」  
  
&emsp;&emsp;「天哪，韩修好有爱心哦！」  
  
&emsp;&emsp;「许乔薇这个女人用的什么虎狼之词？良心这么坏还想勾引韩修！」  
  
&emsp;&emsp;「呃，我是被 0.3 倍速视频吸引来的路人，为什么我觉得女孩没错，反倒是男生有点儿圣母，他们毕竟是在荒野求生诶！」  
  
&emsp;&emsp;直播间的风向慢慢地开始出现了变化，不再是一边倒地辱骂我、吹捧韩修了。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;咕噜噜~  
  
&emsp;&emsp;我的胃又开始抗议了，听着肚子里传来的声音，我脸色更黑了几分。  
  
&emsp;&emsp;「兔子给我！」  
  
&emsp;&emsp;韩修瞄了眼我难看的脸色，露出一个极为迷人的微笑，一双清亮的眸子深情款款地凝视着我。  
  
&emsp;&emsp;「许乔薇，给我个面子好不好？」  
  
&emsp;&emsp;他放软声调，温柔的嗓音中竟然带了三分撒娇的意味。  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊啊啊！好想变成许乔薇啊！我羡慕得要裂开了！」  
  
&emsp;&emsp;「韩修要是这么看我一眼，让我吃三斤屎我都愿意啊！」  
  
&emsp;&emsp;「楼上的粉丝真疯狂，为什么我感觉韩修在用美人计？不过他这长相、这身材、这声音，我估计许乔薇要投降，全中国 99.99% 的女人都抵挡不了。」  
  
&emsp;&emsp;直播间的弹幕越来越活跃，人气直线飙升，在线观看人数更是从 30 万涨到了 100 万。  
  
&emsp;&emsp;导演坐在帐篷前面，满脸的褶子笑成了一朵大菊花。  
  
&emsp;&emsp;我叹了一口气，对着韩修勉强地扯出一个微笑，然后一字一句、咬牙切齿地说道；  
  
&emsp;&emsp;「我再说最后一遍，把、兔子、给、我！」  
  
&emsp;&emsp;韩修戒备地往后退了一步，清俊的脸上全是苦口婆心。  
  
&emsp;&emsp;「许乔薇，不一定非要吃兔子的是不是？我看这片林子很大，肯定还有其他好吃的东西，我去向导演借个锅，咱们煮蘑菇汤行不行？我刚在那边看到了一大片蘑菇。」  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;忍无可忍，无须再忍。  
  
&emsp;&emsp;我大喝一声扑倒了韩修，他仰面躺在翠绿的草地上，怀里还死死地抱着那只受伤的兔子。  
  
&emsp;&emsp;我皱了皱眉，将他的一只手高举过头顶。  
  
&emsp;&emsp;韩修死命地挣扎，却依然逃脱不了我的魔爪。  
  
&emsp;&emsp;我一只手按着他，一只手用力地去拉他怀里的兔子。  
  
&emsp;&emsp;「许乔薇！你冷静一点啊！这可是在直播！」  
  
&emsp;&emsp;韩修俊脸通红，眼尾仿佛染上了一层玫瑰色的胭脂，他又羞又气地瞪着我。  
  
&emsp;&emsp;用尽了力气却依然动弹不得。  
  
&emsp;&emsp;看着跪坐在韩修身上的我，直播间再一次激动了。  
  
&emsp;&emsp;「卧槽！！！许乔薇想干什么！！！」  
  
&emsp;&emsp;「天哪！韩修可是顶流，许乔薇为了红真是疯了！居然这么没下限！」  
  
&emsp;&emsp;「韩修看着力气这么大，居然还挣脱不了许乔薇？我感觉这都是剧本，节目组太假了吧！」  
  
&emsp;&emsp;「为什么我感觉韩修蛮享受的？有一说一，许乔薇还是挺漂亮的。」  
  
&emsp;&emsp;我俯下身子，眯着眼恶狠狠地盯着韩修。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，韩修有一副堪称完美的皮相。  
  
&emsp;&emsp;细腻的皮肤、高挺的鼻梁，因为紧张而略微颤抖的长长睫毛，他大口地喘着气，呼出的热气吹在我脸上，我心里不由得升腾起了一种陌生又奇怪的悸动。  
  
&emsp;&emsp;韩修的心脏随着我的靠近，跳动越来越剧烈，他定定地注视着我，最后，缓缓地闭上了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;我满脑袋问号，他闭上眼睛干什么？  
  
&emsp;&emsp;难道是准备好迎接我的拳头了？  
  
&emsp;&emsp;用力地扯下他怀里的兔子，我站起身大步地朝营地走去。  
  
&emsp;&emsp;这个韩修，怪怪的，一个大男人，还挺圣母。  
  
&emsp;&emsp;「韩修刚刚是闭眼睛了吧？他不会是以为许乔薇要亲他吧？」  
  
&emsp;&emsp;「卧槽！韩修的眼神绝对算不上清白！！」  
  
&emsp;&emsp;「楼上的在放什么狗屁，韩修只是怕许乔薇打他！」  
  
&emsp;&emsp;直播间陷入了混战当中，双方各执一词，吵得不可开交。  
  
&emsp;&emsp;我美滋滋地拎着手里的兔子，刚刚韩修说那边有蘑菇，到时候问导演借个锅，一半烤着吃，一半拿蘑菇炖个汤，美滴很美滴很啊！  
  
&emsp;&emsp;韩修在地上躺了半晌，直到怀里空了才反应过来，他呆呆地坐起来，心头莫名其妙地涌上了一丝失落。  
  
&emsp;&emsp;看着许乔薇纤细挺拔的背影，韩修站了起来快步地跟了上去。  
  
&emsp;&emsp;「许乔薇，真的不能再商量一下吗？」  
  
&emsp;&emsp;我看着身边叽叽呱呱麻雀一样的韩修，深吸了一口气。  
  
&emsp;&emsp;将兔子随手往地上一扔以后，回过身对着韩修就是一个过肩摔。  
  
&emsp;&emsp;韩修被在空中画出一个完美的圆形以后摔到了地上，他躺在地上半天回不过神来。  
  
&emsp;&emsp;我一手拎着兔子，一手拔出还带着血的匕首，用冰凉的匕首轻轻地拍了拍韩修的脸，单膝跪地居高临下地看着他。  
  
&emsp;&emsp;「没有人，能阻止老子吃饭，明白了没有？」  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;「我的妈，我肯定是疯了，为什么我感觉许乔薇比韩修还要帅？」  
  
&emsp;&emsp;「糟糕，是心动的感觉啊！」  
  
&emsp;&emsp;「我错了，我不该怀疑这节目有剧本，按照韩修和许乔薇的咖位，这种剧本是绝对不可能通过的！」  
  
&emsp;&emsp;「卧槽楼上的，快去某博看，之前节目组那段许乔薇视频原片出来了，经过权威机构鉴定，视频绝对为真！」  
  
&emsp;&emsp;我还不知道自己一天之内火爆全网，还顺带着节目组霸了热搜榜。  
  
&emsp;&emsp;此刻我的眼里，只有兔子。  
  
&emsp;&emsp;为了保证艺人的安全，节目组在一片开阔的草地上搭建了营地，我和韩修的帐篷孤零零地占了一侧，其他工作人员则在另一侧。  
  
&emsp;&emsp;我笑眯眯地提着只兔子朝导演走去。  
  
&emsp;&emsp;「导演，借个锅给我吧，我想炖汤喝！」  
  
&emsp;&emsp;导演为难地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「乔薇啊，咱们这是荒野求生，锅不能借啊！」  
  
&emsp;&emsp;「什么！那我的汤怎么办！」  
  
&emsp;&emsp;听到我的怒喝声，导演肥胖的身体明显地颤抖了一下，他扶了扶眼镜腿，清了清嗓子。  
  
&emsp;&emsp;「咱们节目组还是很人性化的，晚上天气冷确实喝碗汤可以防感冒，小李，去给乔薇拿锅，顺便再给她点儿大蒜、生姜和盐。」  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;我哼着歌来到帐篷不远处的河边，正准备料理兔子，韩修也回到了营地。  
  
&emsp;&emsp;他看到我眼睛一亮，想凑上来说点儿什么，犹豫了一会儿，又往后退了一步。  
  
&emsp;&emsp;我看出了他的为难。  
  
&emsp;&emsp;不管吧他的圣母心过不去，管吧又怕我揍他。  
  
&emsp;&emsp;略一思索，我从旁边的树上砍下一大段纤细却又坚韧的藤蔓，然后拿着藤蔓朝韩修走了过去。  
  
&emsp;&emsp;韩修看到我过去显然有点儿慌了。  
  
&emsp;&emsp;「许乔薇，你别乱来啊，这可是在直播！」  
  
&emsp;&emsp;我拉住他的手腕，在他还没反应过来之前就用藤蔓迅速地绑住了他的双手。  
  
&emsp;&emsp;「许乔薇，你快放开我！」  
  
&emsp;&emsp;我将韩修推倒在地，一手压着他的腿，将他的双脚也绑到了一起。  
  
&emsp;&emsp;韩修双手被绑在身前，双膝并拢，坐在地上震惊地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「许乔薇，你知道我们在录节目吧？」  
  
&emsp;&emsp;「你真的太啰嗦了，影响我吃饭的速度，放心吧，等我吃完饭就放你出来。」  
  
&emsp;&emsp;我俯下身，一把将韩修抱了起来。  
  
&emsp;&emsp;韩修再一次被我公主抱了，还是在百万人观看的直播面前。  
  
&emsp;&emsp;他羞愤欲死，朝着工作人员的方向大喊。  
  
&emsp;&emsp;「导演！你快来管管许乔薇！」  
  
&emsp;&emsp;导演将衣服的帽子盖在头上，用力地拉高拉链，摆明了装死。  
  
&emsp;&emsp;我抱着韩修三步并作两步地走到他的帐篷前，然后跪下身将他像球一样滚进了帐篷里。  
  
&emsp;&emsp;「吵什么吵，我吃完饭就放你出来。」  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;韩修躺在地上，满脸的绝望。  
  
&emsp;&emsp;他觉得自己苦心经营多年的形象在这一刻土崩瓦解、溃不成军。  
  
&emsp;&emsp;作为圈内的顶流小生，他一直很注重外形管理，健身更是一天都不敢落下。  
  
&emsp;&emsp;很多男明星抱不起女明星，但他不是，他在健身房练卧推可以推到 100 公斤，抱起八九十斤的女星更是轻轻松松。  
  
&emsp;&emsp;但是上了这个节目，他的画风就变了，被摔、被打、被公主抱，现在全国人民都觉得他是个小弱鸡了吧。  
  
&emsp;&emsp;我看着韩修一脸哀莫大于心死的样子，难得地起了几分善心。  
  
&emsp;&emsp;「好了好了，等儿会的蘑菇，我会留给你吃的。」  
  
&emsp;&emsp;我贴心地替他拉上帐篷的门，哼着歌快乐地奔向了我的兔子。  
  
&emsp;&emsp;「我麻了，明明我是韩修的粉丝，但是为什么我觉得他又惨又好笑。」  
  
&emsp;&emsp;「韩修，不是你弱，是许乔薇太强啊！那个视频我刚刚又去看了一遍，卧槽，我觉得她跃起那一下飞了有四五米高，这他妈是武林高手啊！」  
  
&emsp;&emsp;「这节目真带劲儿啊，我原本以为节目组是想披着荒野求生的外皮拍暧昧恋综，没想到许乔薇画风这么清奇，我粉了！」  
  
&emsp;&emsp;我并不知道自己的某博号一天之内涨了百万粉丝，此刻正手脚麻利地烤着兔子。  
  
&emsp;&emsp;锅里的汤咕噜咕噜地冒着泡，传出一阵又一阵诱人的鲜香味。  
  
&emsp;&emsp;火堆上的半片烤兔子也已经变成了焦黄的色泽，随着滴落的油脂，木头堆里不时噼里啪啦地跳出几点火星子。  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;我风卷残云地啃完烤得外焦里嫩的兔子，端着个碗开始喝汤。  
  
&emsp;&emsp;这原生态的东西，滋味就是鲜啊。  
  
&emsp;&emsp;惬意地呷了一口汤，我满足地眯起了眼。  
  
&emsp;&emsp;韩修不知什么时候松了绑，换了套干净的衣服朝我走了过来。  
  
&emsp;&emsp;我拍了拍旁边石头。  
  
&emsp;&emsp;「坐吧，来碗汤？」  
  
&emsp;&emsp;韩修摆了摆手，满脸的拒绝。  
  
&emsp;&emsp;「咕噜噜~」  
  
&emsp;&emsp;听着他肚子里传来的清晰的叫声，我忍不住笑了。  
  
&emsp;&emsp;「行了，给，这碗汤里全是蘑菇，一块儿兔肉都没有。」  
  
&emsp;&emsp;犹豫了半晌，韩修还是接过了碗。  
  
&emsp;&emsp;「其实我也不是素食主义者，我小时候养过好几年兔子，对我来说兔子是宠物也是陪伴我多年的朋友，就像养狗的人接受不了其他人吃狗一样。」  
  
&emsp;&emsp;「但这事儿确实是我不对，因为我自己可以不吃，但不应该阻止别人吃，毕竟我们参加的是荒野求生节目，我没权利让你为了我的个人喜好而饿肚子。」  
  
&emsp;&emsp;我抬头讶异地看了他一眼。  
  
&emsp;&emsp;火光映着韩修的脸，他的轮廓半明半暗，俊得不似真人。  
  
&emsp;&emsp;我有些明白为什么有那么多人喜欢他了，他确实是个不错的人。  
  
&emsp;&emsp;身为顶流，却一点儿都没有架子，对工作人员也很有礼貌，演技说不上多好，但是一直在进步。  
  
&emsp;&emsp;和他合作过的人都对着他有极高的评价。  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;韩修端着碗，一脸好奇地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「许乔薇，你武功那么厉害，是从小就练的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我喝完一碗汤又站起身盛了第二碗，碗里的兔肉堆得快要冒尖儿。  
  
&emsp;&emsp;「我们家的武功是祖传的，我爸是个武痴，他说现在越来越多的人都不相信有真正的中国功夫了，所以就让我进了娱乐圈。」  
  
&emsp;&emsp;「等粉丝多一些以后，我打算开个武馆，好好地带几个徒弟，把我们家的武术给传承下去。」  
  
&emsp;&emsp;韩修诧异地看着我，眼神中有着不解和疑惑。  
  
&emsp;&emsp;「都说娱乐圈是个名利场，你居然舍得退圈？」  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，眼神有些哀怨。  
  
&emsp;&emsp;「谁说不是呢，动不动参加各种豪华宴会，那酒席、那菜品，而且大家都不吃，就我一个人吃。」  
  
&emsp;&emsp;「等以后不当演员了我就没那么多吃席机会了。」  
  
&emsp;&emsp;「咳，咳咳咳！」  
  
&emsp;&emsp;韩修刚好在喝汤，听完我的话，他咳得惊天动地。  
  
&emsp;&emsp;我嫌弃地往边上躲了躲，这人真不卫生，我还在喝汤呢。  
  
&emsp;&emsp;韩修喝完汤起身回了帐篷，不一会儿拎着串番薯过来了。  
  
&emsp;&emsp;「给，我之前在路上摘的，礼尚往来，这几个番薯送你。」  
  
&emsp;&emsp;韩修这人，是真能处！  
  
&emsp;&emsp;不记仇，还大方，我美滋滋地拎着番薯回了帐篷，明天的早饭有着落了。  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;我和韩修各自回了帐篷休息，导演端着碗自热饭吃得满口香，他一边拿手机刷着某博，一边和制作人讨论得热火朝天。  
  
&emsp;&emsp;「你们当初还说我找许乔薇有点儿太冒风险了，看看，12 条热搜，没花一分钱！」  
  
&emsp;&emsp;「我真他娘的是个天才啊！」  
  
&emsp;&emsp;其他人围着导演一顿彩虹屁，把导演吹得飘飘欲仙。  
  
&emsp;&emsp;一夜无梦，第二天早上 5 点我已经准时起床了。  
  
&emsp;&emsp;多年习武留下的习惯早已深深地刻入骨子里，我从帐篷里掏出沙袋绑在身上，开始每日的功课。  
  
&emsp;&emsp;见我起床，摄像师吃了一惊，他们是几个人轮班，24 小时直播，现在排班的摄像师有两个，看到我出帐篷都拿着机器凑了过来。  
  
&emsp;&emsp;「你们走远点儿，小心被我打到！」  
  
&emsp;&emsp;我喊了一嗓子，然后开始练武。  
  
&emsp;&emsp;「我数了一下，刚刚许乔薇连着做了 100 个后空翻。」  
  
&emsp;&emsp;「她拿剑了，卧槽，这是什么剑法，卧槽！真尼玛帅！」  
  
&emsp;&emsp;「楼上的，这叫一舞剑器动四方，没事多读点儿书。」  
  
&emsp;&emsp;「我想找许乔薇拜师，她昨天不是说要开武馆吗，我要去报名！」  
  
&emsp;&emsp;清晨的直播间人数不多，随着我的出现，原本冷清的弹幕又热闹了起来。  
  
&emsp;&emsp;一整套功课做完，已经快到早晨 7 点，我拎着桶溪水去临时盖起的小房子里冲洗了一下，毕竟是艺人参加的节目，节目组虽然不给我们饭吃，但是很大方地提供了洗漱场地和换洗的衣服。  
  
&emsp;&emsp;再真爱粉，看到自己偶像一个礼拜不洗澡、不洗头的邋遢样儿，也容易碎滤镜。  
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;换好衣服我神采奕奕地提着心爱的小刀就出门了，清晨的森林空气可真好啊。  
  
&emsp;&emsp;深深地吸了两口气，我继续埋头往前走去。  
  
&emsp;&emsp;「薇姐，等等我们，呼，你慢点儿~」  
  
&emsp;&emsp;摄像师小张扛着机器，一脑门的汗。他用袖子擦了擦脸，不由得有些绝望。  
  
&emsp;&emsp;许乔薇实在是太能蹿了，他觉得自己跑得肺都要从嘴巴里跳出来了。  
  
&emsp;&emsp;我讪讪地摸了摸头。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，这设备挺沉的吧，我来替你扛吧。」  
  
&emsp;&emsp;小张无语地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「薇姐，这镜头是拍你的，你扛着还怎么拍？」  
  
&emsp;&emsp;「嗨客气啥呀，你们不是有两镜头吗？我抗一个你们轮流抗一个，就这么定了！」  
  
&emsp;&emsp;还不等他拒绝，我就一把夺过了摄像机扛着就跑，一边跑一边还不忘对着镜头解说。  
  
&emsp;&emsp;「观众朋友们，欢迎来到这片原始森林，森林里都是宝，下面我们就一起开始寻找食物吧！」  
  
&emsp;&emsp;「许乔薇，早啊！」  
  
&emsp;&emsp;韩修不知道什么时候过来了，他双手抱胸靠在一棵大树上，摆出一个风流潇洒的姿势，对着我露出一抹温柔的笑。  
  
&emsp;&emsp;我扛着镜头转过身去，直播间的人立刻发出了一阵尖叫。  
  
&emsp;&emsp;19.  
  
&emsp;&emsp;「卧槽！韩修头顶上是什么？是不是一条蛇？」  
  
&emsp;&emsp;「妈呀！韩修！别耍帅了！快跑啊！」  
  
&emsp;&emsp;「楼上的，不能跑啊，跑了蛇一口就下来了！」  
  
&emsp;&emsp;「我看这蛇虽然粗，但是脑袋是圆的，应该没有毒吧？不行，我好紧张，感觉像在拍电影啊！」  
  
&emsp;&emsp;摄像师小张也是倒吸一口冷气，我将机器还给他以后，慢慢地从口袋里摸出匕首。  
  
&emsp;&emsp;「你们怎么了？看得我怪不好意思的！」  
  
&emsp;&emsp;韩修也意识到了气氛的不对劲，尤其是小张，眼珠子瞪得铜铃大，表情像见了鬼一样惊恐。  
  
&emsp;&emsp;「你们，为什么这么看我，我头上有什么？」  
  
&emsp;&emsp;韩修也开始紧张了，他狐疑地抬起头，然后对上了一双冰冷又漆黑的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「卧槽！」  
  
&emsp;&emsp;大惊之下韩修仰面朝后地摔去，蛇也在一瞬间发动了，高昂着半个身子张大嘴巴朝韩修迎面咬来。  
  
&emsp;&emsp;千钧一发之际，我出手了。  
  
&emsp;&emsp;「咻！」  
  
&emsp;&emsp;随着一声破空声传来，我的匕首快蛇一步，在它的脑袋咬上韩修的脸之前将它钉到了树干上。  
  
&emsp;&emsp;20.  
  
&emsp;&emsp;匕首穿透了蛇，韩修也摔到了地上。  
  
&emsp;&emsp;他看着在树干上疯狂地扭动的蛇体，不由得一阵后怕。  
  
&emsp;&emsp;差一点点，就差一点点蛇就要亲上他那英俊的脸了！  
  
&emsp;&emsp;我三步并作两步地跑上前，捏着蛇头一把将它从树上拔了出来。  
  
&emsp;&emsp;「韩修！哈哈哈，你真是我的福星啊！」  
  
&emsp;&emsp;「我的早饭有着落啦！这条蛇起码有五六斤，一半烤，一半炖汤，嘿嘿嘿~」  
  
&emsp;&emsp;韩修脸色更白了。  
  
&emsp;&emsp;「你要吃蛇？」  
  
&emsp;&emsp;我不满地瞪了他一眼，挥了挥拳头。  
  
&emsp;&emsp;「你不会想说蛇很可爱，不能吃蛇吧？砂锅般大的拳头看到了没有！」  
  
&emsp;&emsp;韩修哭笑不得地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「我没这个意思，单纯就是觉得这玩意儿有点儿吓人。」  
  
&emsp;&emsp;蛇大概有 1.5 米长，我一手捏着蛇头，一手将蛇身挂在了脖子上。  
  
&emsp;&emsp;韩修和两个摄像师亦步亦趋地跟着我，表情一言难尽。  
  
&emsp;&emsp;当我扛着蛇回到营地时，所有工作人员都沸腾了。  
  
&emsp;&emsp;好几个女孩爆发出一阵尖叫，差点儿震聋我的耳膜。  
  
&emsp;&emsp;我掏了掏耳朵，对着导演伸出手。  
  
&emsp;&emsp;「姜不够了，给我一块儿姜！葱花有吗？葱花来一点，还有料酒，去腥。」  
  
&emsp;&emsp;导演脸色惨白，他将头从副导演背后伸出来，对着我大喝一声。  
  
&emsp;&emsp;「你不要过来啊！」  
  
&emsp;&emsp;21.  
  
&emsp;&emsp;顾不上营地的兵荒马乱，我一手拿蛇一手拿着姜片，心里感觉十分快活。  
  
&emsp;&emsp;这个荒野求生也不是一无是处嘛，还可以天天吃野味，哈哈哈。  
  
&emsp;&emsp;铁锅又被架上了，咕噜咕噜地翻腾的蛇汤飘出阵阵香气，韩修拎着几根山药走了过来，然后一屁股在我边上坐下。  
  
&emsp;&emsp;我看到山药眼前一亮。  
  
&emsp;&emsp;「韩修！可以啊！你怎么认识那么多东西？」  
  
&emsp;&emsp;我拿过一根山药快速地削皮，然后切成小段扔进了锅里。  
  
&emsp;&emsp;山药蛇汤，大补。  
  
&emsp;&emsp;韩修将山药埋在火堆里，羡慕地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「许乔薇，你胃口可真好啊！」  
  
&emsp;&emsp;「我不白拿你的，等会儿蛇肉汤分你一碗。」  
  
&emsp;&emsp;韩修苦笑着摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;「我吃点儿山药就行，蛇啊、兔子啊这些奇奇怪怪的东西，我是真的无福消受了。」  
  
&emsp;&emsp;接下来的日子，我和韩修走上了截然不同的道路。  
  
&emsp;&emsp;我这边是动物世界：兔子、野鸡、小鸟，各种各样的蛇，田鸡。  
  
&emsp;&emsp;韩修那边是番薯、土豆、蘑菇、野菜、山药。  
  
&emsp;&emsp;网友们说我是去度假的，韩修是去渡劫的。  
  
&emsp;&emsp;短短一周时间，韩修就瘦了一大圈。  
  
&emsp;&emsp;原本饱满的脸颊微微地凹陷，看着多了几分脆弱的病态美感。  
  
&emsp;&emsp;22.  
  
&emsp;&emsp;这天傍晚我吃完五大串烤田鸡，却发现韩修迟迟没有回来。  
  
&emsp;&emsp;导演脸色凝重，皱着眉头过来找我。  
  
&emsp;&emsp;「乔薇啊，能不能麻烦你去找一下韩修啊？」  
  
&emsp;&emsp;「我看了韩修那边的直播，他和几个摄像师好像迷路了。」  
  
&emsp;&emsp;「晚上的森林还是挺危险的，只能拜托你啦！」  
  
&emsp;&emsp;我带着两个摄像师走了，我记得韩修之前说北边有一大片蘑菇，他应该是往那边去了。  
  
&emsp;&emsp;入了夜的森林异常难走，幸亏导演给了几个功率很大的手电筒，两个摄像大哥才没有摔跤。  
  
&emsp;&emsp;「韩修！你在哪儿！」  
  
&emsp;&emsp;我一边晃着手电筒，一边运气大喊，清亮的声音在空旷的山林中传出老远。  
  
&emsp;&emsp;天已经黑透了，当初为了节目效果，导演特意选了片真正的原始森林。  
  
&emsp;&emsp;我们当初换了五种交通工具，走了好几天，才找到这片地方。  
  
&emsp;&emsp;导演之前一直都很注意我们的安全，嘱咐我们入夜以后一定要回到营地。  
  
&emsp;&emsp;想起韩修那瘦削的身材，还有他连吃了一周野菜的面黄肌瘦的脸，我不由得有些担心。  
  
&emsp;&emsp;不会真出什么事吧？  
  
&emsp;&emsp;朝夕相处了一周多，我们俩已经算得上是朋友了。  
  
&emsp;&emsp;23.  
  
&emsp;&emsp;在茂密的山林中找人本就不易，更不用说在晚上了。  
  
&emsp;&emsp;我不断地四处翻看着，试图找到韩修路过留下的痕迹。  
  
&emsp;&emsp;而此时，韩修的直播间里，寂静一片。  
  
&emsp;&emsp;「晚上的森林里为什么会有只哈士奇，是导演带来的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「楼上的，那是狼，纯野生大灰狼。」  
  
&emsp;&emsp;弹幕安静了，沉寂得好像在线的几百万人都是虚假数字一样。  
  
&emsp;&emsp;韩修和三个摄像师挤在一起，瑟瑟发抖地看着眼前的狼。  
  
&emsp;&emsp;因为极度恐惧，两个摄像师已经将机器扔在了地上，只有其中一个又高又壮的中年男子摄像师依然死死地将镜头对准了狼。  
  
&emsp;&emsp;这可是千载难逢的机会，他如果完成这次的拍摄，导演和制片人肯定不会亏待他的。  
  
&emsp;&emsp;想到家里的房贷、车贷，孩子的学费、培训费，父母的医药费……  
  
&emsp;&emsp;中年男人双手用力，将机器握得更紧了。  
  
&emsp;&emsp;韩修吞了吞口水，眼前的狼眼神凶悍而冰冷，不知道为什么让他想起了许乔薇，她当初抢兔子时，也是这种恶狠狠的眼神。  
  
&emsp;&emsp;那是对食物势在必得的决心，这狼，想要吃掉他们。  
  
&emsp;&emsp;一狼四人形成了对峙局面，夜晚的山林风很大，空气也冷，  
  
&emsp;&emsp;韩修他们一行人却是满脑门的汗。  
  
&emsp;&emsp;韩修任凭汗水流到浓密的睫毛上，却不敢伸手去擦，他怕自己一动手，就打破了这微妙的平衡。  
  
&emsp;&emsp;24.  
  
&emsp;&emsp;「怎么办？这可是狼啊，纯野生的，看这体型起码得一百多公斤吧，韩修不会出事吧！」  
  
&emsp;&emsp;「呜呜呜韩修，你不要有事啊！」  
  
&emsp;&emsp;「大家快报警啊，这什么节目组，居然去这么危险的地方，如果韩修出事了我一定和导演没完！」  
  
&emsp;&emsp;不少粉丝焦急地在直播间前哭了出来，导演的手机更是被打爆了。  
  
&emsp;&emsp;山林中的营地内，导演不停地拿纸巾擦着汗。  
  
&emsp;&emsp;「怎么办怎么办？我完了，我的人生全毁了！」  
  
&emsp;&emsp;副导演对着一排电脑，脸色惨白。  
  
&emsp;&emsp;「刘导，我看过《动物世界》，狼这种叫声，好像是在呼叫同伴。」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」  
  
&emsp;&emsp;胖导演一屁股坐在地上，却没人上前去扶。  
  
&emsp;&emsp;大家都被这消息吓到了，好几个女孩开始抹眼泪。  
  
&emsp;&emsp;绝望的情绪弥漫了整个营地。  
  
&emsp;&emsp;「嗷呜~」  
  
&emsp;&emsp;不远处的山林里传来了阵阵狼叫声，我震惊地抬起头，对上了同样惊讶的两双眼。  
  
&emsp;&emsp;「卧槽！韩修不会这么倒霉吧？」  
  
&emsp;&emsp;「这里太危险了，你们俩回去等我，我得去找韩修。」  
  
&emsp;&emsp;小张还想坚持跟着我，我不由得有些生气。  
  
&emsp;&emsp;「都什么时候了！你们跟着我，只会拖累我的速度！」  
  
&emsp;&emsp;「节目重要还是命重要！都给我回去！」  
  
&emsp;&emsp;25.  
  
&emsp;&emsp;众多网友呆呆地看着镜头前发火的我，罕见地没人骂我。  
  
&emsp;&emsp;「我宣布我对许乔薇黑转粉了，她真的很有义气，又勇敢，三观还正！」  
  
&emsp;&emsp;「明知道对面是狼，她却义无反顾，还把摄像师赶走，自己一个人去面对危险，天哪，这才是明星！」  
  
&emsp;&emsp;「认为她是绿茶是我对她最深的误解，我在这里向许乔薇道歉。」  
  
&emsp;&emsp;我并不知道自己一贯糟糕的形象在这短短几天内已经由黑转红，并开始红得发亮。  
  
&emsp;&emsp;此刻的我心急如焚，刚刚的这声狼叫，显然是在呼唤同伴。  
  
&emsp;&emsp;韩修他们危险了，我要加快速度。  
  
&emsp;&emsp;同时，韩修直播间前的众人已经傻眼了。  
  
&emsp;&emsp;因为刚才体型高大的灰狼边，又蹿出来一只体型更为巨大的狼。  
  
&emsp;&emsp;巨大的身形、凶狠的眼神，还有锋利的牙齿……  
  
&emsp;&emsp;光是面对面这么看一眼，许多人晚上就要做噩梦。  
  
&emsp;&emsp;「救命啊！谁来救救我们韩修！」  
  
&emsp;&emsp;「完了，我不会亲眼见证一个当红炸子鸡死于狼嘴吧？」  
  
&emsp;&emsp;「你才死呢！你全家都死！我们韩修肯定不会有事情的！」  
  
&emsp;&emsp;直播间吵成了一锅粥，陷入极度恐慌的韩修粉丝团将所有的恐惧、害怕、担忧全都化成了愤怒，对着那些猜测会发生意外的路人一顿狂喷。  
  
&emsp;&emsp;仿佛骂退这些胡乱说话的人，韩修就能获得安全。  
  
&emsp;&emsp;26.  
  
&emsp;&emsp;看着步步逼近的两头狼，韩修掏出匕首横在胸前，他双腿在微微地颤抖，眼神却很坚定。  
  
&emsp;&emsp;许乔薇一个女孩子都那么勇敢，他也不能太怂啊！  
  
&emsp;&emsp;就算死，也要像个男人一样战斗而死！  
  
&emsp;&emsp;镜头前的观众只觉得自己一颗心被狠狠地揪住，他们无助地看着离镜头越来越近的狼头，集体陷入了绝望之中。  
  
&emsp;&emsp;山林中的营地里，所有人也都在看着直播。  
  
&emsp;&emsp;制片人狠狠地朝自己甩了个巴掌，对着导演嘶吼。  
  
&emsp;&emsp;「你他妈倒是想想办法啊！」  
  
&emsp;&emsp;导演一脚踢翻把户外椅，痛苦地揪着自己的头发。  
  
&emsp;&emsp;「我他妈能有什么办法！我们连韩修在哪里都不知道啊！」  
  
&emsp;&emsp;「这里很可能有个狼群，派人出去找不是要害死更多的人吗！」  
  
&emsp;&emsp;「而且有谁敢去！你敢去吗！」  
  
&emsp;&emsp;制片人嘴唇颤抖了半晌，他希冀地朝在场的众人看过去。  
  
&emsp;&emsp;被他看到的人纷纷羞愧地低下了自己头。  
  
&emsp;&emsp;他们都有家有口，犯不着为了个工作搭上一条命。  
  
&emsp;&emsp;帐篷里死一般的寂静。  
  
&emsp;&emsp;「你们看那是什么？」  
  
&emsp;&emsp;制片人突然站了起来，对着大屏幕伸出手，因为过度激动，他的手抖得像帕金森患者。  
  
&emsp;&emsp;韩修这辈子都不可能忘记这一幕。  
  
&emsp;&emsp;年轻女孩从远处狂奔而来，她好像跑了很久，红润的脸上布满了汗珠。  
  
&emsp;&emsp;她的五官长得很清秀，挺翘的鼻子、红润的嘴唇，是很典型小家碧玉的长相。  
  
&emsp;&emsp;但是她却有双与众不同的眼睛，她的眼睛很亮，比天上最耀眼的星星还要闪耀。  
  
&emsp;&emsp;韩修看着许乔薇高高地跃起，风吹起她脸侧的发丝，她神情专注又凶狠，像一个最优秀的猎人。  
  
&emsp;&emsp;许乔薇跳在个子较小的那匹狼身上，高扬起匕首恶狠狠地扎向狼的肚子，随着狼血喷涌而出的瞬间，她一个利落的翻滚避开狼爪，然后握着匕首俯身专注地盯着面前的两头狼。  
  
&emsp;&emsp;韩修不由得痴了，镜头前千千万万名观众，也跟着他一起痴了。  
  
&emsp;&emsp;直播间没人说话，安静得像被人集体禁言了。  
  
&emsp;&emsp;27.  
  
&emsp;&emsp;我大口地喘着气，狼号称铜头铁尾豆腐腰，我一刀扎在它腹部，算得上是它的致命伤了。  
  
&emsp;&emsp;果然，随着不断地喷涌而出的鲜血，母狼呜咽了两声，踉跄着躺在了地上。  
  
&emsp;&emsp;公狼神情悲伤，它用鼻子拱了拱倒地的母狼，然后转头冷冷地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;听着他的嘶吼声，我不由得捏紧了手中的匕首。  
  
&emsp;&emsp;韩修也捏紧了手中的匕首，想走上前帮我。  
  
&emsp;&emsp;「别过来！你会拖累我的！」  
  
&emsp;&emsp;我伸出手臂竖起手掌，阻止韩修的靠近。  
  
&emsp;&emsp;这公狼体型巨大，速度奇快，其他人过来只会伤到自己，让我分心。  
  
&emsp;&emsp;韩修顿住脚步，神情自责又痛苦。  
  
&emsp;&emsp;几个摄像师却好像大梦初醒一般，远远地扩散开来又开始对着我拍。  
  
&emsp;&emsp;我专注地盯着眼前的公狼，它虎视眈眈地盯着我，眼睛在黑夜里发着幽幽的绿光，那是仇恨的光芒。  
  
&emsp;&emsp;其余人紧张地注视着我们，大气都不敢喘，屏幕前的观众也是如此，生怕在自己打字这一会儿工夫，就错过了这场世纪大战。  
  
&emsp;&emsp;狼率先动了，它嚎叫着高高跃起，朝我扑来。  
  
&emsp;&emsp;我深吸一口气也往上跃起，比它跃得更高。  
  
&emsp;&emsp;然后在空中恶狠狠地一脚踢在它巨大的脑袋上。  
  
&emsp;&emsp;狼翻滚着落地，我也借着一个灵巧的翻滚卸了力道，一人一狼继续对峙。  
  
&emsp;&emsp;28.  
  
&emsp;&emsp;我一边警惕地注视着公狼，一边将左手放进口袋，袋子里放着我吃晚饭时跟导演讨的辣椒粉。  
  
&emsp;&emsp;这次是我率先发动了，我朝后用力地一蹬脚，急速地朝狼冲去，在和它的狼嘴只剩下 10 厘米距离时将一把辣椒粉全撒到了它眼睛里，然后从它身侧一脚踢在它的肚子上。  
  
&emsp;&emsp;狼被我踢得在空中直直地飞出三四米远，它爬起身以后发出了凄厉的惨叫声，随后摆了摆尾朝着山林茂密处跑了。  
  
&emsp;&emsp;我一屁股坐在地上，大口地喘着气，真是累死我了。  
  
&emsp;&emsp;韩修冲过来跪坐在我面前，红着眼眶，嘴角却带着笑。  
  
&emsp;&emsp;我还没来得及说话，就被他一把拥进了怀里。  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊啊，我要死了，我刚刚的过程一直没敢喘气，差点儿憋死我自己！」  
  
&emsp;&emsp;「我也是啊，卧槽我宣布从现在开始许乔薇就是我永远的神！」  
  
&emsp;&emsp;「韩修！许乔薇救了你两命了，你快点儿以身相许吧！」  
  
&emsp;&emsp;「楼上的你不要放屁，我薇姐一个照面就打死一头狼，区区韩修如何配得上！」  
  
&emsp;&emsp;「韩修配不上你配得上，我看韩修就挺好，你们看韩修这眼神，他绝对不无辜，完了他已经坠入爱河了！」  
  
&emsp;&emsp;「许乔薇是我们韩修的！！！」  
  
&emsp;&emsp;「放你娘的屁，韩修的粉丝咋这么不要脸？之前追着我们乔薇骂，现在又公然炒 CP，男人只会影响我们薇姐拔刀的速度！」  
  
&emsp;&emsp;直播间的观众在安静了一段时间后开始疯狂地刷弹幕，无数条热搜纷纷地冲上了榜，因为人数过多，某博直接瘫痪了。  
  
&emsp;&emsp;29.  
  
&emsp;&emsp;我被韩修紧紧地抱在怀里，不由得有点儿尴尬。  
  
&emsp;&emsp;这还是我第一次靠一个男人这么近，韩修的身上味道还挺好闻的。  
  
&emsp;&emsp;像雨后的森林，带着丝草木特有的清香。  
  
&emsp;&emsp;我安慰般地拍了拍他的后背。  
  
&emsp;&emsp;「好了没事了，狼已经跑了。」  
  
&emsp;&emsp;韩修紧紧地抱了我一下放开了我，有点儿哭笑不得地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「我不是因为这个抱你的。」  
  
&emsp;&emsp;「完了，韩修爱上许乔薇了，但是许乔薇好像没开窍的样子啊！！」  
  
&emsp;&emsp;「薇姐的心里只有武林和吃的，没有男人，薇姐好样的！"  
  
&emsp;&emsp;「薇姐请独美！不要弱鸡男！」  
  
&emsp;&emsp;「你才弱鸡男，你全家弱鸡男！」  
  
&emsp;&emsp;弹幕依然热闹，人声鼎沸得好像要挤爆直播间。  
  
&emsp;&emsp;韩修无奈地揉了揉我的头。  
  
&emsp;&emsp;「起来吧，咱们抓紧时间回营地。」  
  
&emsp;&emsp;我尴尬地指了指自己的脚腕。  
  
&emsp;&emsp;「哈哈，起不来了，刚刚跑来时没看清路，脚扭到了。」  
  
&emsp;&emsp;韩修小心翼翼地挽起我的裤脚，然后倒抽一口冷气。  
  
&emsp;&emsp;只见白皙纤细的脚踝肿得像个大馒头，红紫色的包在雪白肌肤的映衬下分外地触目惊心。  
  
&emsp;&emsp;「有点儿麻烦，刚刚踹狼时，可能骨头有点儿裂开了。」  
  
&emsp;&emsp;我无所谓地笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;「你们得搞个担架把我抬回去了。」  
  
&emsp;&emsp;30.  
  
&emsp;&emsp;「卧槽！所以刚才薇姐是顶着扭伤的脚踝和狼斗了那么半天？」  
  
&emsp;&emsp;「想起之前有个流量小生手臂划了道小口子就要叫救护车，薇姐简直是神！」  
  
&emsp;&emsp;「我是韩修的粉丝，但是我现在觉得韩修好像有点儿配不上薇姐。」  
  
&emsp;&emsp;「楼上的，把『好像』两个字去掉。」  
  
&emsp;&emsp;直播间因为我的伤再次炸开了锅，刚刚紧急修复的某博又再一次崩了。  
  
&emsp;&emsp;韩修深深地看着我一言不发，片刻后抿了抿嘴，在我身前蹲下了。  
  
&emsp;&emsp;「走吧，我背你。」  
  
&emsp;&emsp;我趴在韩修宽阔的背上，心里再次涌上了一丝陌生又奇怪的感觉。  
  
&emsp;&emsp;没想到韩修看起来瘦瘦的，倒是挺结实的。  
  
&emsp;&emsp;几个摄像师此时都像吃了兴奋剂一样上蹿下跳地围着我们拍。  
  
&emsp;&emsp;我无语地翻了个白眼。  
  
&emsp;&emsp;「别拍了，抓紧赶路吧，狼指不定什么时候又回来了。」  
  
&emsp;&emsp;韩修紧了紧手臂，继续稳稳地背着我。  
  
&emsp;&emsp;「我的妈，你们看韩修的表情，他的嘴角就没松下来过。」  
  
&emsp;&emsp;「这熟悉的姨母笑，韩修，你坠入爱河了！」  
  
&emsp;&emsp;直播间韩修的粉丝化身 CP 粉，到处上蹿下跳，恨不得让我们俩原地结婚，当场领证。  
  
&emsp;&emsp;31.  
  
&emsp;&emsp;因为我的受伤和韩修他们遇见的意外，原本要拍一个月的节目只能半路中止。  
  
&emsp;&emsp;下山这几天韩修成了我的专属座驾，走到哪儿背到哪儿，除了睡觉、上厕所，几乎是 24 小时都跟在我身边。  
  
&emsp;&emsp;工作人员经常当着我们的面挤眉弄眼，还有好多人跑来说她是我们俩的 CP 粉，把韩修乐坏了，大方地送出一张又一张合照，恨不得给人家签 100 个名。  
  
&emsp;&emsp;辗转回到北市的那天，下着很大的雨。  
  
&emsp;&emsp;我坐在轮椅上，韩修推着我，刚出机场我就惊呆了。  
  
&emsp;&emsp;乌泱泱的人群看到我们都和疯了一样，无数人争先恐后地挤过来。  
  
&emsp;&emsp;所有人嘴巴里都在疯狂喊着：「薇姐！薇姐我爱你！」  
  
&emsp;&emsp;我怀疑自己摔了一跤把耳朵给摔坏了，都出现了幻听。  
  
&emsp;&emsp;「韩修，她们喊得啥？」  
  
&emsp;&emsp;韩修笑得一脸温柔，他宠溺地揉了揉我的头发。  
  
&emsp;&emsp;「她们都是你的粉丝，你火了不知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;我还真不知道，当初刚进山时导演就没收了我们的手机，后来韩修出事情时营地里兵荒马乱的，工作人员不小心摔坏了我的手机，所以这几天我对外界的情况一无所知，只是偶尔听人说起我出名了。  
  
&emsp;&emsp;只是没想到，居然如此地，盛况空前。  
  
&emsp;&emsp;32.  
  
&emsp;&emsp;节目组联系了家人把我接走了，我爸激动得红光满面。  
  
&emsp;&emsp;「女儿啊，许家武术扬名了！」  
  
&emsp;&emsp;「咱们家也有钱了，也不用怕养不起好苗子，总算可以把许家武术给传承下去了，我真开心啊！」  
  
&emsp;&emsp;说着说着一米八的壮汉就开始嚎啕大哭。  
  
&emsp;&emsp;我也很激动，比起平淡的演戏生活，我更喜欢带徒弟，亲手把家传的武学代代传承下去。  
  
&emsp;&emsp;所以我拿到新手机的第一件事，就是发了条动态。  
  
&emsp;&emsp;「我回来啦，许家武馆从今天开始正式地收徒，报名方式我会在明天告知大家。」  
  
&emsp;&emsp;动态很快地就涌进了十几万条评论，韩修也转载了我的动态。  
  
&emsp;&emsp;「我报名，许老师给我留一个位置。」  
  
&emsp;&emsp;CP 粉们又激动了，她们开了一个话题，热度居高不下；。  
  
&emsp;&emsp;「今天韩修追到薇姐了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，韩修追我？  
  
&emsp;&emsp;韩修什么时候追我了？这些 CP 粉可真会幻想。  
  
&emsp;&emsp;我妈也八卦兮兮地凑上来。  
  
&emsp;&emsp;「女儿啊，你真的不考虑韩修吗？这小伙子长得多好啊，贼精神！」  
  
&emsp;&emsp;我无奈地翻了个白眼。  
  
&emsp;&emsp;「精神倒是挺精神的，但是我现在不想考虑这些事情，我只想把咱们家的武术发扬光大！」  
  
&emsp;&emsp;我妈骂骂咧咧地走了，我爸则是乐开了花。  
  
&emsp;&emsp;33.  
  
&emsp;&emsp;一家人坐下刚要吃饭时，门铃响了，我妈过去打开门，不一会儿就发出一阵尖叫。  
  
&emsp;&emsp;我勾着只脚跳了过去。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;韩修拎着一个巨大的食盒站在门口，笑得一脸温柔。  
  
&emsp;&emsp;「薇薇，我来给你加两个菜！」  
  
&emsp;&emsp;在我妈的热情招呼下，韩修坐上了餐桌和我们一家人一起用餐。  
  
&emsp;&emsp;我妈看韩修就好比丈母娘看女婿，越看越顺眼。  
  
&emsp;&emsp;我爸则是一脸的不高兴，但是迫于我妈的淫威，一个字也不敢说。  
  
&emsp;&emsp;韩修从食盒里掏出一碗又一碗的菜。  
  
&emsp;&emsp;「这是红烧牛筋、山药排骨汤、葱烧海参，这碗是佛跳墙。」  
  
&emsp;&emsp;「薇薇受伤了，需要好好地补一补，这些都是我自己做的。」  
  
&emsp;&emsp;我吃惊地看着韩修，没想到他还会做菜，还做得有模有样的。  
  
&emsp;&emsp;一筷子菜入口，所有人脸色都变了。  
  
&emsp;&emsp;卧槽！  
  
&emsp;&emsp;这是什么人间美味！  
  
&emsp;&emsp;深受我妈黑暗料理残害多年的我和我爸瞬间泪流满面。  
  
&emsp;&emsp;不一会儿就风卷残云，将韩修带来的菜吃了个精光。  
  
&emsp;&emsp;我爸拍了拍肚子，看着眼前英俊儒雅的小伙子，还是挺顺眼的。  
  
&emsp;&emsp;34.  
  
&emsp;&emsp;我爸在我妈刀子般的眼神下不情不愿地跟着她出门散步了，将房子留给了我和韩修。  
  
&emsp;&emsp;韩修笑得一脸温柔，蹲在我身前递上厚厚的一本黑色封皮的书。  
  
&emsp;&emsp;「薇薇，这是送你的礼物。」  
  
&emsp;&emsp;我狐疑着打开封面，里面每一页都夹着一张卡片。  
  
&emsp;&emsp;韩修耐心地给我解释着。  
  
&emsp;&emsp;「这是闻香楼的卡，他们家的蟹宴最出名。」  
  
&emsp;&emsp;「这是北来顺饭庄，他们家的火锅很好，都是新疆的羔羊肉，很地道的老北京味。」  
  
&emsp;&emsp;「这是潇湘馆，川菜中的扛把子，麻辣兔头堪称一绝。」  
  
&emsp;&emsp;「这些都是全北市最好的饭店，卡里我都冲了足够多的钱，你有空了可以挨家去吃。」  
  
&emsp;&emsp;我吞了吞口水，天哪，韩修可真会送礼啊！  
  
&emsp;&emsp;简直送到了我心巴上！  
  
&emsp;&emsp;「薇薇，我知道你现在的心思都在开武馆上，没有心思谈恋爱。」  
  
&emsp;&emsp;「我能不能提前排个队，等你想谈了，到时候考虑考虑我？」  
  
&emsp;&emsp;韩修神情虔诚，甚至算得上卑微。  
  
&emsp;&emsp;他紧张地看着我，长长的睫毛上下颤抖着，眼神里是满满的希冀和紧张。  
  
&emsp;&emsp;对着这样一张脸，真的很难让人拒绝啊！  
  
&emsp;&emsp;我笑着点了点头。  
  
&emsp;&emsp;如果要谈恋爱，韩修肯定会是个很好的对象。  
  
&emsp;&emsp;看到我点头，韩修激动地跳了起来，他捏着拳在空中狠狠地挥了几下，眼睛亮得不可思议。  
  
&emsp;&emsp;「还有啊，薇薇报名我是认真的，你开武馆了一定记得叫我啊！」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住大笑起来。  
  
&emsp;&emsp;韩修，练武可不是一般的难，你的苦日子马上就要到来了！  
  
&emsp;&emsp;【全书完】  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1r3BXa1luxn3eyxXHbElw  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6634  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection