# 莲莲  
## 出自专栏: 《朱颜劫：最是人间留不住》  
&emsp;&emsp;我代替我家小姐嫁给了一个杀猪匠，新婚那晚，我说:「今后你杀猪，我卖肉，咱们夫妻二人齐心把日子过好，生了孩子送去读私塾，争取摆脱屠户的命运。」  
&emsp;&emsp;然后，我那有点好看的相公抚额直笑。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;天启十五年，夫人说:「莲莲，你已年满十六，我打算给你安排一桩婚事。」  
&emsp;&emsp;我赶忙就跪下了:「夫人，莲莲同小姐一同长大，还想留在小姐身边多伺候几年，莲莲不想嫁人。」  
&emsp;&emsp;见我如此，夫人笑了:「阿妍幼时曾有一桩婚约，许的是云州清河县安大人的独子，这桩婚事我原本就是不满意的，奈何安大人与老爷有故交， 也就推辞不得了。」  
&emsp;&emsp;「然十年前受梁王一案牵连，他们家也没了，家中大人都不在了，原以为那桩婚事就此作罢，谁知前些天安家那个小子托人送来告帖，说是阿妍已经及笄，想不日迎娶她过门。」  
&emsp;&emsp;我隐约明白了什么，果不其然，夫人冷哼一声:「我早已打听清楚，安家没落后，那小子去京里投奔了他姨丈家，如今在京郊百里村支了个猪肉摊子，杀了几年的猪攒了一些钱，就迫不及待地想来糟践我的女儿。  
&emsp;&emsp;「癞蛤蟆想吃天鹅肉，索性他是没见过阿妍的，你就替阿妍嫁过去吧，也算成全了你对小姐的一片忠心。」  
&emsp;&emsp;震惊了那么一下，我沉默了，无力反抗，最终磕了个头：「莲莲遵命。」  
&emsp;&emsp;不遵命也没办法，我自幼被卖到李家，与小姐一同长大，且不说卖身契还在他们家，小姐待我是极好。  
&emsp;&emsp;夫人决定的事，向来是不可违背的。  
&emsp;&emsp;李家是安阳有名的文士宗族，世代清流。  
&emsp;&emsp;老爷开了家秋山书院，学子甚多。  
&emsp;&emsp;我知道夫人的打算，学院里有个叫林思润的书生，文章策略做得甚好，老爷盼着他殿试高中。  
&emsp;&emsp;等上一年，金榜题名，他们打算把小姐嫁给他。  
&emsp;&emsp;我家小姐容颜秀丽，知书达理，是个名副其实的大家闺秀。  
&emsp;&emsp;半月后，我代替她上了花轿，先是嫁去了隔壁清河县安家。  
&emsp;&emsp;新妇祭祖，为公婆上坟，然后跟着我夫君回了京城。  
&emsp;&emsp;我夫君安元奇，身材挺拔高大，浓眉大眼，满面络腮胡，眉骨至耳颊处还有道疤。  
&emsp;&emsp;其实仔细一看，他五官很端正，鼻梁挺拔，轮廓分明。  
&emsp;&emsp;只因那道疤和胡子，平添了几分凶悍，身为屠户又总有股子煞气，所以人显得十分可怕，乍一看，如冷面修罗一般。  
&emsp;&emsp;新婚那日，他挑了我的盖头，我们喝了合卺酒。  
&emsp;&emsp;我其实是十分怕他的，心里也紧张得厉害，嫁衣袖口下，手微微地哆嗦。  
&emsp;&emsp;但我更知女子出嫁从夫，今后都要指着他生活了，需得为自己铺一条好路。  
&emsp;&emsp;他虽长相凶悍，望着我的眸光却清亮，还含着隐隐笑意。  
&emsp;&emsp;于是我努力镇定下来，认真地看着他，十分贤良道：「既嫁了你，今后你杀猪，我卖肉，咱们夫妻二人齐心把日子过好，生了孩子送去读私塾，争取摆脱屠户的命运。」  
&emsp;&emsp;他一愣，眼中的笑意更深了，忍俊抚额，身子微微颤动。  
&emsp;&emsp;止住笑后，那双漆黑眼眸看着我，亮如星辰：「好，一切都听夫人的。」  
&emsp;&emsp;他的声音低沉好听，人也不像外表那样凶悍，行周公之礼时有些笨拙，也有些温柔。  
&emsp;&emsp;第二天我浑身酸痛，怎么也起不来。  
&emsp;&emsp;但是想到今日还要去祭祖上坟，于是强撑着不得不起。  
&emsp;&emsp;结果刚站到床边，手伸出去收拾被褥，突然被人横空抱起。  
&emsp;&emsp;我惊呼一声，才发现是安元奇。  
&emsp;&emsp;他似乎刚刚晨练回来，穿着单衣，额上有汗，身上气息温热。  
&emsp;&emsp;他笑道：「夫人醒了？怎么不多睡一会儿？」  
&emsp;&emsp;我们住的宅子是他远方亲戚家的，虽然明白不会有人大清早的来新人房间，但我还是脸红了。  
&emsp;&emsp;「快放我下来，让人看到了不好。」  
&emsp;&emsp;他亲了我脸颊一口，眸中含笑，故意逗我：「我抱自己的女人，还怕别人看到？」  
&emsp;&emsp;我不好意思地把头埋在他胸口，心里着实松了口气。  
&emsp;&emsp;对于这桩婚事的忐忑终于放下心来。  
&emsp;&emsp;我是签了卖身契的奴婢，就算留在李家，将来也避免不了嫁个府邸管事或小厮的命运。  
&emsp;&emsp;人生一眼看得到尽头，一辈子为奴为婢，有了孩子也是大户人家的家生子，注定是伺候人的命。  
&emsp;&emsp;当然还有另一条路，小姐格外看重我，我随她出嫁，将来给姑爷做个通房。  
&emsp;&emsp;相对于这两种人生，安元奇也算是不错的选择。  
&emsp;&emsp;嫁他之前，我想过无数次，万一他是个行径粗鄙的屠户，婚后我该如何费尽心机地改变他。  
&emsp;&emsp;若是引导不成，又该如何为自己筹谋一番。  
&emsp;&emsp;我想得比较多，结果是我运气很好，他虽是杀猪的，煞气很重，但人真的不错。  
&emsp;&emsp;不野蛮不粗鄙，还有点温柔。  
&emsp;&emsp;而且我恢复了自由身，只要手脚勤快，日子是有奔头的。  
&emsp;&emsp;将来老了，夕阳西下，我们俩手牵着手溜达、散步，儿孙绕膝，也算人生圆满。  
&emsp;&emsp;这桩婚事，我很满意。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;我与安元奇的婚礼操办得简单，但该有的流程一样不少。  
&emsp;&emsp;走了六礼，清河县丞主婚，摆了几桌宴席。  
&emsp;&emsp;安家在县里还有几房远亲，都是普通的平头百姓。  
&emsp;&emsp;我们此次住的是他一个表叔家，叔婶都很热情周到，布置新房，忙前忙后，十分热络。  
&emsp;&emsp;想他一个父母双亡的孤儿，还是个屠夫，表叔一家这样待他，颇是令人感动的。  
&emsp;&emsp;此次随安元奇一同回清河县娶亲的，还有他京中姨家的表弟赵玉宁。  
&emsp;&emsp;赵家在京城也是做生意的，据说生意做得还不错，反正挺有钱的样子。  
&emsp;&emsp;表弟一身锦衣，风流倜傥，眉眼细长像一只狐狸。  
&emsp;&emsp;新婚第二日他见了我，手中的扇子转了转，行了揖礼：「嫂嫂安好，昨日受累了。」  
&emsp;&emsp;他面颊白皙，笑得意味深长，我顿时脸红了。  
&emsp;&emsp;铜镜梳妆时，脖子上的吻痕太过明显，我已经尽力遮盖了。  
&emsp;&emsp;别人都是即便看到了也假装不知，偏他话里有话，我有些不悦，觉得这人太过轻浮。  
&emsp;&emsp;安元奇像是知晓我的心思似的，一脚踹在了那位翩翩公子身上。  
&emsp;&emsp;「闭上你的嘴，你嫂嫂文静，莫要同她开玩笑。」  
&emsp;&emsp;表弟吃痛，捂着屁股直嚷嚷：「谁开玩笑了！大婚当日繁文缛节甚多，我问候一句怎么了？」  
&emsp;&emsp;郊外，给公婆上坟的时候，我随安元奇一起磕了四个头。  
&emsp;&emsp;安元奇声音沉沉：「爹，娘，儿子成家了，新妇是当年你们为儿子定下的，安阳李家的秀妍，小名叫莲莲，儿子很满意，你们可以放心了。」  
&emsp;&emsp;我心里有鬼，连公婆的墓碑都不敢直视，只感觉手心出了汗。  
&emsp;&emsp;回去路上，安元奇摸了摸我的额头：「怎么了夫人，脸色那么难看？」  
&emsp;&emsp;我心虚道：「有点不舒服。」  
&emsp;&emsp;他追问：「哪里不舒服？」  
&emsp;&emsp;我看了他一眼，还未回答，他突然又笑了，神情柔软：「知道了，来吧，我背你。」  
&emsp;&emsp;说罢蹲下身子。  
&emsp;&emsp;我有些不意思：「算了相公，我还是自己走吧。」  
&emsp;&emsp;「快上来，不然我要抱你回去了。」  
&emsp;&emsp;他如此坚持，我也就不再推辞，趴在了他后背上。  
&emsp;&emsp;安元奇身体健壮，肩背宽厚，莫名地让人心安踏实。  
&emsp;&emsp;他背着我走在郊野小道，四下无人，轻声哄我：「夫人，今晚我会注意的。」  
&emsp;&emsp;说罢，他耳朵有点红，我把脸趴在他脖颈，脸颊滚烫。  
&emsp;&emsp;「别再说啦，羞死人了。」  
&emsp;&emsp;三日回门，我们去了安阳李家，计划是从安阳直接返京。  
&emsp;&emsp;秀妍小姐来见了我，握着我的手问：「莲莲，那个杀猪匠对你好吗，有没有欺负你？」  
&emsp;&emsp;我摇头：「小姐放心，他对我很好的。」  
&emsp;&emsp;「好丫头，让你受苦了，你放心，等我日后出阁，你若过得不好，我就给那个杀猪匠一笔钱，接你来身边生活。」  
&emsp;&emsp;我与小姐一同长大，她性情柔顺，虽是高高在上的主子，却待我宽和，毫无架子。  
&emsp;&emsp;她读书识字的时候，总是连带着教我写自己的名字，她说：「莲莲，女子通文识字而能明大义，故为贤良，雀儿她们是没这个机会了，你既在我身边有机会识字，定要认真学习啊。」  
&emsp;&emsp;算起来我也是识文断字的，这大概也是夫人挑选我替小姐出嫁的原因。  
&emsp;&emsp;没人比我更了解小姐，我能将她扮演得很好。  
&emsp;&emsp;老爷和夫人是为小姐铺好了路的，日后嫁人，她改个名字，会以李家养女的身份出阁。  
&emsp;&emsp;做戏要做全套，李家是清流，断不会有抛弃旧约这等丑事的。  
&emsp;&emsp;我们在李家住了一日，我与夫人「母女情深」，任谁都挑不出毛病。  
&emsp;&emsp;只是离开那日，送行的人群中有林思润那个书生。  
&emsp;&emsp;代嫁之事，是瞒不住他的。  
&emsp;&emsp;我曾是丫鬟时，经常受小姐之托给他送东西。  
&emsp;&emsp;林思润是秋山书院最出色的学生，且家境很好。  
&emsp;&emsp;他参加府试的时候，正值冬天，小姐亲手做了一副护膝给他。  
&emsp;&emsp;我送去时，他正倚在书院雕栏，将一本书盖在脸上，仰面睡觉。  
&emsp;&emsp;我唤他林公子，他抬手将书移开，睡眼迷离，神情慵懒，连声音都懒洋洋的。  
&emsp;&emsp;「小莲莲，你又扰我好梦。」  
&emsp;&emsp;因经常送东西，我与他也算熟悉，于是将护膝给他，吐槽了句：「马上就要府试了，别人都在读书，偏公子在睡觉。」  
&emsp;&emsp;他莞尔一笑，十分耀眼：「府试而已，本公子闭着眼睛都能考过。」  
&emsp;&emsp;他总是这样大言不惭，但是又似乎没毛病，事实证明他确实很厉害。  
&emsp;&emsp;小姐说他已经是一榜进士了，原本可以直接做官的，但他心高气傲，家境也好，并不急着入仕，打算再考一次。  
&emsp;&emsp;林思润说：「以本公子这番容貌，不夺个探花之名，定不罢休。」  
&emsp;&emsp;古来多是女子注重容貌，男子中他这样惜颜的异类也是独一份了。  
&emsp;&emsp;但没人觉得奇怪，林思润生得极好，眉眼漂亮，唇红齿白。  
&emsp;&emsp;他日探花游街，仿佛理所当然之事。  
&emsp;&emsp;否则老爷夫人也不会费尽心机地想将小姐嫁给他。  
&emsp;&emsp;那日我受小姐之托而来，他的手指抚过护膝，眼眸流转，问我：「你做的？」  
&emsp;&emsp;我摇头：「小姐做的。」  
&emsp;&emsp;他「哦」了一声：「那你抽空也给我做一副吧。」  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
&emsp;&emsp;他凑近我，眼眸漆黑：「你家小姐矜贵，她做的护膝自然也矜贵，还是你再做一副给我，免得我舍不得用。」  
&emsp;&emsp;我没理他，我是李家的下人，又不是他家的下人。  
&emsp;&emsp;但后来，那副护膝我还是做了。  
&emsp;&emsp;因为原话转述给小姐后，她挺高兴，让我按照他说的，再做一副给他。  
&emsp;&emsp;他总是这样骄傲自大，给别人添麻烦。  
&emsp;&emsp;回京那日，安元奇扶我上马车，我望向送别人群，竟不经意地看到了他。  
&emsp;&emsp;白衣胜雪，纤尘不染的公子，眼中有几分意味不明的笑。  
&emsp;&emsp;这是在怜悯我嫁了个杀猪的？  
&emsp;&emsp;我没理他，车帘挑下，马车摇摇晃晃地出发了。  
&emsp;&emsp;路上，安元奇握着我的手，他的掌心很粗糙，有很多茧子，但也很宽厚，且温暖。  
&emsp;&emsp;他从前定是受了很多苦的，在京郊杀猪卖肉并不容易，听说皇城的生意竞争很激烈。  
&emsp;&emsp;夫人瞧不起他，他们大户人家，怎知生活的不易。  
&emsp;&emsp;此番去李家，他准备了很多厚礼，加上之前的聘礼什么的，想必是掏空了家底。  
&emsp;&emsp;我出嫁时，李家也给了一些陪嫁，但并不多。  
&emsp;&emsp;过日子要精打细算的，我说：「相公，我们家想必也没多少钱了，今后咱们一起努力赚钱，日子会越过越好的。」  
&emsp;&emsp;他又笑了，很开心的样子，乐不可支地把我拉到怀里，下巴抵在我的脖颈，痒痒的。  
&emsp;&emsp;「莲莲，跟着我不会让你吃糠咽菜的。」  
&emsp;&emsp;后来，站在平西将军府，我总算明白了他的自信从何而来。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;我惶恐了。  
&emsp;&emsp;安元奇竟是当今圣上钦点的平西大将军——安珵。  
&emsp;&emsp;这位将军的名号，远在安阳的我们也是听说过的。  
&emsp;&emsp;据说天启五年，有位少年鲜衣怒马，在西北军营杀敌无数，从一默默无闻的小兵一步步爬到校尉。  
&emsp;&emsp;那时新帝登基五年，刚刚平定了内政党羽纷争，外有北方韩王势力独大、游牧蛮夷不时骚扰。  
&emsp;&emsp;皇帝御驾亲征，战场凶险，多次被年轻校尉所救。  
&emsp;&emsp;后来他便成了皇帝心腹，屡得重用。  
&emsp;&emsp;天启十四年，韩王被诛杀，游牧民族被驱赶。  
&emsp;&emsp;那位立下汗马功劳的将军叫安珵，名字是皇帝亲赐的。  
&emsp;&emsp;「珵」——取自帝王所用玉笏。  
&emsp;&emsp;战事平定之后，皇帝要为平西将军赐婚，岂料安珵直言，家中曾有一桩旧时婚约，乃父母所命，不好反悔。  
&emsp;&emsp;于是便有了安阳之行。  
&emsp;&emsp;表弟赵玉宁也不是普通人，乃是工部侍郎家的公子。  
&emsp;&emsp;这是个唯恐天下不乱的家伙，跟着去安阳提亲后，得知李家托人打听安元奇，自作主张地给他安插了个屠夫的身份。  
&emsp;&emsp;用他的话来说：「表兄今时今日的地位，多少公主贵女等着嫁，直接娶了李家小姐岂不便宜他们了，反正他们家想打听，咱们且看看若你是个屠夫，李家还肯不肯把女儿嫁过来。」  
&emsp;&emsp;这番试探，安元奇未置可否。  
&emsp;&emsp;其实他与李秀妍也就幼时见过一面，完全是两个陌生人，对于未婚妻子，当然也是憧憬和期盼的。  
&emsp;&emsp;欣慰的是，李家经受住了考验，李秀妍也经受住了考验。  
&emsp;&emsp;他是欣慰了，可我要吓死了。  
&emsp;&emsp;平西将军府威名赫赫，正红朱漆大门，高悬的金丝楠木匾额，我一下腿软。  
&emsp;&emsp;安元奇扶住了我，摸了摸我的脸，笑道：「夫人见谅，不是有意隐瞒的，回来的时候我已向岳父岳母请罪，禀明了身份。」  
&emsp;&emsp;难怪，从李家回京之时，门口送别，老爷和夫人的脸色如此苍白。  
&emsp;&emsp;我当时还诧异他们将临别时的不舍演得这般逼真。  
&emsp;&emsp;细细想来，安元奇气度不凡，身姿倜傥，哪里像个屠夫呢？  
&emsp;&emsp;而我竟傻傻地以为他特意置办的那些行头，是因为好面子，为了给岳家留下好印象。  
&emsp;&emsp;这下事情大了。  
&emsp;&emsp;若他是个屠夫，糊弄糊弄也就得了，我有把握瞒他一辈子。  
&emsp;&emsp;可他是位皇帝器重的将军，欺瞒的后果很严重，并且我没把握能瞒得住。  
&emsp;&emsp;提心吊胆了数日，我偷偷给李家去了信，询问补救之法。  
&emsp;&emsp;我的想法是将秀妍小姐接来京中，就说她几个月前生了一场大病，养在闺中体弱昏迷，故而才有丫鬟代嫁之事。  
&emsp;&emsp;通过这些时日的相处，我认为安元奇本性纯良，纵然心里有疑虑也不会多说什么，况且秀妍小姐貌美如花，温柔可人，他应该会喜欢的。  
&emsp;&emsp;至于我，退居下位给他做个妾，想必他也不会拒绝。  
&emsp;&emsp;老爷和夫人却是另有打算，隔了很久才回了信。  
&emsp;&emsp;信上只有寥寥几句——「秀妍吾儿，勿念家中，望汝在京中一切顺遂，为婿分忧，管家主事，切记万事循序渐进，徐徐图之。」  
&emsp;&emsp;切记万事循序渐进，徐徐图之。  
&emsp;&emsp;我惶惶不安，总觉事情应趁早解决，越拖越麻烦。  
&emsp;&emsp;但老爷和夫人自有筹谋，我也只能暂时扮演好小姐的角色，徐徐图之了。  
&emsp;&emsp;只是，面对安元奇时，心理负担尤其重。  
&emsp;&emsp;平心而论，我在将军府过得极舒坦。  
&emsp;&emsp;一堆下人服侍，睡的是软榻，点的是长明灯，锦衣玉食，好不自在。  
&emsp;&emsp;府里人口简单，就我和安元奇两个主子。  
&emsp;&emsp;下人里男仆居多，零零散散几个女婢，长得都很符合将军府的门风——人高马大，雌雄莫辨。  
&emsp;&emsp;只有一个叫阿紫的是个例外，容貌清丽可人，姿态婀娜。  
&emsp;&emsp;阿紫原是个乐姬，精通音律，是宫内乐坊的人。  
&emsp;&emsp;因样貌姣好被皇帝看中，送给了安珵。  
&emsp;&emsp;虽是皇帝赏给他的，但他好像并不喜欢，没收用过，进府后只做了一名普通丫鬟。  
&emsp;&emsp;安元奇说，他只碰过我一个女人。  
&emsp;&emsp;以他的身份来说，这倒是件稀罕事。  
&emsp;&emsp;新婚宴尔，闺房之乐，尝到了甜头，他总是乐此不倦，精力充沛。  
&emsp;&emsp;身体不便的时候，我说：「不如相公纳几房妾吧，挑几个样貌好的？」  
&emsp;&emsp;他好整以暇地看着我：「都说女子善妒，夫人怎地如此大方？」  
&emsp;&emsp;「京中人家，寻常大户三妻四妾最是平常，相公这样的身份，只有我一个，会被人笑话。」我嗫嚅着。  
&emsp;&emsp;他好笑道：「笑话什么？」  
&emsp;&emsp;「笑话将军府里有只胭脂虎……」  
&emsp;&emsp;我声音极轻，他却爽朗地笑出了声，很不客气地捧过我的脸，吧唧一口。  
&emsp;&emsp;「夫人无需多虑，为夫并不在意这些，你若真的是只胭脂虎，旁人也不敢多说什么的。」  
&emsp;&emsp;他说罢，又与我耳鬓厮磨，低笑道：「那种事，和夫人一起做才快活，我不需要别的女人。」  
&emsp;&emsp;…………  
&emsp;&emsp;我羞红了脸，故意不去看他，他却是个直白的，非要掰正我的脸，凑近与我四目对视，眸光幽深。  
&emsp;&emsp;「脸红了？这有什么不好意思的，我们是夫妻，任何亲密无间之事都做得，夫人不必害羞。」  
&emsp;&emsp;「哎呀，相公别说了。」  
&emsp;&emsp;「我偏要说。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;「莲莲，结发为夫妻，恩爱两不疑，我盼着与你白头偕老，终此一生，我不负你，你也莫要负我。」  
&emsp;&emsp;灯光之下，他目光坚毅且深邃，令人心头一颤。  
&emsp;&emsp;感动是真的，但恐慌也是真的。  
&emsp;&emsp;我是个习惯给自己铺路的人，原想着让他纳妾，往将军府多添女人，搅了一池浑水，小虾小鱼才好各归各位。  
&emsp;&emsp;他越是一门心思扑在我身上，日后恐难以接受枕边人的欺瞒。  
&emsp;&emsp;人心如此，越是在意，越是介怀。  
&emsp;&emsp;我鼻子酸酸的，安元奇为何要是将军呢，他若真的是个屠夫该多好。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;身为平西将军之妻，京中对我感兴趣的人很多。  
&emsp;&emsp;上至帝后，下至官员女眷，似乎都想看一看安珵娶的女人有何过人之处。  
&emsp;&emsp;我后来明白，更多人的感兴趣是怀着看笑话的心态。  
&emsp;&emsp;那日宫宴，皇后领着一群官家女眷在御园赏花。  
&emsp;&emsp;御园景山百花盛开，美不胜收。  
&emsp;&emsp;皇后对我笑道：「安阳李氏是大家，听闻你父亲开了书院，夫人想来也是书通二酉之人了。」  
&emsp;&emsp;众目之下，我起身温声道：「娘娘谬赞了，臣妾愧不敢当，只是略识几个字罢了。」  
&emsp;&emsp;这副不卑不亢的模样，天知道我在府里练习了多少遍。  
&emsp;&emsp;为此安元奇曾笑我：「皇后娘娘是宽和之人，宫宴而已，夫人不必紧张。」  
&emsp;&emsp;他所言非虚，皇后很是和颜悦色，她还对我道：「安将军眼光甚好，本宫瞧着夫人也是喜欢，还盼你们夫妻和睦，宜室宜家。」  
&emsp;&emsp;皇后年长我十岁，态度和蔼，我对她印象也是极好。  
&emsp;&emsp;我与安元奇回京之后，虽未打算在京中再办婚礼，但人人皆知我们是新婚。  
&emsp;&emsp;为此帝后及交好的文武官员都送了贺礼。  
&emsp;&emsp;尤其皇后送的那对五镶如意最为珍贵，听闻是她当年大婚时的陪嫁。  
&emsp;&emsp;赏花宴上，一旁的官家小姐们玩起了花间小令，吟诗作对，好不热闹。  
&emsp;&emsp;但却想不到，这热闹突然就闹到了我身上。  
&emsp;&emsp;起因是萧老王爷家的小郡主题了首词，点名让我来对。  
&emsp;&emsp;她们闺阁小姐的游戏，点我这个已婚妇人的名，本是莫名其妙的事。  
&emsp;&emsp;可不知为何，大家都看着我笑。  
&emsp;&emsp;萧小郡主不知对皇后娘娘耳语了什么，皇后竟也笑道：「既是如此，夫人不妨去凑个乐子。」  
&emsp;&emsp;我只得硬着头皮上前，感觉自己身上出了汗。  
&emsp;&emsp;我自然是识字的，但是哪里有吟诗作对的好功底，更何况京中才女众多，可见是要出丑了。  
&emsp;&emsp;萧小郡主在纸上题了一首行军令——  
&emsp;&emsp;「千里乡关纷暮雪，金戈戎马战云遮，昆仑山下埋忠骨，横扫千军如卷席。」  
&emsp;&emsp;我隐约觉得不对劲了，难不成因为安元奇是位将军，就一定要点他夫人的名来对行军词？  
&emsp;&emsp;还是.……  
&emsp;&emsp;果不其然，像是验证我的猜测似的，萧小郡主突然冲我一笑：「夫人，安将军的词，对您来说没难度吧？」  
&emsp;&emsp;竟真是安元奇的杰作。  
&emsp;&emsp;当时那种状况，真是骑虎难下，人人都知安珵的夫人李氏是文士大家出身，连自家夫君的词都对不好，何止丢脸那么简单。  
&emsp;&emsp;一瞬间我脑子一片空白，第一反应竟然是安元奇那样的粗人，竟然也会作诗？  
&emsp;&emsp;萧小郡主大概只是想探一探李氏几斤几两，却歪打正着地敲打到了我冒牌货的身份。  
&emsp;&emsp;会被拆穿吗？我想过会有这么一天，但万没想到这一天来得这么快。  
&emsp;&emsp;宫人铺好笺纸，我手握毫笔，身上冷汗淋淋，想着如果此刻假装肚子痛，会不会太难看？躲过去的几率大不大……  
&emsp;&emsp;外人兴许是认为我在紧张，众多官家小姐之中，竟然走出一人，不动声色地接过了我手中毫笔。  
&emsp;&emsp;「安珵的诗，还是我来对吧。」  
&emsp;&emsp;此言一出，也不知为何，气氛骤然不对了。  
&emsp;&emsp;这女子不是旁人，是当今圣上胞妹，和静长公主。  
&emsp;&emsp;长公主容颜俊美，眉宇间英气十足，穿了一身玄色大襟窄袖长裙，金织凤凰图腾，高贵华丽。  
&emsp;&emsp;她声音清冷，面上毫无表情，也没有搭理周围人的异常，斟酌一番，提笔落字——  
&emsp;&emsp;「苍茫云海出月明，长风万里烽火行，愿得此身入玉门，男人应得带吴钩。」  
&emsp;&emsp;字如其人，颜筋柳骨，行云流水。  
&emsp;&emsp;人如其诗，挥斥方遒，意气风发。  
&emsp;&emsp;和静长公主，真是无与伦比的美丽与高贵。  
&emsp;&emsp;她替我解了围，而我意识到了周围人的神色各异，以及她那句——「安珵的诗，还是我来对吧。」  
&emsp;&emsp;隐约之间，似乎明白了什么。  
&emsp;&emsp;她写的诗那般惊艳，与安珵那首堪称绝配。  
&emsp;&emsp;后来，大家三五成群各自赏花，我想着要不要给她道个谢，眼见她去了东边凉亭，犹犹豫豫跟上前的时候，看到萧小郡主竟然也在。  
&emsp;&emsp;长公主的声音一如既往地清冷：「你若看不惯她，不去搭理便是，何必要为难她，让安珵难堪。」  
&emsp;&emsp;「为难？大姑姑开什么玩笑，她家不是开书院吗，连首诗都对不好，上不得台面的东西，皇后娘娘还说什么安将军眼光甚好，真是笑死人了。」  
&emsp;&emsp;「安珵什么眼光，轮不到你说三道四。」  
&emsp;&emsp;我不是故意偷听，但此刻好奇心使然，忍不住探出头去看。  
&emsp;&emsp;长公主脸色冷漠，萧小郡主很不甘心，但又似乎不敢反驳她，最终弱弱而不甘地说了一句：「我就是不服，安将军即便看不上我，以大姑姑之姿，那李氏女连给您提鞋都不配。」  
&emsp;&emsp;我也是那时才明白，安阳李氏，什么大家闺秀、清流人家，原来在贵族如云的京城，就是个上不得台面的小门小户而已。  
&emsp;&emsp;原来我夫君安元奇，这么招人喜欢。  
&emsp;&emsp;我始终记得长公主最后那句：「皇室之女又如何，安珵不要，我的身份一文不值。」  
&emsp;&emsp;她的声音落寞、寂寥，让人恍惚。  
&emsp;&emsp;回府之后，安元奇也从西郊大营回来了。  
&emsp;&emsp;他应是刚刚练了武，回来后便去沐浴更衣了。  
&emsp;&emsp;洗完澡，穿了干净的白衣，将我拉到怀里，询问今天宫宴如何。  
&emsp;&emsp;他身上皂香清爽，十分好闻，我却闷声道：「我竟不知相公还会写诗，她们让我对你的词，可我一紧张，什么都不会了。」  
&emsp;&emsp;安元奇眼中笑意深深，安慰道：「无妨，谁还没有紧张的时候，不要紧。」  
&emsp;&emsp;「可是，很丢脸。」  
&emsp;&emsp;我情绪低落，他摸了摸我的脸：「没什么丢脸的，这次对不出来，下次好了。」  
&emsp;&emsp;他哪里懂啊，我是姜莲莲，不是李秀妍。  
&emsp;&emsp;姜莲莲永远也对不上他的诗。  
&emsp;&emsp;我望着他不甚在意的样子，目光触及到他满脸的络腮胡，突然道：「相公，我给你修面吧。」  
&emsp;&emsp;安元奇扬了下眉，有些不情愿：「还是别了。」  
&emsp;&emsp;我「哦」了一声，没有说话，再次陷入沮丧之中。  
&emsp;&emsp;见我这副模样，他叹息一声，下了很大决心似的，又道：「你若喜欢，那就修吧。」  
&emsp;&emsp;原以为刮男人的胡子和女子修眉修面差不多，谁知竟是个体力活。  
&emsp;&emsp;安元奇乖乖闭着眼睛，任由我折腾。  
&emsp;&emsp;那原本还算整齐的胡子，被我绞得乱七八糟。  
&emsp;&emsp;我问：「相公这胡子留了多久了。」  
&emsp;&emsp;「三年了吧。」  
&emsp;&emsp;「这么年轻，为何要留胡子呢？」  
&emsp;&emsp;「没有胡子，比较麻烦。」  
&emsp;&emsp;「哪里麻烦？」  
&emsp;&emsp;他没有说话，睁眼看着我笑，深褐色的眼眸像是隐匿着幽幽星河，摄人心魄。  
&emsp;&emsp;然后摸了摸自己被绞得乱七八糟的胡子，哭笑不得：「夫人就是这样给我刮胡子的？」  
&emsp;&emsp;…………  
&emsp;&emsp;安元奇唤来了府里一名武侍。  
&emsp;&emsp;那武侍名叫晋青，刮胡子的技术一流。  
&emsp;&emsp;然后没多久，我便知道他那句「没有胡子，比较麻烦」是什么意思了。  
&emsp;&emsp;当今平西大将军安珵，天子近臣，骁勇桀骜，手握兵权。  
&emsp;&emsp;他自岿然而立，身如青松，芝兰玉树一般。  
&emsp;&emsp;没了胡子，面容更加干净，轮廓清晰，剑眉星目，眼眸黑白分明，深沉四海。  
&emsp;&emsp;那道眉梢至耳颊处的疤，平添几分邪气。  
&emsp;&emsp;很野，很邪，勾唇一笑，令人心颤，呼吸停顿。  
&emsp;&emsp;我知道萧小郡主为何充满敌意了。  
&emsp;&emsp;也知道长公主的落寞从何而来。  
&emsp;&emsp;赵玉宁曾说，多少公主贵女等着嫁他，我全都确信了。  
&emsp;&emsp;只是心中萌生的退意更浓了。  
&emsp;&emsp;安元奇是皑皑山上雪，空中明月，我姜莲莲，配不上他。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;安元奇只不过刮了个胡子，在京中人人热议。  
&emsp;&emsp;原因是朝堂之上，皇帝问他怎么舍得把胡子给刮了，他无奈地叹息一声：「夫人非要如此，臣拗不过她。」  
&emsp;&emsp;一时之间，人人都知安珵宠妻到了言听计从的地步。  
&emsp;&emsp;同僚相聚，宴席之上众人身边都有美艳妓子相伴，安将军也不例外。  
&emsp;&emsp;美女投怀送抱，饮酒作乐，他却不动声色地将人推开。  
&emsp;&emsp;有人对他道：「安将军啊，云姬是风月楼出了名的美人，你是不知她那伺候人的技术，啧啧，有这机会何不体验一番……」  
&emsp;&emsp;据说，安元奇淡淡地笑了一声：「罢了，我与夫人新婚不久，夫人年幼，不值当惹她生气。」  
&emsp;&emsp;而当时，其实我与他已经成婚半年了。  
&emsp;&emsp;安元奇三言两句，将我塑造成了「胭脂虎」，可他很坦然地让所有人知道，他喜欢他的妻。  
&emsp;&emsp;自此，我的日子好过许多，就连偶尔入宫赴宴，没人再敢看笑话，也没人再敢对我造次。  
&emsp;&emsp;我后来知晓，那些命妇女眷，个个得了自家夫君的告诫，要对我敬重有加。  
&emsp;&emsp;就连那位萧小郡主也没再找过麻烦，她已经离京了，听说萧老王爷送她去北幕府找漱玉居士学规矩去了。  
&emsp;&emsp;北幕府在西北，漱玉居士是才华过人的女居士，名扬天下。  
&emsp;&emsp;我总觉得事情不对，直到阿紫告诉我，萧小郡主从前便对安珵死缠烂打，安元奇不屑理她，直到成亲之后，她在宫宴上又表露出对我的兴趣，安元奇怕她继续挑事，开口让萧老王爷把她送去北幕府。  
&emsp;&emsp;萧老王爷这一脉，已经属于皇室远亲了，虽是宗室，并不得皇帝重用。  
&emsp;&emsp;安元奇一开口，连他也不敢得罪，赶忙将这个惹是生非的小女儿送走了。  
&emsp;&emsp;世人皆以为安将军宠妻至此，唯我不信。  
&emsp;&emsp;他既然已经知道小郡主挑衅一事，自然也知和静长公主为我解围。  
&emsp;&emsp;那日，我在他书房，看到一张题了字的纸张。  
&emsp;&emsp;上面是长公主作的那首诗——「苍茫云海出月明，长风万里烽火行，愿得此身入玉门，男人应得带吴钩。」  
&emsp;&emsp;纸张上的字迹，行云流水，颜筋柳骨。  
&emsp;&emsp;我确认无误，是长公主的字迹。  
&emsp;&emsp;我也确认，安元奇与她之间，有一段不为人知的过往。  
&emsp;&emsp;我更确认，安元奇心里还有她。  
&emsp;&emsp;因为那张题诗的白纸，颜色不正，明眼看得出是旧时作品。  
&emsp;&emsp;我在书房见到之后，明白了长公主并不是纯粹的好心为我解围，兴许她只是不愿别的女人染指她和安元奇的诗。  
&emsp;&emsp;安元奇的睹物思人，突然令我心里一痛。  
&emsp;&emsp;也是，长公主那样完美高贵的女子，他怎么可能不动心呢？  
&emsp;&emsp;我看到了那首诗，当时安元奇就在书房，我原本没想那么多，惊讶了下：「咦，之前长公主作的正是这首……」  
&emsp;&emsp;话未说完，他却已经不动声色地将那张纸盖住，起身云淡风轻，为我抚了抚额前碎发。  
&emsp;&emsp;「夫人，饿了吗？城南有一家杨氏豆腐涝，甚是好吃，我带你去尝尝。」  
&emsp;&emsp;那张纸，后来我再也没有在书房见过。  
&emsp;&emsp;寻了机会，我问阿紫，长公主与他之间，究竟是怎样的过往。  
&emsp;&emsp;阿紫曾是宫内人，自然什么都知道，对我也是知无不言。  
&emsp;&emsp;说起来，我和阿紫关系相处甚好，她是个明白人，一开始就告诉我，原本以为皇帝将她送给安珵，下半生定有指望过富贵日子。  
&emsp;&emsp;谁知安珵对她没有丝毫兴趣。  
&emsp;&emsp;她为此也努力过，费尽心机地想要吸引他的注意力，只要爬上他的床，好日子不就来了吗。  
&emsp;&emsp;可惜，她最后放弃了。  
&emsp;&emsp;她私底下对我说：「夫人，我可太累了，我原本还可以在府里弹弹琴，过悠闲自得的生活，结果每靠近将军一次，就被贬一次，直到成了粗使丫鬟，每天天不亮就起来干活，扫地打水洗衣服，我已经一年多没摸过我的琴了，回屋就是累得倒头就睡，我手上都起茧子了。  
&emsp;&emsp;「我发誓，再也不敢对将军有非分之想。」  
&emsp;&emsp;…………  
&emsp;&emsp;安元奇和长公主的情史也很简单。  
&emsp;&emsp;和静长公主与那些娇滴滴的皇室贵女不同，从小就很有主意，率真勇猛。  
&emsp;&emsp;宫内皇子习武练剑时，这个皇妹总是跟着学。  
&emsp;&emsp;大家都当她小孩子心性，好奇使然。  
&emsp;&emsp;谁知她竟坚持练了下去，弯弓射箭百发百中，拳脚功夫了得。  
&emsp;&emsp;新帝登基那些年，忙于朝政，很多地方要事分身无术，她便主动请缨。  
&emsp;&emsp;皇帝对这个妹妹十分无奈，训斥了没用，在她偷跑出去跟了部队几次之后，眼看她没惹麻烦，也很懂事，后来由着她去了。  
&emsp;&emsp;长公主最开始立功，是率领部将给西北军运送粮草。  
&emsp;&emsp;那时韩王勾结悍匪，意欲在路上抢夺，阻拦运送粮草的队伍。  
&emsp;&emsp;死了很多人，然长公主一身男装，手持长剑，杀红了眼。  
&emsp;&emsp;悍匪众多，难以抵挡，后来是身为骑兵校尉的安珵率人来救。  
&emsp;&emsp;少年英姿勃发，身手矫健，气度不凡，长公主十分欣赏。  
&emsp;&emsp;后来韩王叛乱，皇帝御驾亲征，长公主随从。  
&emsp;&emsp;一来二去，与安珵熟悉，并肩作战，多次出生入死。  
&emsp;&emsp;长公主由欣赏变为爱慕。  
&emsp;&emsp;恢复女儿身时，她对安珵表露心迹。  
&emsp;&emsp;安珵一开始并不知她是皇家公主，她也仅是报了外祖家的名号。  
&emsp;&emsp;西北军营，朝夕相处，二人定情，深深相拥。  
&emsp;&emsp;天启十二年，安珵受封平西将军，长公主满心欢喜，对皇帝表明要嫁给他的心迹。  
&emsp;&emsp;皇帝自然没意见，这个妹妹的心思早就昭然若揭。  
&emsp;&emsp;长公主想，是时候表明身份了。  
&emsp;&emsp;于是拉着安珵的手去了城墙，那日漫天风沙，她看到安珵的眸子一点点地冷了下去。  
&emsp;&emsp;从那日起，安珵疏远了她。  
&emsp;&emsp;回京之后，皇帝要为他们赐婚，安珵拒绝了。  
&emsp;&emsp;他说家中曾有一桩旧时婚约，乃父母所命，不好反悔。  
&emsp;&emsp;长公主仍怀有希冀，她对安珵道：「旧时婚约也是无奈，你放心，我会对她很好的，绝不欺负她。」  
&emsp;&emsp;安珵沉默了下，说：「公主误会了，我是要娶那女子为妻的。」  
&emsp;&emsp;长公主愣怔，最后不知所措道：「那，我贵为公主，难不成要那女子以平妻的身份嫁过来，这样不成体统，会被人笑话的。」  
&emsp;&emsp;「公主，我的妻子，只有一人。」  
&emsp;&emsp;话已至此，长公主脸色苍白，眼泪猝然落下，抓着他的手：「安珵，你为何要这样呢，为什么要这样对我？  
&emsp;&emsp;「安珵，你变了，你以前不留胡子的，你知道我不喜欢男人留胡子，你去刮了好不好，我帮你。」  
&emsp;&emsp;聪慧如她，早就察觉出了安珵的变化，他的冷淡和疏离那么明显，这么些年，她却只装看不见。  
&emsp;&emsp;「安珵，告诉我原因，让我死心。」  
&emsp;&emsp;男子的沉默，注定了长公主的悲剧，她终于恢复了仅存的理智，告诉自己她是公主，不该这样低三下四地求人。  
&emsp;&emsp;安珵笑了一下，声音平静，却冷漠如冰：「没有原因，臣从未说过要娶公主，是公主想多了。」  
&emsp;&emsp;…….……  
&emsp;&emsp;安珵不肯娶长公主的原因究竟是什么呢？  
&emsp;&emsp;阿紫猜测：「帝王之家云波诡谲，而且我朝自有传统，皇室子弟不可掌权，将军不想做驸马，大概是不愿失了兵权吧。」  
&emsp;&emsp;我也猜测：「可是我觉得安元奇不像这种人，只怕另有隐情。」  
&emsp;&emsp;「切，能有什么隐情，公主难不成掘了他家祖坟咋地。」  
&emsp;&emsp;阿紫轻描淡写一句，在我脑中警铃大作，掘了他家祖坟？  
&emsp;&emsp;可不咋地，夫人曾告诉过我，安家是十年前受梁王一案牵连没的。  
&emsp;&emsp;哪朝没有皇子争权呢，说起来梁王作为先帝嫡子，被人诬陷谋逆，也是惨案一桩了。  
&emsp;&emsp;当时的安家只不过是清河县的普通官户。  
&emsp;&emsp;安大人的官职仅是个小小县丞，这也是一开始夫人就不满秀妍小姐那桩婚事的原因。  
&emsp;&emsp;安家之祸，在于他们家的那片梨园。  
&emsp;&emsp;安家的梨子产量甚好，黄澄澄，又大又甜……安大人凭着自己县丞的身份，上报知府，想参选贡梨。  
&emsp;&emsp;能做皇家的梨商，荣华富贵岂不指日可待。  
&emsp;&emsp;很幸运的是他们选上了，据说梨子被送到了梁王府中，是梁王尝过之后敲定的。  
&emsp;&emsp;他们家贡了三年的梨，结果三年之后梁王垮了，有人说梁王谋逆，在贡品里下毒。  
&emsp;&emsp;经梁王之手的贡品太多了，也不知到底是哪样贡品出了问题，但无一例外，与梁王有来往的官员全部诛杀。  
&emsp;&emsp;安家的梨子是经知府报上去的，与梁王关系好的安阳知府被株连九族，血洗府邸。  
&emsp;&emsp;安大人家好一点，只有安元奇同宗的亲戚被抄家，远一点的没受到牵连。  
&emsp;&emsp;但下场也是很惨，他的父亲以及嫡亲的叔伯直接被砍了脑袋，母亲及婶娘知道会被流放，直接上吊自尽了。  
&emsp;&emsp;家里仅剩几个孩子，各自投奔了远方亲戚。  
&emsp;&emsp;安元奇就是投靠了姨丈赵家。  
&emsp;&emsp;新帝登基后，朝堂稳定，为梁王平反了，所谓的谋逆，是皇子争权，手足相残。  
&emsp;&emsp;案件平反又如何，逝去的无辜冤魂再也回不来了。  
&emsp;&emsp;我想，我能理解安元奇。  
&emsp;&emsp;父母枉死，家破人亡，本该有个杀父仇人，可他的杀父仇人是谁呢？  
&emsp;&emsp;不，他没有杀父仇人。  
&emsp;&emsp;他甚至还在战场厮杀，捍卫着这个朝廷。  
&emsp;&emsp;他唯一能做的，就是不娶皇室之女。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;听完了安元奇与长公主的过往，我陷入了沉思。  
&emsp;&emsp;阿紫问我：「是不是很心痛？」  
&emsp;&emsp;我道：「有情人不能终成眷属，当然心痛。」  
&emsp;&emsp;她说：「我是问你，你相公心里有别的女人，你心不心痛？」  
&emsp;&emsp;我说：「还好吧……反正他们比我更痛。」  
&emsp;&emsp;阿紫这个人，很有意思。  
&emsp;&emsp;她给我透露了这么多，顺便给自己提了个小小的要求：「夫人，你是个好人，那么能不能好人做到底，把我嫁给将军身边的晋青，我不想再扫地了，晋青得将军重用，前途无量，我想嫁给他。」  
&emsp;&emsp;她还说：「夫人，阿紫劝你一句，风花雪月不能当饭吃，只要对你好，甭管将军心里是谁，别跟他闹，你可是要指望他过一辈子的。」  
&emsp;&emsp;她说的都对，唯有一点不对，我怎么可能跟安元奇过一辈子呢，跟他过一辈子的是我家小姐李秀妍。  
&emsp;&emsp;说曹操，曹操到。  
&emsp;&emsp;在我来了京城半年之后，秀妍小姐过来了。  
&emsp;&emsp;这期间发生了很多事，比如春闱放榜，殿试点花。  
&emsp;&emsp;状元、榜眼、探花游街……状元和榜眼都不太年轻，唯有探花郎，高骑大马，红衣似火，郎艳独绝。  
&emsp;&emsp;探花游街，林思润做到了。  
&emsp;&emsp;不久之后，李秀妍带着丫鬟雀儿、婆子邹氏上门了。  
&emsp;&emsp;她是以李家养女李秀荷的身份上门的，与我相见，潸然泪下。  
&emsp;&emsp;我自然是知道她要来的，因为在此之前，老爷和夫人给我来了信。  
&emsp;&emsp;我也是提早做好了准备，对安元奇说：「我实在是很想家，想让我妹妹入京一趟，陪陪我。」  
&emsp;&emsp;安元奇惊奇道：「你还有妹妹？怎么没听说过？」  
&emsp;&emsp;我低下了头，叹息一声：「说出来不怕相公笑话，我妹妹李秀荷，名义上是李家养女，其则是我父亲在外的私生女，她与我一同长大，但我母亲不太能容得下她，自我嫁人之后，她在家的日子更难了。」  
&emsp;&emsp;这段身世，当然是我胡编乱造的，安元奇不疑有他，当下道：「夫人看着办吧，这等小事自己做主就好。」  
&emsp;&emsp;是以，李秀妍施施然而来。  
&emsp;&emsp;但我见她第一眼便知，这半年，恍如隔世。  
&emsp;&emsp;我原以为老爷和夫人迟迟不肯让她过来，是打定了主意想将她嫁给林思润。  
&emsp;&emsp;这当然也是小姐所期盼的，可是她说：「林公子是琅琊世家子弟，家中已有婚约，我无法嫁给他。  
&emsp;&emsp;「说来真是好笑，我为他背弃婚约，他却要去履行他的婚约。」  
&emsp;&emsp;李秀妍一来，我仿佛又变回了她身边卑微的丫鬟，为她愤愤不平：「他怎么能这样呢，既然有婚约，为何不坦诚相告，他明知小姐心意。」  
&emsp;&emsp;「他也从未答应娶我啊。」  
&emsp;&emsp;我家小姐叹息一声：「我爹明里暗里都透露过要将我许给他的意思，他又没答应过，是我们一厢情愿罢了。」  
&emsp;&emsp;「可是，小姐送他东西时，他可以不收啊，他既然收了，就理应知晓其中深意，这人着实可恨。」  
&emsp;&emsp;「罢了，谁知道呢，兴许他一开始是愿意的，后来又改了主意，如今他探花游街，仕途平顺，什么样的名门贵女娶不得。」  
&emsp;&emsp;李秀妍兴致索然，目光扫过屋内陈设，似笑非笑地看着我：「莲莲，看来你在这里过得很不错。」  
&emsp;&emsp;看吧，即便我做了半年的将军夫人，骨子里还是她的奴婢，立刻低下了头和声音：「这都是托小姐的福。」  
&emsp;&emsp;「安元奇对你很好？」  
&emsp;&emsp;我斟酌着回答：「奴婢如今是小姐的身份，他不是对奴婢好，而是对小姐好。」  
&emsp;&emsp;这般绕嘴绕舌的，她叹息一声，揉了揉我的脑袋：「莲莲，你我一同长大，我待你怎样你是知道的，半年而已，难不成就生分了？」  
&emsp;&emsp;「没有，莲莲怎会与小姐生分？」  
&emsp;&emsp;「你瞧你，说话这般谨慎，不要再叫我小姐了，我如今是你妹妹李秀荷，莫要让人看出破绽。」  
&emsp;&emsp;其实我很想问她，李家为何没有采纳我最初的建议，以李家养女的身份过来为的是什么？  
&emsp;&emsp;但我不敢问，我怕那个答案我接受不了。  
&emsp;&emsp;当晚，我与她一同用膳，过后又说了会儿话，丫鬟锦儿过来道：「夫人，将军还在等您回去，二姑娘如今已经住下了，日后有的是机会谈心，咱们先回去吧。」  
&emsp;&emsp;我望了一眼窗外，确实天色已黑，但不知为何，李秀妍不开口，我竟不敢自作主张地回去。  
&emsp;&emsp;锦儿说完，我下意识地看了一眼李秀妍，她像是没有听到一般，自顾自地喝着参汤，垂下的眼睫投下暗影。  
&emsp;&emsp;锦儿不明所以：「走吧夫人，再晚一会儿，将军又要亲自过来抱你回房了。」  
&emsp;&emsp;我顿时浑身发冷，自我与安元奇成婚以来，他对我的宠爱所有人有目共睹。  
&emsp;&emsp;不仅是在外面，在家里也是，他始终只有我一个女人。  
&emsp;&emsp;而且这半年来，对我兴趣不减，他这人胆子又很大，从不将规矩什么的看在眼里，众目睽睽之下亲亲抱抱都是常有的事。  
&emsp;&emsp;我脸皮这么薄的人，都被他整得习惯了，更何况府里其他下人。  
&emsp;&emsp;见过了他整日抱我哄我，锦儿脱口而出，也不觉得有什么。  
&emsp;&emsp;但我始终忐忑，因我面对李秀妍时，心生惧意。  
&emsp;&emsp;这个位置，原本是她的，我是鸠占鹊巢之人。  
&emsp;&emsp;锦儿第二次提醒时，她已经笑着开了口，眼中看不出任何情绪：「快去吧，咱们来日方长，有的是机会说话。」  
&emsp;&emsp;那晚我回到房间，安元奇很是不满。  
&emsp;&emsp;「妇人真是狠心。」  
&emsp;&emsp;我「啊」了一声，他冷哼道：「你妹妹一来，相公也不要了？」  
&emsp;&emsp;说罢，又将我禁锢在怀，故意勒我：「你以前都是跟我一起用膳的，今天竟敢把我抛下。」  
&emsp;&emsp;我笑着去掰他的手，歪着头道：「那明日，让秀荷与我们一同用膳？」  
&emsp;&emsp;「别，夫人怎地一点也不知避嫌？」  
&emsp;&emsp;「她是我妹妹，为何要避嫌？」  
&emsp;&emsp;安元奇笑了，摸了摸我的脑门：「听说姨妹甚美？」  
&emsp;&emsp;我点头：「是啊，她长得真好看，螓首蛾眉，艳若桃李，相公见了一定喜欢。」  
&emsp;&emsp;话说完，我就意识到不对了，果不其然，安元奇盯着我笑，神情讳莫如深：「夫人可得给我解释一下，什么叫我见了一定喜欢，莫非姨妹入京，还有什么别的目的？」  
&emsp;&emsp;我咬了咬嘴唇，弱弱道：「是我自己的意思，相公，我不想让秀荷回去了，不如留她在府里吧，我想与她共侍一夫……」  
&emsp;&emsp;说到最后，我的声音越来越小，安元奇的声音越来越高：「你说什么？！」  
&emsp;&emsp;我硬着头皮，又说了一遍，声音细若蚊蝇：「我想与秀荷共侍一夫……」  
&emsp;&emsp;嘶——  
&emsp;&emsp;我低着头，听到安元奇吸了口凉气，声音咬牙切齿：「你还真有胆子说，李秀妍，我怎么娶了你这么个玩意？」  
&emsp;&emsp;说罢，又抬起我的下巴：「我是真搞不明白，别人家的夫人都是不愿丈夫纳妾，我家这个真是心胸开阔，千方百计地给我找女人，连自家小姨都送来了。」  
&emsp;&emsp;我瘪了瘪嘴，哇的一声哭了：「那，谁叫我生不出孩子呢？」  
&emsp;&emsp;成亲半年，安元奇只有我一个女人，可我的肚子一点动静也没有。  
&emsp;&emsp;外人不知说了多少闲话，将军府的「胭脂虎」，生不出孩子还不准丈夫纳妾。  
&emsp;&emsp;为此皇后娘娘单独诏我入宫，旁敲侧击道：「皇室宗家，血脉传承尤为重要，很多时候本宫也不喜欢后宫有那么多女人，争风算计，委实令人心累，但世间安得两全法。  
&emsp;&emsp;「本宫知道你与安珵感情深厚，你也还年幼，担起当家主母不易，安家人丁单薄，该思量的还是要尽早思量，身为女子，万不可妒…… 」  
&emsp;&emsp;见我哭，安元奇又是一声发自灵魂的「嘶」声，气愤道：「哪个不长眼的说将军府的闲话，你且告诉我，为夫替你出气。」  
&emsp;&emsp;「皇后娘娘说的。」  
&emsp;&emsp;「那算了，当我没说吧。」  
&emsp;&emsp;噗……我被他逗笑了，他很嫌弃地为我擦泪：「别哭了，丑死了。」  
&emsp;&emsp;「那，你愿不愿意留下秀荷？」  
&emsp;&emsp;「留她干嘛，不就是孩子嘛，咱们生就是了。」  
&emsp;&emsp;说罢，他拦腰将我抱起，放在床上，伸手去解我的罗衫。  
&emsp;&emsp;我无语道：「可我生不出来。」  
&emsp;&emsp;他年轻英俊的脸庞掠过一丝笑意，手指摩挲我的脸颊，在我耳旁道：「夫人急什么，咱们才成亲半年，我倒是不急着要孩子，来日方长，孩子总会有的，在那之前，咱们二人相守不也很好吗？」  
&emsp;&emsp;是很好，我也觉得很好，可是安元奇，若你是个屠夫，我会觉得更好。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;秀妍小姐在京中待了一个月，对我来说度日如年。  
&emsp;&emsp;杀人不过头点地，她每日这么笑着看我，感觉像是一把钝刀在割我的肉。  
&emsp;&emsp;实在受不了了，我弱弱地提醒她：「小姐，当初是夫人安排我嫁的。」  
&emsp;&emsp;「是啊，我们莲莲最是忠心。」  
&emsp;&emsp;…….……  
&emsp;&emsp;我鼓足勇气又问：「小姐打算什么时候告诉将军真相？」  
&emsp;&emsp;「什么真相？」  
&emsp;&emsp;她不解地看我，神色平静：「真相不就摆在眼前吗？莲莲，把那些烂在肚子里，别以为安元奇现在宠你，男人翻脸的时候恨不能要你的命。」  
&emsp;&emsp;七月初七，乞巧节。  
&emsp;&emsp;城中庙会，张灯结彩，热闹非凡。  
&emsp;&emsp;安元奇带我出来玩，我提议带上秀荷，他道：「让姨妹她们自己去玩吧，我让人跟着她，保证她的安全得了。」  
&emsp;&emsp;「这样不好吧，我想带她一起玩。」  
&emsp;&emsp;「李莲莲，为夫最近发现你胆子越来越大，皮越来越痒了。」  
&emsp;&emsp;「那，你揍我啊，揍完带秀荷一起玩。」  
&emsp;&emsp;安元奇气急反笑，拎小鸡一样拎着我的脖子，带着我往前走：「走吧，小傻子。」  
&emsp;&emsp;我们确实带了秀妍小姐，但街上人太多，挤来挤去，她反倒不愿跟我们一起了。  
&emsp;&emsp;李秀妍带着雀儿和邹妈妈去了别处，安元奇派了侍卫跟从。  
&emsp;&emsp;她们走后，我将自己的脑袋从他胳膊里硬拽出来。  
&emsp;&emsp;「哎呀，烦死了，你这样携着我走合适吗，我的脚都快沾不到地了。」  
&emsp;&emsp;我顶着一头凌乱的头发，气愤地看着他。  
&emsp;&emsp;这厮绝对是故意的，借口街上人多，恨不能将我揣怀里，实则都是做给秀妍小姐看的。  
&emsp;&emsp;果不其然，李秀妍一走，他的嘴都快咧到耳门子了，揉了揉我的头，幽幽叹息：「夫人脾气见长，竟敢冲我发火了。」  
&emsp;&emsp;这个问题我也注意到了，安元奇真的把我宠坏了。  
&emsp;&emsp;他对我太好，以至于让我忘了身份，不高兴就敢摆脸色。  
&emsp;&emsp;这半年来，京中人人皆知我是他的心尖尖，从前瞧不上我的那些官家女眷，见了我无不眉开眼笑，附和逢迎。  
&emsp;&emsp;还有他那些下属官员，送礼都挑我喜欢的送，府里每日收到的拜帖数不胜数。  
&emsp;&emsp;后来，我渐渐也学会了端着架子，不想见的人可以不见，不想去的宴会可以不去……安元奇说，他的夫人，只要不把天捅个窟窿，想做什么就做什么。  
&emsp;&emsp;皇帝对他的器重，不是随便说说。  
&emsp;&emsp;帝王之家，权御之术淋漓尽致，安元奇没有宗室背景，没有权贵岳家，是以皇帝对他完全信任，宠信有加。  
&emsp;&emsp;这大概就是，没有宗室背景，便将他自己培养成宗室背景吧。  
&emsp;&emsp;我们买了花灯，放了许愿小船，安元奇问我许的什么愿，我神秘兮兮道：「这个怎么能说呢，说了就不灵了。」  
&emsp;&emsp;他好脾气地笑着看我：「哎呀，我夫人可真幼稚，越来越像个小傻子了。」  
&emsp;&emsp;然后，他带我去玉燕楼吃茶。  
&emsp;&emsp;他说：「玉燕楼的桂花茶饼做得甚好，味道极佳，夫人尝尝。」  
&emsp;&emsp;话刚说完，一抬头，笑意凝固在唇边。  
&emsp;&emsp;我转身看去，和静长公主正站在不远处，跟一肤白如玉的贵气男子并肩站着，二人低声说了什么，长公主莞尔。  
&emsp;&emsp;我下意识地又看着安元奇，他倒是面色平静，看不出任何变化。  
&emsp;&emsp;但有时，越是镇定反而越让人心生怀疑。  
&emsp;&emsp;那边长公主也看到了我们，如他一样，笑意凝结，眼神黯然。  
&emsp;&emsp;但很快，她收敛了情绪，走了过来。  
&emsp;&emsp;「安珵，你也在这儿。」  
&emsp;&emsp;「嗯，陪夫人来吃茶饼。」  
&emsp;&emsp;他不动声色地握住了我的手，神色如常。  
&emsp;&emsp;长公主的目光落在我们紧握的手上，眸子又黯淡下来，却又故作如常地笑了一声：「是，玉燕楼的桂花茶饼，从前我也很爱吃，可如今觉得手艺大不如从前了，想来是换了厨子吧，怪没意思的。」  
&emsp;&emsp;语末，已经有了哽咽之意。  
&emsp;&emsp;我缩回了自己的手，安元奇却强硬地握得更紧，他对长公主道：「公主觉得味道变了，不妨试试别家茶饼，何必非要吃他们家的？」  
&emsp;&emsp;长公主一愣，笑出了声，然后唤过一旁那肤白如玉的男子，伸手为他理了理衣裳，平静道：「安将军说得极是，各花入各眼，何必问来人。  
&emsp;&emsp;「将军与夫人品茶吧，本宫就不打搅了。」  
&emsp;&emsp;说罢，她转身离开，那气质极好的男子看了我们一眼，行了揖礼，随她而去。  
&emsp;&emsp;我颇不是滋味地看着安元奇，听周围有人在议论——  
&emsp;&emsp;「刚刚那男子是清馆的裴月吧，看着十分眼熟。」  
&emsp;&emsp;「就是他，都说这家伙好男风，看来是转性了。」  
&emsp;&emsp;「要是我我也转性，你看那女子一身贵气，长相姣好，谁不心动。」  
&emsp;&emsp;…………  
&emsp;&emsp;我静静地看着安元奇，他像是没有听到一般，拿了一块茶饼给我：「夫人，吃吧。」  
&emsp;&emsp;我接了过来，小口小口地咬着那块茶饼。  
&emsp;&emsp;味道变了吗？从前是什么味道的我也没尝过啊。  
&emsp;&emsp;茶饼吃了一半的时候，安元奇起了身，对我道：「夫人，我出去一趟，待会让晋青送你回去。」  
&emsp;&emsp;「好啊，相公去吧。」  
&emsp;&emsp;我咬着茶饼，抬头冲他一笑。  
&emsp;&emsp;那晚，安元奇没有回府。  
&emsp;&emsp;而我在回府的路上，遇到一位故人。  
&emsp;&emsp;街上人潮拥挤，林思润一袭白衣，纤尘不染，盈盈地朝我行了个礼：「秀妍小姐，好久不见。」  
&emsp;&emsp;我对晋青道：「这是谁啊？我不认识。」  
&emsp;&emsp;晋青对我道：「属下认识，他是探花郎。」  
&emsp;&emsp;「那，你们聊聊？」  
&emsp;&emsp;「不熟啊夫人，属下与他并无交集。」  
&emsp;&emsp;「那我们走？」  
&emsp;&emsp;「走。」  
&emsp;&emsp;我与晋青目不斜视地走过，岂料林思润一把抓住我的胳膊，不说话，却笑意盈盈。  
&emsp;&emsp;我皱了眉头，问晋青：「看清楚了吗？」  
&emsp;&emsp;「看清楚了。」  
&emsp;&emsp;「哪只手？」  
&emsp;&emsp;「右手。」  
&emsp;&emsp;「哦，真可惜，探花郎以后不好提笔写字了。」  
&emsp;&emsp;晋青拔出了手中的剑：「探花郎，得罪了。」  
&emsp;&emsp;林思润松开了手，揉了揉眉心，哭笑不得：「秀妍小姐，怎地对我这么大成见？」  
&emsp;&emsp;我冷笑一声：「你是怎么对我们家……秀荷的，自己心里没数吗？」  
&emsp;&emsp;「我怎么对她了？始乱终弃还是坑蒙拐骗？你且说清楚。」林思润一脸无畏，冲我嚷嚷。  
&emsp;&emsp;我心里一团火，决定同他理论一番，于是让晋青去前面等我。  
&emsp;&emsp;晋青了然，将手中的剑递给了我：「夫人，该出气就出气，不必手软。」  
&emsp;&emsp;想我姜莲莲，也算是乖巧平静的性子，此刻却与林思润在街上争执不下，牙尖嘴利，说话夹枪带棒。  
&emsp;&emsp;玉面书生叹为观止：「莲莲……你以前不是这样的，为何变得这般咄咄逼人？」  
&emsp;&emsp;「我现在不仅会咄咄逼人，还会咄咄砍人。」  
&emsp;&emsp;他又是一声叹息：「你若当时有这劲头，何苦会嫁给安将军？」  
&emsp;&emsp;「你可拉倒吧，站着说话不腰疼，我一个下人丫鬟的无奈，岂是你这种富家公子能体会的？」  
&emsp;&emsp;我颇是瞧不起他：「再说了，我与他之间一点也不苦，我们是甜甜的爱情。你哪里会懂？」  
&emsp;&emsp;「甜甜的爱情？」  
&emsp;&emsp;他像听到笑话一般，啧啧一声：「你都是快死的人了，还甜甜的爱情，佩服佩服。」  
&emsp;&emsp;我心里一沉：「什么意思，你说清楚。」  
&emsp;&emsp;「你自己明白，何必自欺欺人呢，李家的邹妈妈跟着过来的时候，你就已经知道他们的意思了，不是吗？」  
&emsp;&emsp;他说得对，我预料到了的，是我自欺欺人。  
&emsp;&emsp;邹妈妈在李家是怎样的存在呢？  
&emsp;&emsp;曾经老爷有个红颜知己，二人交谈甚欢，诗词歌赋，是人间理想。  
&emsp;&emsp;后来这位红颜知己成了老爷的妾。  
&emsp;&emsp;但进府不到半年，被邹妈妈勒死了。  
&emsp;&emsp;夫人轻描淡写地说她手脚不干净，偷了东西。  
&emsp;&emsp;偷了东西就该死吗？老爷一腔怒火，但敢怒不敢言。  
&emsp;&emsp;李氏娘家在当地有钱有势，她又性格要强，老爷是文人儒士，被她拿捏得死死的。  
&emsp;&emsp;是以这么多年，老爷只有秀妍小姐一个女儿。  
&emsp;&emsp;李家只有一位夫人，掌控全局。  
&emsp;&emsp;老爷当然也是有心纳妾传承香火的，但很可惜，但凡他看中的丫鬟之类，寻到机会就会死于邹妈妈之手。  
&emsp;&emsp;夫人有各种理由，老爷不会反抗。  
&emsp;&emsp;后来再也没有纳妾的念头。  
&emsp;&emsp;大户人家，总有些上不得台面的事。  
&emsp;&emsp;邹妈妈是夫人手里的一把刀。  
&emsp;&emsp;李秀妍带着雀儿和邹妈妈来的时候，我就心生不妙了。  
&emsp;&emsp;我猜到了李家的意思。  
&emsp;&emsp;秀妍小姐以李家养女的身份入府。  
&emsp;&emsp;第一步是让安元奇纳她为妾，培养感情。  
&emsp;&emsp;第二步是让我悄无声息地死去，死前或许留下「遗言」，请将军善待我的妹妹。  
&emsp;&emsp;第三步，秀妍小姐被扶正，成为将军府真正的女主人。  
&emsp;&emsp;她们确实也是这样做的，只是没想到出师不利，安元奇不愿意纳妾。  
&emsp;&emsp;时隔半年，与小姐再见，恍如隔世。  
&emsp;&emsp;我说不清楚，总觉得她对我心生怨怼，直到见了林思润，才终于明白其中缘由。  
&emsp;&emsp;林思润说：「说起来也不怪我，我看上了他们家的一个丫头，李家说要把小姐许给我，我想着也成，小姐嫁过来，丫头迟早也是我的人。」  
&emsp;&emsp;「只没想到他们不声不响地把丫头嫁了人，既然如此，那我为何还要娶他们家的小姐？」  
&emsp;&emsp;我惊讶极了：「你喜欢我？」  
&emsp;&emsp;「本来谈不上多喜欢，也就是觉得挺有意思的，直到你嫁了人，我委实朝思暮想了一番，但后来也就放下了。  
&emsp;&emsp;「不过如今见了你，那种感觉又来了，小莲莲，反正你也活不长了，不如跟我走吧。  
&emsp;&emsp;「以你如今的身份，做正妻是不可能，只能做我的妾……」  
&emsp;&emsp;林思润话未说完，我举起了剑：「贱人，受死吧！」  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;那晚我回了府，一夜未眠。  
&emsp;&emsp;安元奇去追长公主，一夜未归。  
&emsp;&emsp;我趴在被窝里哭了半宿，后来昏昏沉沉地睡了。  
&emsp;&emsp;我还是胆子太小，明知秀妍小姐就在府中，连见她的勇气也没有。  
&emsp;&emsp;她一定恨极了我。  
&emsp;&emsp;林思润说：「我也不是故意的，主要是他们家把你嫁了，我心里不痛快，一想到你跟别的男人浓情蜜意，我就怨他们李家。  
&emsp;&emsp;「凭什么让你嫁人，她李秀妍是人，难道你不是人？为了自家女儿，做出这种偷天换日的勾当，还要自诩清流人家，滑天下之大稽。  
&emsp;&emsp;「我一时没忍住，就把对你的那点心思告诉了李秀妍，主要就是想看她吃瘪，让她难受一下，谁知他们李家那么绝，眼见嫁我无望，直接入了京，要来一招釜底抽薪……  
&emsp;&emsp;「小莲莲，怪对不起你的，如果你愿意，我现在就可以带你离开，免得你死于非命。」  
&emsp;&emsp;那晚，我举着剑，追了林思润半条街：「你这贱人！害我至此！」  
&emsp;&emsp;后来我躺在床上，无声地流泪。  
&emsp;&emsp;我想起了安元奇，如果我的最终下场是死路一条，我希望他能勇敢一点，和心爱的长公主在一起。  
&emsp;&emsp;如果是他们在一起，我不会有任何遗憾。  
&emsp;&emsp;我这辈子，能遇到安元奇，不算白活，死而无憾。  
&emsp;&emsp;我希望他幸福。  
&emsp;&emsp;秀妍小姐终于对我下手了。  
&emsp;&emsp;她拿给安元奇一张药方，担忧地问他：「将军，我秀妍姐姐莫不是生了什么病，为何总见她偷偷喝药，这个方子是我无意之中在她房里看到的，我有点不放心。」  
&emsp;&emsp;她没有冤枉我，那张避子汤的药方，确实是我的。  
&emsp;&emsp;成亲半年，没有身孕，是因为我没打算生孩子。  
&emsp;&emsp;安元奇不敢置信，紧抿着嘴唇，面色难看至极：「这就是所谓的生不出孩子？李秀妍，你什么意思？」  
&emsp;&emsp;他的声音冷若冰霜，眼神阴沉骇人：「给我个解释，我说过我不负你，你也莫要负我。  
&emsp;&emsp;「解释不出来，我会杀了你。」  
&emsp;&emsp;解释什么？解释我胆小懦弱，卑微可笑？  
&emsp;&emsp;解释我三岁被卖入李家，管事严厉，夫人也严厉。  
&emsp;&emsp;做错了事就要挨打、罚跪。  
&emsp;&emsp;直到小小的小姐牵起我的手，她的手那么小，那么软，却又那么坚定。  
&emsp;&emsp;她稚声说：「莲莲，以后你就是我的人了，除了我，谁都不可以欺负你。」  
&emsp;&emsp;她说到做到，从那以后，谁也没有打过我，连夫人也不例外。  
&emsp;&emsp;我的秀妍小姐，更是从未打骂过我。  
&emsp;&emsp;她吃的东西我都可以吃，穿过的衣服会送给我穿，喜欢的首饰偶尔也会插在我头发上。  
&emsp;&emsp;刮风下雨，我们俩窝在她的闺床，我昏昏欲睡，她可怜兮兮地抱着我的脖子：「莲莲，我好怕呀。」  
&emsp;&emsp;她习文识字，回来之后要一笔一画地教我，同我相视一笑。  
&emsp;&emsp;那么好的小姐，我的命原本就是她的，她若想要，我随时给她。  
&emsp;&emsp;安元奇懂什么呢？他永远也不会知道，小姐对我有多重要。  
&emsp;&emsp;我这个将军夫人的位置，原本就是她的呀，我是要还给她的，如何能给他生孩子呢？  
&emsp;&emsp;所以，我低低地笑了一声：「没什么可解释的，我在骗你，你看不出来吗？」  
&emsp;&emsp;安元奇的表情那样惊惧，伸手掐住了我的脖子：「你说什么！再说一遍！」  
&emsp;&emsp;「安元奇，你真的很烦，你知道我每天应付你，应付得多累吗？生孩子？我对你都足够厌倦了，怎么可能给你生孩子……」  
&emsp;&emsp;他的手越来越重，我逐渐呼吸困难，哑着嗓子艰难道：「你以为，我会像长公主那样爱你吗？你位高权重，可惜在我眼中，一文不值……」  
&emsp;&emsp;痛吗，痛就对了。  
&emsp;&emsp;我还记得长公主那句虚无飘渺的话——皇室之女如何，安珵不要，我的身份一文不值。  
&emsp;&emsp;真是风水轮流转，苍天饶过谁。  
&emsp;&emsp;安元奇，这句话让你发疯，可你有没有想过，那个女子曾经跟你一样痛。  
&emsp;&emsp;去找她吧，我欠小姐的已经还清，如今唯一的希望，就是将你推到长公主面前。  
&emsp;&emsp;「安元奇，你是个懦夫，你根本不敢面对自己的内心，我瞧不起你……」  
&emsp;&emsp;意识昏迷之前，我看到他恍惚绝望的眼神，脑中浮现的竟是长公主殿下那张平静的脸，她的笑容那样温良……  
&emsp;&emsp;和静长公主，愿您得偿所愿。  
&emsp;&emsp;…………  
&emsp;&emsp;我差点被安元奇掐死，醒来的时候看到的是我家小姐李秀妍。  
&emsp;&emsp;她端着白瓷碗，手里拿着勺子，垂下眼睫，认真地在搅拌。  
&emsp;&emsp;瓷具相碰的声音，清脆悦耳。  
&emsp;&emsp;见我醒了，她柔声一笑，小心地将勺子递到我嘴边：「喝口水吧。」  
&emsp;&emsp;她面容平静，我也平静，低头将水含在嘴里，慢慢咽下。  
&emsp;&emsp;我嗓子很痛，应该是说不出话了。  
&emsp;&emsp;秀妍小姐笑了一声：「这么就喝了？不怕我下毒吗？」  
&emsp;&emsp;我无声摇头。  
&emsp;&emsp;她叹息一声，伸手摸了摸我的头：「莲莲啊，你也知道我母亲那个人，那般执拗，逼得我没有办法。  
&emsp;&emsp;「她不让你活，我能怎么办呢，我向来没有违背过她的意思。  
&emsp;&emsp;「可是莲莲，你与我一同长大，我怎么忍心害你呢？  
&emsp;&emsp;「事已至此，你走吧，去长福客栈找林思润，他在那儿等你，我成全你们。」  
&emsp;&emsp;…………  
&emsp;&emsp;这是我与林思润离开京城的第五天。  
&emsp;&emsp;我向来大门不出二门不迈，所以不知道是什么地方。  
&emsp;&emsp;他说快到凉州了，我不太信，他是个骗子。  
&emsp;&emsp;在我能开口说话的时候，我说：「大恩不言谢，请给我一笔钱，大路朝南，各走一边。」  
&emsp;&emsp;他很诧异：「啊？你不是要跟我回琅琊做妾的吗？」  
&emsp;&emsp;「你想太多了，快给钱。」  
&emsp;&emsp;「小莲莲，你考虑清楚，我也不比安珵差，我家在琅琊是世族大家，我好歹也是世家子弟……」  
&emsp;&emsp;「世家子弟，给我点钱。」  
&emsp;&emsp;他看着我伸出的手，下定了多大决心似的，叹息道：「好吧，我娶你为正妻总可以吧，跟我回琅琊。」  
&emsp;&emsp;我觉得他脑子不太好，笑了一声：「我连安珵都看不上，难道看得上你？」  
&emsp;&emsp;「姜莲莲，你疯了吧。」  
&emsp;&emsp;他不可思议：「你知道自己什么身份吗？你只是个丫鬟，我是世家公子，名门望族……」  
&emsp;&emsp;「名门望族，给我点钱。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;临别时，林思润帮我找了辆马车，钱袋子也给了我。  
&emsp;&emsp;他道：「莲莲，你要不要再考虑下，跟着我好歹过的也是锦衣玉食的生活，天下这么大，你一个弱女子能去哪儿呢？」  
&emsp;&emsp;见我不理他，又叹息一声：「哎，你这女人可真是，怪让人牵肠挂肚的，你这还没走，我就已经开始想你了。」  
&emsp;&emsp;「你这男人可真是，说话怪让人恶心的。」  
&emsp;&emsp;「……. 」  
&emsp;&emsp;车帘挑下的时候，他尤不死心，又道：「混不下去的时候记得去琅琊找我啊，本公子的怀抱永远为你敞开。」  
&emsp;&emsp;马车行驶到下一个镇，中途我就住进了客栈，请客栈老板娘帮忙重新找了一辆车。  
&emsp;&emsp;然后也没有具体目的，走到哪儿算哪儿。  
&emsp;&emsp;如此行驶了三日，我在一个繁华热闹的街道待了几天。  
&emsp;&emsp;街上是个集市，第一天我就发现，集市上有家猪肉摊子。  
&emsp;&emsp;卖猪肉的是个大婶，包着方头巾，一边哄着一个年幼的孩子，一边帮人割肉卖肉。  
&emsp;&emsp;我观察了好几日，很感兴趣，在她忙不过来的时候，主动去帮她卖肉。  
&emsp;&emsp;卖着卖着，手感就来了，心里可踏实。  
&emsp;&emsp;我想我可能天生适合嫁个屠夫。  
&emsp;&emsp;这个婶子人称祥婶，他儿子叫祥子，是个杀猪匠。  
&emsp;&emsp;那个年幼的孩子叫丁丁，是祥婶的孙子。  
&emsp;&emsp;她儿媳前些年因病去世了，她又是个寡妇，如今家里只有她和儿子孙子三口人。  
&emsp;&emsp;我与她相谈甚欢，谎称自己是被父母逼着嫁人，夫君每天又打又骂，我受不住，逃出来的。  
&emsp;&emsp;祥婶很同情我，又见我手脚麻利，当下让我搬出客栈，来她家里住，帮忙卖卖猪肉，每个月给工钱。  
&emsp;&emsp;我见过祥子杀猪。  
&emsp;&emsp;他身材魁梧，又黑又壮，符合我对一个屠夫的所有想象。  
&emsp;&emsp;铁钩子钩住猪，从圈里拖拽出来，然后两个帮手过来按着。  
&emsp;&emsp;祥子光着膀子，手在猪脖子上一阵摸索，然后手起刀落，割喉放血，动作麻利。  
&emsp;&emsp;这个时候祥婶会拿着铁桶过去接猪血。  
&emsp;&emsp;等到猪不再挣扎，咽了气，泼上滚烫的开水，刮毛。  
&emsp;&emsp;然后开膛破肚，内脏归归类，猪肉归归类。  
&emsp;&emsp;接着就可以抬到架子上卖了。  
&emsp;&emsp;很残忍，也很血腥，但是猪肉真香，我含泪吃了三大碗。  
&emsp;&emsp;后来祥子再杀猪，我主动拿着铁桶去接猪血。  
&emsp;&emsp;他意外地看了我一眼。  
&emsp;&emsp;你们以为他对我感兴趣吗？  
&emsp;&emsp;不，他杀了多年的猪，他的心已经和那把杀猪刀一样冷了。  
&emsp;&emsp;他说：「你不要喜欢我，我家娘子虽然病逝了，但我心里只有她，我也不会娶别人。」  
&emsp;&emsp;黑胖壮还挺痴情，我期期艾艾道：「我没说让你娶我，咱们就这样凑合过。」  
&emsp;&emsp;他很冷漠：「你想得美，别做梦了。」  
&emsp;&emsp;我那自尊心还有点受挫。  
&emsp;&emsp;我对他还是抱有幻想的，我觉得我们很般配。  
&emsp;&emsp;那日我领着丁丁一起去集市，给他买了糖葫芦，遇到卖杏的小贩，我挑拣了一些。  
&emsp;&emsp;丁丁说：「莲姑，我不喜欢吃杏。」  
&emsp;&emsp;我点了下他的小脑袋：「你爹喜欢吃呀。」  
&emsp;&emsp;他疑惑：「我爹也不喜欢吃杏。」  
&emsp;&emsp;「不会吧，我亲耳听到他对你奶说他喜欢杏。」  
&emsp;&emsp;「姑，我娘小名叫杏。」  
&emsp;&emsp;「好吧，买都买了，凑合吃吧。」  
&emsp;&emsp;我拉着丁丁的手，往回走。  
&emsp;&emsp;还没走到猪肉摊子，突然见到祥婶跑过来，一把抱住丁丁，看都没看我一眼，径直走开了。  
&emsp;&emsp;我「哎」了一声，不明所以，正要跟上去，突然被人拦住了路。  
&emsp;&emsp;抬头一看，是赵玉宁。  
&emsp;&emsp;表弟还是那么一表人才，锦衣华服，眯着眼睛笑，像一只狐狸。  
&emsp;&emsp;「嫂嫂，要去哪儿？」  
&emsp;&emsp;我不动声色地看了他一眼，接着将篮子里的杏劈头盖脸地砸向他。  
&emsp;&emsp;「谁是你嫂嫂！你这个贱人狐狸精。」  
&emsp;&emsp;说罢，我丢下篮子，撒腿就跑。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;刚跑两步，就撞上了一个结实的胸膛，然后被人拦腰抱起。  
&emsp;&emsp;果不其然，是安元奇。  
&emsp;&emsp;他还是那副模样，身姿倜傥，面容英俊，下颌线条流畅，棱角分明。  
&emsp;&emsp;阔别三月，他的胡茬子又冒出来了，容颜依旧，只是眼底有淡淡倦色，人也瘦了好多。  
&emsp;&emsp;他咬牙切齿道：「姜莲莲，你还敢跑！」  
&emsp;&emsp;我一把将他推开，逃离他的怀抱，看了他一眼，默不作声转身就跑。  
&emsp;&emsp;嘶——  
&emsp;&emsp;他吸了口凉气，大步上前，一把拎着我的脖子，我就动弹不得了。  
&emsp;&emsp;「今天不给我一个解释，你跑得掉？嗯？」  
&emsp;&emsp;解释什么？既然叫我姜莲莲，不是都知道了。  
&emsp;&emsp;我反抗，对他又打又踢，可人家捏了捏我的脖子，力道稍大一点，我就不敢踢了。  
&emsp;&emsp;而他高高大大，岿然不动，还恐吓我：「你哑巴了？不打算跟我说些什么吗？背着我搞这么多事想过后果没有，竟敢玩弄于我？！」  
&emsp;&emsp;我被他吼得一愣一愣的，再也忍受不住，猛地踢了他一脚，哇的一声哭了出来：「怪我吗？我问你怪我吗？！」  
&emsp;&emsp;我的声音比他还大，含着哭腔：「我嫁的时候你是杀猪匠，你有说你的身份吗！我要是知道你的身份，我会嫁你？！」  
&emsp;&emsp;方才还一脸威胁的安元奇，一看我哭，瞬间松开了手，表情开始慌乱，用那双大手为我抹去眼泪：「那，好歹解释一下……」  
&emsp;&emsp;「我解释什么！我跟你的身份本来就是不对等的，我就该嫁个杀猪的，你知道我在你身边过得多忐忑吗！你知道我承受着怎样的煎熬吗！解释？你也给我解释一下，好端端的屠夫怎么就变成了将军！」  
&emsp;&emsp;大概是我发飙的样子太可怕了，一旁的赵玉宁目瞪口呆，动了动嘴唇，忍不住道：「其实，这事也不能怪表兄……」  
&emsp;&emsp;「当然不怪他了，还不是怪你这个贱人狐狸精！」  
&emsp;&emsp;我将矛头指向他，瞪着愤怒的眼睛：「要不是你出的那些主意，安珵一开始娶的就是我家小姐，我家小姐端庄秀美，哪里配不上他了？！」  
&emsp;&emsp;「如今你们倒是好意思，张口闭口都是别人的错，责任推脱得一干二净，始作俑者就是你！」  
&emsp;&emsp;赵玉宁被我骂懵了，张着嘴半晌说不出话。  
&emsp;&emsp;安元奇忍不住拉了下我的衣袖，轻咳一声：「夫人，算了，别骂他了，这次要不是表弟察觉不对亲自去了一趟安阳，我还不知其中原委，他也算将功补过了。」  
&emsp;&emsp;「谁是你夫人！」  
&emsp;&emsp;我甩开他的手，抹了把眼泪，累得蹲在了地上：「你走吧，我已经改嫁了，新相公是个杀猪的。」  
&emsp;&emsp;街上围了一圈人，因晋青带人在清场，没人敢靠近，全都离得远远的，指指点点。  
&emsp;&emsp;此时祥子听到风声，带着一群五大三粗的街坊过来救我了。  
&emsp;&emsp;他光着膀子，手握一把杀猪刀，凶神恶煞而来。  
&emsp;&emsp;但一听到我那句「我已经改嫁了，新相公是个杀猪的」，立刻顿住了脚步，一副吃了屎的表情。  
&emsp;&emsp;「妹子，你咋还没死心呢，我都说了我们不可能，莫要再纠缠了，你配不上我的。」  
&emsp;&emsp;我抬起头，有些生气：「我怎么就配不上你了？」  
&emsp;&emsp;「你这细皮嫩肉的，肩不能扛手不能提，我喜欢我娘子那样的女人。」  
&emsp;&emsp;「你娘子是怎样的女人？」  
&emsp;&emsp;「我娘子一个人能扛起半扇猪。」  
&emsp;&emsp;「我一个人……也能抱起一个猪头。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;对话十分惊悚，赵玉宁和晋青他们嘴角抽搐，极力克制。  
&emsp;&emsp;安元奇更是脸色奇臭，难看至极，上前一把将我扛在肩头，声音阴沉，咬牙切齿：「夫人，回府我们买几个猪头，给你抱着玩。」  
&emsp;&emsp;马车上，我抱着膀子，并不理他。  
&emsp;&emsp;安元奇低声下气地哄我一路，见我始终不搭理他，叹息一声：「莲莲，别折磨我了，你瞧我都瘦了一圈了，难道你一点也不心疼？」  
&emsp;&emsp;我抬头看了他一眼，声音有些闷闷的：「你怎么瘦了那么多？」  
&emsp;&emsp;他又是一声叹，伸手将我拉到面前：「你说的那些话，句句都像刀子凌迟于我，我怎么受得住，心里实在疼得厉害，病了几日。  
&emsp;&emsp;「之后又听说你不见了，直接就撑不住了，莲莲，你知不知道，为夫险些死在你手里。」  
&emsp;&emsp;我鼻子一酸，眼泪不受控制地掉下来：「安元奇，你真的那么喜欢我吗？」  
&emsp;&emsp;他眼中有不解：「你的心竟是石头做的吗，我是怎样待你的，你感觉不到？  
&emsp;&emsp;「莲莲，非要我把心掏出来捧给你看，你才满意？」  
&emsp;&emsp;我摇了摇头：「不是的，我知道你对我好，但是长公主呢？」  
&emsp;&emsp;「长公主？关她什么事？」  
&emsp;&emsp;我提醒他：「我在你书房看到的那首诗，是长公主写的吧？」  
&emsp;&emsp;「是，已经送还给她了。」  
&emsp;&emsp;「送还给她了？」  
&emsp;&emsp;安元奇笑了，将我拉到怀里：「原来我夫人那么多小性子，是在吃醋。」  
&emsp;&emsp;「我怎么可能吃长公主的醋，她那么好，那么完美尊贵，即便你和她在一起，我也只会祝福，绝不会心生怨怼。」  
&emsp;&emsp;我泪眼蒙眬：「真的，在我心里，只有长公主配得上你，你们是天生一对。」  
&emsp;&emsp;「傻瓜，」安元奇无奈地擦了擦我的眼泪，「我与长公主都是过去的事了，从我知道她的身份起，就已经放弃了那段感情，时间久了也就淡了，只她一直不肯放下，我也无可奈何。  
&emsp;&emsp;「自与你成亲，我以为一切尘埃落定，可宫宴上她帮你解围，又题了那首诗，我怕她有别的想法，故而在书房找出了当年她写的那首，归还给她，意为划清界限。  
&emsp;&emsp;「莲莲，不管旁人如何，在我心里，你才是最好的。  
&emsp;&emsp;「我永远忘不了，洞房花烛那日我揭了你的红盖头，你一身嫁衣静静地看着我，那般娴静美好，当时我便对自己说，这便是我的妻，这一生与我生则同衾死则同穴的女人，我发过誓会好好待你。  
&emsp;&emsp;「我十一岁入京，先是住在赵家，后来去了西北军营，建功立业征战沙场，有一起出生入死的兄弟，也曾心仪过和静长公主，直到受封将军，有了府邸，府里冷冷清清，这么多年下来，其实我还是孤身一人。  
&emsp;&emsp;「直到与你成亲，我才觉得将军府像个家的样子，我从外面回来无论多晚，你都在等我，冲我傻傻地笑，那时我的心都要融化了。  
&emsp;&emsp;「莲莲，你让我心有归属，不再是孤身一人，我一生所求，不过是与你细水长流，长长久久。」  
&emsp;&emsp;安元奇说到最后，神情柔软，眼中那份温情是骗不了人的，可我还是不服气地嘟囔：「可是乞巧节那晚，你还是去追公主了，一夜未归。」  
&emsp;&emsp;「啊？谁说我去追公主了？」  
&emsp;&emsp;他一脸茫然，反应过来，笑出了声：「你莫要冤枉我，我虽然一夜未归，但我发誓不是你想的那样。」  
&emsp;&emsp;「那是怎样？你心里没鬼就说出来。」我愤愤不平。  
&emsp;&emsp;他抵着我的额头，斟酌一番：「我说出来，你不准生气。」  
&emsp;&emsp;「好，你只管说。」  
&emsp;&emsp;「我去捞你的许愿船了……」  
&emsp;&emsp;「什么？！」  
&emsp;&emsp;「我问你许了什么愿，你不说，我实在好奇得厉害，只得去湖畔碰碰运气，结果还不赖，捞到了下半夜，把你那盏捞了上来。」  
&emsp;&emsp;他说得理所当然，笑得温柔又好看：「得成比目何辞死，只羡鸳鸯不羡仙，这就是你许的愿，十分傻气。」  
&emsp;&emsp;我的脸有些红，又忍不住怪他：「许愿船怎么能捞呢，捞出来就不灵了。」  
&emsp;&emsp;「没关系。」  
&emsp;&emsp;他理了理我的头发，眸子黑白分明，泛着微光：「我又重新放了一盏，效果是一样的。」  
&emsp;&emsp;…………  
&emsp;&emsp;回京那日，我站在将军府门前，怎么也迈不开脚。  
&emsp;&emsp;安元奇知晓我的心思似的，牵了我的手：「都跟你说了姨妹已经走了，紧张什么？」  
&emsp;&emsp;我握紧了他的手，垂下眉眼：「那，你知道她去哪儿了吗？」  
&emsp;&emsp;「北幕府，是她自己要去的，说是漱玉君见多识广，她要去请教一些问题，不然活得糊涂。」  
&emsp;&emsp;安元奇又道：「她给你留了一封信，就在府里。」  
&emsp;&emsp;秀妍小姐的信上，写了一首诗——  
&emsp;&emsp;柳下笙歌庭院，花间姊妹秋千。  
&emsp;&emsp;记得春楼当日事，写向红窗夜月前。  
&emsp;&emsp;凭谁寄小莲。  
&emsp;&emsp;字迹清隽秀美，是她所写……千言万语，皆在诗中，我家小姐，其实从未与我生分，也无害我之心。  
&emsp;&emsp;我的眼泪落在了纸上，晕染了一片墨迹。  
&emsp;&emsp;待我视若珍宝地收好了那封信，抹了抹眼泪，一抬头，看到安元奇扬眉看我，似笑非笑。  
&emsp;&emsp;「哭完了？」  
&emsp;&emsp;「啊？」  
&emsp;&emsp;「哭完了我们算算账？」  
&emsp;&emsp;「算……什么账？」  
&emsp;&emsp;我不明所以，他咬牙切齿，一步步靠近我：「算算那个屠夫和探花郎的账，还有夫人这一路耍的小脾气，牙尖嘴利，对我拳打脚踢，好不威风。」  
&emsp;&emsp;「既然夫人在外面不给我留面子，那么回了家为夫也不必给夫人留面子了。」  
&emsp;&emsp;我讪笑着后退，直到退无可退，被他圈在怀里。  
&emsp;&emsp;我咽了下口水：「不能怪我吧，这不都是，相公自己惯的吗？」  
&emsp;&emsp;他低头看我，冷笑一声：「为夫现在觉得夫人被惯坏了，需要好好调教调教，认清楚谁是你的男人谁是你的天。」  
&emsp;&emsp;说罢，拦腰将我抱起，青天白日，一脚踹开房门。  
&emsp;&emsp;我羞红了脸：「相公，别呀，大白天的。」  
&emsp;&emsp;事后，他说：「这些日子我被你折磨得快疯了，把我整得死去活来的，还想全身而退去找别的男人，姜莲莲，你好狠的心，我看你是非要整死我才甘心了。」  
&emsp;&emsp;我钩住他的脖子，红着脸傻笑：「无妨呀相公，你不是说生则同衾死则同穴吗，我陪你一起。」  
&emsp;&emsp;「败了，夫人，你彻底地赢了。」  
&emsp;&emsp;（正文完）  
&emsp;&emsp;【  
&emsp;&emsp;番外  
&emsp;&emsp;：  
&emsp;&emsp;长公主篇  
&emsp;&emsp;。】  
&emsp;&emsp;安珵离京有两个月了。  
&emsp;&emsp;按照时辰，此刻他应该已经迎娶李家小姐了。  
&emsp;&emsp;我也有一件嫁衣，鲜红耀眼。  
&emsp;&emsp;是我十六岁与他定情之后，自己亲手绣的。  
&emsp;&emsp;谁会相信呢，骄傲高贵的长公主，拿惯了剑，竟然也会学做针线功夫，为自己绣嫁衣。  
&emsp;&emsp;我的手扎了很多针眼，宫里的绣娘跪了一地，纷纷要为我代劳。  
&emsp;&emsp;我不许，民间不是有个说法，女子穿上亲手所绣的嫁衣，会与夫君长长久久，日子红火。  
&emsp;&emsp;十六岁绣的嫁衣，到了如今，我已经二十岁了。  
&emsp;&emsp;而安珵，此刻正在安阳，娶他刚满十六岁的新娘。  
&emsp;&emsp;我的嫁衣，料子用得甚是名贵，如今穿上，还是那么鲜艳好看。  
&emsp;&emsp;今晚月色真好，流泻千里，也撒在公主府每个角落。  
&emsp;&emsp;四年前西北大营，我恍惚记得也是这样的夜晚，我穿了女装，站在安珵面前，明明脸红，却故作镇定。  
&emsp;&emsp;他的眼睛那样亮，就这么深深地望着我，溢满惊喜与柔情。  
&emsp;&emsp;「阿衡，你竟是女儿身？」  
&emsp;&emsp;那时，他只知我名唤白衡，是京卫戍白提督家的公子。  
&emsp;&emsp;白家，是我外祖舅家。  
&emsp;&emsp;我确信他是喜欢我的，眼睛不会骗人。  
&emsp;&emsp;可是，如今他娶了别人，那姑娘十六岁，如我定情于他的年龄。  
&emsp;&emsp;公主府那么大，我穿着嫁衣，举着酒杯，脚步已然踉跄，却怎么也走不到尽头。  
&emsp;&emsp;侍从紧随其后，个个紧张兮兮，陈内官提心吊胆：「哎哟，我的殿下，您慢一点，小心一点。」  
&emsp;&emsp;我站在檐下雕栏上，风吹得很舒服，我的酒杯却空了。  
&emsp;&emsp;然后我伸出了手，示意陈内官倒酒。  
&emsp;&emsp;陈内官哭丧着脸，不肯再倒：「殿下，您醉了，咱们回去歇着吧，老奴扶您下来。」  
&emsp;&emsp;「放肆。」  
&emsp;&emsp;我不开心了，低笑一声：「知道今天什么日子吗，安珵大婚，可喜可贺，我该为他举杯痛饮。」  
&emsp;&emsp;曾有人问我，堂堂一国公主，蹉跎等待，放低身价，值吗？  
&emsp;&emsp;他们怎会知道，值啊。  
&emsp;&emsp;我见过他手持长枪，鲜衣怒马，意气风发。  
&emsp;&emsp;他斩敌马下，伸手捞起地上的我，救我于危难之际，神情坚毅。  
&emsp;&emsp;我也见过西北狂沙，万里荒漠，他率骑兵飞驰，那道影子威风凛凛，势如破竹。  
&emsp;&emsp;最好看的还是他站在城墙堡垒高处，望着我笑，伸出手：「阿衡，上来，这里看得到沙丘日落。」  
&emsp;&emsp;这些种种，那个十六岁的女孩，永远没机会看到。  
&emsp;&emsp;我比她幸运，我见过他最好的时光。  
&emsp;&emsp;…………  
&emsp;&emsp;我喝多了，从雕栏上掉了下来。  
&emsp;&emsp;有人接住了我，将我抱了起来。  
&emsp;&emsp;是那个问我「值吗」的男人，裴月。  
&emsp;&emsp;他抱着我往回走，一步一步，脚步缓慢。  
&emsp;&emsp;陈内官他们紧跟其后，我听到他们在谢他:「裴月啊，你可算来了，殿下今天喝了太多酒，拦都拦不住。」  
&emsp;&emsp;裴月笑了一声，却是低头对我道:「殿下今天喝的什么酒？」  
&emsp;&emsp;我眼神茫然地看着他，想了好一会儿才开口:「好像是，东阳酒。」  
&emsp;&emsp;「唔，不错，上次是杜康，这次是东阳，殿下知道吸取教训。」  
&emsp;&emsp;他的声音那么轻柔，轻飘飘的，让我想起上一次醉酒的惨痛。  
&emsp;&emsp;是安珵婉拒天子赐婚那日，公主的尊严支离破碎。  
&emsp;&emsp;我喝了很多酒，杜康很烈，醉得一塌糊涂，然后我在府里练剑，割伤了手臂。  
&emsp;&emsp;我发誓不是故意的，喝多了而已。  
&emsp;&emsp;可是公主府乱成一团，陈内官拍着大腿呼天喊地：「快请太医！快啊！公主要自戕，快来人呐……」  
&emsp;&emsp;事情闹得沸沸扬扬，尽管我如何解释是醉得厉害，无心之举，皇兄仍是将我骂了个狗血喷头。  
&emsp;&emsp;他说：「皇室公主，怎可如此荒唐，为了一个安珵连性命也不要了？朕的妹妹真是出息得很！」  
&emsp;&emsp;我不说话，安静地挨训，训完之后，他又长叹一声，无奈道：「和静啊，皇兄知道你委屈，若是旁人拒婚，朕有的是法子治他，摘了他的脑袋也不过分，可是你知道，安珵不行。」  
&emsp;&emsp;安珵拒婚的理由堂堂正正，儒学大家赞他守信，皇家也是要尊礼法的，焉能责怪于他。  
&emsp;&emsp;更重要的是，皇兄说：「和静，你可还记得怀纯公主？」  
&emsp;&emsp;记忆里那眉眼带笑的小姑姑，拿着拨浪鼓哄我们玩儿，童心大发地陪我们捉迷藏，还会踢毽子，动作灵活。  
&emsp;&emsp;她是父皇的亲妹妹，被送出去和亲的时候，才十四岁。  
&emsp;&emsp;水土不服，死于蛮夷他乡，享年十五岁。  
&emsp;&emsp;我知道皇兄想说什么了。  
&emsp;&emsp;一个皇室公主的命运，要看她生于怎样的朝代。  
&emsp;&emsp;皇祖父在位时，外族侵略战争，久持不下，双方伤亡惨重。  
&emsp;&emsp;迫不得已，送出了怀纯公主和亲。  
&emsp;&emsp;我比她幸运，她死时才十五岁，而我二十了，依旧是身份无比尊贵，高高在上的长公主。  
&emsp;&emsp;因安珵拼死反抗，不愿认输，方天戟穿刺他的肩骨，血顺着铠甲往下淌，全然浸透。  
&emsp;&emsp;那一战，他险些丧命，终将蛮夷赤剌族首领斩杀于西北荒漠。  
&emsp;&emsp;自此，游牧六部散了盘，大大小小又打了几场，终被驱赶。  
&emsp;&emsp;我朝公主，再也不用送出去和亲。  
&emsp;&emsp;他眉骨至耳颊处的那道疤，便是当时留下的。  
&emsp;&emsp;皇兄说：「罢了和静，放过安珵吧。」  
&emsp;&emsp;放过他吧，他也曾为你拼尽全力，杀出一条血路。  
&emsp;&emsp;放过他吧，没有安珵，何来今日高贵的和静长公主。  
&emsp;&emsp;放过他吧，他只是遵父母之命娶了有婚约的女子。  
&emsp;&emsp;…………  
&emsp;&emsp;我知道啊，正因为我知道这些，才那么地难以释怀。  
&emsp;&emsp;我记得他被血染透的模样，手握那杆红缨长枪，跪倒在地。  
&emsp;&emsp;他不肯娶我，但谁都没资格说他半句不好。  
&emsp;&emsp;虽然我也曾愤怒、怨恨，但那些在裴月只言片语的瓦解下，全然殆尽。  
&emsp;&emsp;我说：「我恨安珵，他负了我。」  
&emsp;&emsp;裴月说：「安将军心意明了，殿下装傻罢了，算不得辜负。」  
&emsp;&emsp;我几近捏碎了酒杯，绝望又疯癫：「怎么不算辜负！已经装在心里的人，怎么可以说不要就不要了，纵然有千般理由，也不可以变心！」  
&emsp;&emsp;「为何不能变心？」  
&emsp;&emsp;裴月静静地看着我：「情爱之事，于殿下是至死方休，于安将军不是，殿下虽高高在上，焉能左右人心？」  
&emsp;&emsp;「故人心意变，纠缠不下只恐让人厌倦，放手不好吗，还安将军自在。」  
&emsp;&emsp;他的话，说出来那般伤人，我红了眼睛，起身拔剑，架在他脖子上。  
&emsp;&emsp;「裴月，你放肆！」  
&emsp;&emsp;他却不怕，饮了杯中酒，笑了一声：「殿下若是开心，那便杀了我吧。」  
&emsp;&emsp;我扔了手里的剑，眼中泛起潮湿之气，声音冷了下来。  
&emsp;&emsp;「你走吧，今后不要再来公主府了。」  
&emsp;&emsp;…………  
&emsp;&emsp;安珵带着他的新婚妻子回京了。  
&emsp;&emsp;皇兄又在给我挑选驸马，无一例外，送到公主府的名册被我烧了。  
&emsp;&emsp;安珵回来之后，我时常入宫，因我知道，在宫里见到他的几率最大。  
&emsp;&emsp;但我没再见过他，哪怕他每日在宫里觐见出入。  
&emsp;&emsp;他不愿见我。  
&emsp;&emsp;但没关系，我可以见他夫人。  
&emsp;&emsp;听闻他们夫妻新婚宴尔，感情甚好，我比任何人都想看看将军夫人长什么样子。  
&emsp;&emsp;宫宴那日，我见到了。  
&emsp;&emsp;不算惊艳，但长得温温柔柔，乖巧可人，小白花似的。  
&emsp;&emsp;看着很是知书达理，不卑不亢，规规矩矩。  
&emsp;&emsp;但到底是没见过世面，郡主故意揪她出来对词，她有些紧张，思索了好一会儿都没有下笔。  
&emsp;&emsp;我帮了她，因为那首诗是安珵在西北大营时写的，我曾经也做过一首对词来配。  
&emsp;&emsp;我与安珵能留下的东西不多，私心里，不想她来染指。  
&emsp;&emsp;但我没想到，安珵护她至此。  
&emsp;&emsp;我前脚对了词，后脚他便派人将我从前写的那首诗送还到公主府。  
&emsp;&emsp;他是在与我划清界限，泾渭分明。  
&emsp;&emsp;他知道的，我还没放下。  
&emsp;&emsp;那晚我又饮酒了，我心里太痛了，痛得无法入睡，唯有醉酒，方能缓解。  
&emsp;&emsp;半醉半醒，恍恍惚惚之间，又是裴月过来，将我抱回了屋。  
&emsp;&emsp;我呜咽着缩在他怀里，披头散发，狼狈不堪。  
&emsp;&emsp;裴月啊，都说了让你不要再来公主府了，你怎么又来了？  
&emsp;&emsp;你告诉我，怎么才能放下安珵，这样的日子何时才是尽头。  
&emsp;&emsp;裴月将我放在床上，帮我理了理凌乱的头发，眼中情绪流转，晦暗不明。  
&emsp;&emsp;我第一次握住他的手，我说：「裴月，别走，我好怕。」  
&emsp;&emsp;他笑了，温声道：「好，殿下睡吧，乖。」  
&emsp;&emsp;我闭上眼睛，握着他的手，如同握了一根救命稻草。  
&emsp;&emsp;恍惚记得幼时，他还是裴尚书家的公子，在宫里给诸位皇子做伴读，小小年纪，穿月白色的锦缎，玉冠束发，眉眼精致，秀致佳绝。  
&emsp;&emsp;他的书读得比皇子们还好，太傅总是夸他。  
&emsp;&emsp;而我一向不喜读书，也不喜太傅。  
&emsp;&emsp;我与他交集不深，他仅大了我半岁，面上见了称呼一声「裴月哥哥」，再无他话。  
&emsp;&emsp;直到梁王兄出事，裴尚书家被牵连，我便再也没在宫里见过他。  
&emsp;&emsp;那时我才五岁，转而就将他忘之脑后了。  
&emsp;&emsp;再次相见，已经隔了十年。  
&emsp;&emsp;他是聊斋清馆的台柱子，不出意外的话，他腰上烙了一个「奴」字。  
&emsp;&emsp;清馆那种地方，鱼龙混杂，污浊不堪，但他一身白衣，眉眼温良，看上去那么干净。  
&emsp;&emsp;我是在街上无意之中遇到他的。  
&emsp;&emsp;那时我骑了一匹烈马，带了一队人马从长安大街出城。  
&emsp;&emsp;官兵开道，我骑得飞快，突然横空跑出来一个孩子。  
&emsp;&emsp;那种速度下，躲藏不及，是他不顾性命地上前，救了那孩子一命。  
&emsp;&emsp;但他被我的马伤到了。  
&emsp;&emsp;而我急着出城，未做停留，仅是用手指了指他。  
&emsp;&emsp;我这一指，再次回京已是半年之后，陈内官将他调查得明明白白。  
&emsp;&emsp;裴尚书幼子，皇子伴读，幼时玩伴。  
&emsp;&emsp;潜意识里，我同情他，但是并不想去清馆看他。  
&emsp;&emsp;清馆那种地方，达官贵人的享乐之所，纵情酒色的肮脏之地。  
&emsp;&emsp;但我还是去了，我不喜欢亏欠别人。  
&emsp;&emsp;那一年我与他皆是十六岁，我在着手绣嫁衣，他在清馆身陷囹圄。  
&emsp;&emsp;我对他是不错的，皇兄登基后，已为梁王兄平反，我给了他一块令牌，告诉他可以给他安排别的去处。  
&emsp;&emsp;可是他拒绝了，他神情淡淡地告诉我：「殿下，我已经在这里待了十年，能去哪儿呢？我这样的身份，焉能指望有别的出路？」  
&emsp;&emsp;他说得对，他从来都是这般清醒。  
&emsp;&emsp;腰间那个「奴」字，注定了他这一生都是卑贱的奴隶，无关何时何处，桎梏如影随形。  
&emsp;&emsp;我同情他，叮嘱了他若是遇到难处，尽可来找我，他只是笑笑。  
&emsp;&emsp;我知道他不会来的，但离开之前，我还是找了清馆的主事，丢给他一枚金叶子。  
&emsp;&emsp;主事人精似的，哈腰点头。  
&emsp;&emsp;那枚金叶子，乃工部所造，皇家御赐之物。  
&emsp;&emsp;人人盛传清馆的裴月公子，皎如明月，人间惊鸿，被贵人看重，不可亵渎。  
&emsp;&emsp;我没去看过他，我也知道他不屑于我去看他。  
&emsp;&emsp;甚至我那些多余的做法，他也是不甚在意的。  
&emsp;&emsp;风月场所摸爬滚打多年，其实他并不需要我的庇护。  
&emsp;&emsp;我以为我们之间再无交集。  
&emsp;&emsp;可是后来安珵与我渐行渐远，我的一腔热情一次次被泼灭。  
&emsp;&emsp;安珵说：「公主回京吧，西北荒凉之地，不宜久留。」  
&emsp;&emsp;我愣怔，半晌才轻声道：「可是回京之后，我就见不到你了。」  
&emsp;&emsp;夕阳西下，余晖映在他身上，镀上一层霞光，那般美好。  
&emsp;&emsp;可他缓缓开口：「公主回京之后，择婿嫁人吧，只当从未认识过臣。」  
&emsp;&emsp;他从前唤我「阿衡」，不知从何时起，他越来越恭顺，疏离到君臣有别。  
&emsp;&emsp;我说：「安珵，你给我一句解释，为何要我嫁人？你明知即便我嫁人，也只想嫁给你的。」  
&emsp;&emsp;他沉默了下，最后给出的解释是：「臣不知何年何月才会回京，莫要耽搁了公主，罢了吧。」  
&emsp;&emsp;罢了吧，只当你我从未情定，过去之事，抹掉吧。  
&emsp;&emsp;他说得真轻松，我笑了两声，倔强地看着他：「既是这样，我等你。」  
&emsp;&emsp;如今想来，安珵放弃我的决心如此之大，裴月说得对，是我执迷不悟，不肯面对现实。  
&emsp;&emsp;回京之后，给他写了那么多信，他从未回过。  
&emsp;&emsp;我学会了借酒消愁，有时喝得无聊，会去清馆找裴月一起喝。  
&emsp;&emsp;更多的时候，他只是安静听我哭诉，听我发泄一通，然后叹息一声。  
&emsp;&emsp;「殿下这是何苦，世间万般无奈，若人人都有殿下这样的执念，安能圆满。」  
&emsp;&emsp;他总是在替安珵说话，我不爱听了。  
&emsp;&emsp;后来我不去清馆了，我在公主府自己喝。  
&emsp;&emsp;喝着喝着，有时就耍起了酒疯，还有喝多病倒的时候。  
&emsp;&emsp;我病了好几日，陈内官劝不动我吃药，裴月第一次上门。  
&emsp;&emsp;他有公主府的令牌，可他从没来过。  
&emsp;&emsp;有了第一次，便有了第二次，每次陈内官见我酗酒，总会差人去请他。  
&emsp;&emsp;我曾经以为，我肯给他这个面子是因为幼时那点不多的情谊，但后来渐渐又明白，不是那样，因为裴月懂我。  
&emsp;&emsp;京内人人盛传，安珵极宠他的妻。  
&emsp;&emsp;那些恩爱宠溺之事，传到我耳中，无比嘲讽。  
&emsp;&emsp;我隐约觉得，自己快疯了。  
&emsp;&emsp;那晚我握着裴月的手，如同握住一根救命稻草。  
&emsp;&emsp;「裴月，你也同安珵一样吗，若你是安珵，也会做同样的选择吗？」  
&emsp;&emsp;裴月沉默了，但他望向我的眼神幽深得见不到底，半晌，他说：「殿下错了，你心里有安将军，他才有得选。」  
&emsp;&emsp;我没有看懂他眼中的情绪，只是呆愣愣道：「可是他没有选我，他恨我们……」  
&emsp;&emsp;裴月伸手捂住了我的嘴，皱了眉头：「殿下醉了，莫说胡话。」  
&emsp;&emsp;我浑身一颤，对上他漆黑的眸子，脸色苍白地点了头：「是，我醉了。」  
&emsp;&emsp;那个念头，从不会有人敢说出口，我们是谁？是皇室，是朝廷。  
&emsp;&emsp;皇家天威，赋予在任何人身上，无论好坏都是恩赐。  
&emsp;&emsp;这个道理，我是在遇到裴月之后才明白的。  
&emsp;&emsp;没有他，我永远不会知道安珵的其他想法。  
&emsp;&emsp;他总是替安珵说话，大概也是感同身受吧。  
&emsp;&emsp;我握住了他的手，我说：「裴月，你还没回答我，你也会跟安珵做一样的选择吗？」  
&emsp;&emsp;他笑了，声音轻柔：「我说了殿下，我不是安将军，我没得选。」  
&emsp;&emsp;七月初七，乞巧节。  
&emsp;&emsp;我在城内玉燕楼见到了安珵，和他的夫人。  
&emsp;&emsp;我竟不知从何时起，安珵对我充满戒备。  
&emsp;&emsp;他不动声色地握紧了那女子的手，他还说：「公主觉得味道变了，不妨试试别家茶饼，何必非要吃他们家的？」  
&emsp;&emsp;我险些落泪，在他面前，我一贯如此低微。  
&emsp;&emsp;离开之后，城内街道热闹，湖畔很多人在放许愿船。  
&emsp;&emsp;我站在那儿寂静无声，裴月上前为我披上披风，道：「殿下要不要放一盏船？」  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，我说：「我没有愿望，若非要说一个出来，我此刻想摧毁安珵，把他丢进护城河。」  
&emsp;&emsp;轻微平静的语气说出来的话，闲话家常一般。  
&emsp;&emsp;裴月笑了，他望着我，像看着一个闹脾气的孩子。  
&emsp;&emsp;「殿下只会黯然神伤，独舔伤口，我不信。」  
&emsp;&emsp;但说完，他握住了我的手，没有说话，径直穿过人群去摊位上拿了一只许愿船。  
&emsp;&emsp;然后他在船上写了一句话——愿安珵今晚泡在护城河，无法上岸。  
&emsp;&emsp;裴月拿着那只船，弯身轻放进湖里，推动上前，回头冲我一笑：「许个愿，总是好的。」  
&emsp;&emsp;天上一轮明月，人间湖畔繁闹。  
&emsp;&emsp;他神情认真，无比虔诚，我忍不住笑了。  
&emsp;&emsp;（完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1be2ey3TXnOy6XAFAjEY  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1144  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection