# 菟丝  
## 出自专栏: 《肩上暖阳：她们曾与命运硬刚》  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;我是顾时生众多女人中最听话的一个。  
&emsp;&emsp;许是跟了他八年，他人前总留我三分薄面。  
&emsp;&emsp;前天有个女大学生，挺着大肚子，穿着婚纱出现在晚宴上，说她怀了顾时生的孩子，要他给个态度。  
&emsp;&emsp;顾时生叫人拎着她的头发拖了出去。  
&emsp;&emsp;我追到地下车库，只见一地的血。  
&emsp;&emsp;顾时生捻块方巾擦手，回头看我的眼神有些躲闪，或许愧疚，或许没有。  
&emsp;&emsp;顾时生沉默着为我打开车门，几个喝高了的混子经过，挑着我下巴说荤话，还摔了我一脸钱。  
&emsp;&emsp;顾时生飞起一脚将挑事的踹出三米远，抄起甩棍，照其中一个的脊背发了狠地抽。  
&emsp;&emsp;我靠在车引擎盖上，笼着手点烟。  
&emsp;&emsp;看他一手的血，回到我身边。  
&emsp;&emsp;「你裙子太短，男人容易将你当成那种女人。」  
&emsp;&emsp;我的眼睛斜向西边：「我和那种女人，也没什么分别。」  
&emsp;&emsp;顾时生眼底有一闪而过的痛色。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;我真爱顾时生。  
&emsp;&emsp;不知所起，一往而深。  
&emsp;&emsp;但这对他来说不重要。  
&emsp;&emsp;他骨子里瞧不起女人，也瞧不起我。  
&emsp;&emsp;他爸拥有本市最大的医药企业，他妈小三上位后，爸又有了小四小五小六。  
&emsp;&emsp;他少年时的白月光是职业捞女，全身流程化改造，在纯情和魅惑间自由切换，推拉手段私人定制。  
&emsp;&emsp;她从少年顾时生身上捞了不少钱，把自己玩烂后在夜场卖笑。  
&emsp;&emsp;顾时生身边的女人更是视他为香饽饽，吹拉弹唱十八般武艺。  
&emsp;&emsp;打小环境如此，顾时生花里胡哨惯了。  
&emsp;&emsp;如果说我跟其他女人有哪点不一样，应是我跟他时十八岁。  
&emsp;&emsp;情窦初开，一身青涩。  
&emsp;&emsp;从身体到灵魂，他占有了全部，在我每一部分都烙上了他的专属印记，剥皮剔骨都去不掉。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;我见过顾时生的白月光捞女。  
&emsp;&emsp;在跑马灯闪烁，最下等的风月里。  
&emsp;&emsp;她穿着露胸装瘫在沙发上，腿向前伸。  
&emsp;&emsp;她瘦小而干瘪，还有些黑，如果不是眼里刻意摹出的风情，实难对男人产生什么吸引力。  
&emsp;&emsp;她生意不好，形象是一方面，最根本是得了脏病。  
&emsp;&emsp;说来好笑。  
&emsp;&emsp;她做夜场，是为了养她深爱的，瘫痪多年的爱人。  
&emsp;&emsp;她年轻时跟她爱人合谋（抑或是被利用），将自己打造成情爱工具，在未经世事的富二代少男中欺骗感情、捞好处（类似仙人跳吧），东窗事发后，人家将她爱人打断了腿，她也被弃如敝履。  
&emsp;&emsp;可是今天，她依旧对那曾将她送到一个又一个男人床上的「爱人」，不离不弃。  
&emsp;&emsp;很难评价说是深情还是其他什么。  
&emsp;&emsp;也许爱的表达方式有很多种。  
&emsp;&emsp;闺蜜听了剔我：「难道顾时生对你很好？你还不是上赶着找抽？」  
&emsp;&emsp;我一时恍然。  
&emsp;&emsp;闺蜜有些怜惜地揉揉我的头：「你还不如只图钱呢。」  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;图钱是个技术活。  
&emsp;&emsp;我做的很好。  
&emsp;&emsp;我看过外头那些女人跟顾时生的聊天记录，尺度很大，都跟小猫撒娇一样。  
&emsp;&emsp;要么发性感照说洗好澡了，要么「哥哥、哥哥」叫个不停。  
&emsp;&emsp;目的也就要个几万的包、首饰啥的。  
&emsp;&emsp;挺廉价。  
&emsp;&emsp;我没开口要过这些。  
&emsp;&emsp;但顾时生就是愿意给。  
&emsp;&emsp;我是服装设计师，有点名气，给不少明星设计过红毯走秀，倒也不缺那点钱。  
&emsp;&emsp;当然，挺多生意是顾时生牵的线。  
&emsp;&emsp;他很愿意通过自己的能力和人脉，打指缝给我漏点利益。  
&emsp;&emsp;背靠他这棵大树，我挣的盆满钵满，也知足了。  
&emsp;&emsp;更何况顾时生为人浪漫，大小节日都记着，惊喜不断。  
&emsp;&emsp;作为他的女人，我还蛮被宠的。  
&emsp;&emsp;我印象最深的一次，是我在巴黎出差，跟顾时生语音，我例行公事保持微笑，说我想他。  
&emsp;&emsp;他低声说了句：开门。  
&emsp;&emsp;我有一刹那的惊愕。  
&emsp;&emsp;我低头打开门，看见顾时生抱着 101 支蓝色玫瑰，斜叼着烟，冲我痞痞的笑，好像还是当年那个在盛夏时节牵我手的少年。  
&emsp;&emsp;他将我抵到墙上。  
&emsp;&emsp;低头吻我。  
&emsp;&emsp;一刹那我失了神。  
&emsp;&emsp;心头一朵枯萎许久的花，竟生生绽开了芽。  
&emsp;&emsp;却也只是一瞬。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;顾时生进浴室洗澡。  
&emsp;&emsp;我坐在沙发上，小姑娘样低头嗅他带来的蓝色玫瑰，带着雀跃的小欢喜。  
&emsp;&emsp;搁在茶几上的，他手机上的微信消息弹出来，是个可爱的姑娘头像：你在哪儿？  
&emsp;&emsp;我置身冰天雪地。  
&emsp;&emsp;我低头点起一支烟。  
&emsp;&emsp;瞥了眼蓝色玫瑰。  
&emsp;&emsp;不过玫瑰而已。  
&emsp;&emsp;顾时生裹条浴巾出来，边走边擦头上的水，示意我去洗澡，我垂了眼走过去。  
&emsp;&emsp;浴室中的白色雾气氤氲开来。  
&emsp;&emsp;我用手擦开，盯着镜子中，我绝美的一张脸。  
&emsp;&emsp;然后狠扇了自己一个耳光。  
&emsp;&emsp;清醒了么？  
&emsp;&emsp;我问自己。  
&emsp;&emsp;跟了顾时生，心动便是无间地狱。  
&emsp;&emsp;我与我发誓，我这一生，永不再坠地狱。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;我出来时，茶几上放着个三层的翻糖蛋糕。  
&emsp;&emsp;是我最喜欢的，白雪公主的模样。  
&emsp;&emsp;顾时生打身后抱住我，咬我耳垂说：「宋轻语，今天是你生日，我来给你过生日。」  
&emsp;&emsp;我生日吗？  
&emsp;&emsp;我家庭条件很不好，我不知道自己的生日。刚跟他的时候，偷偷的，将遇见他的日子当成了生日。  
&emsp;&emsp;那些事，我已经淡忘了。  
&emsp;&emsp;难为他还记得。  
&emsp;&emsp;原来他手机上刚弹出的那条微信消息，是配送蛋糕的服务生发的。  
&emsp;&emsp;但已经不重要了。  
&emsp;&emsp;我解开浴巾，咬着嘴唇将苍白的奶油一点点涂在自己身上。  
&emsp;&emsp;他第一次没有用那种贪婪的目光看我，只垂下头笑了笑：「轻语，我千里迢迢飞法国，不是为这事。我就是突然觉得，这么些年，你也挺不容易的。一个小姑娘，独自走到今天。连个依靠都没有。我想见你，我就来了。」  
&emsp;&emsp;我闭上眼睛。  
&emsp;&emsp;眼泪像倾盆大雨，碎了一地。  
&emsp;&emsp;我一条胳膊捂住眼睛，嚎啕大哭说，顾时生，你知道，你原来都知道啊。  
&emsp;&emsp;他将我抵在墙上，狠狠吻我的嘴。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;看过《罗马假日》吗？  
&emsp;&emsp;在法国那一周的顾时生和我，就是那种疯狂的状态。  
&emsp;&emsp;世上来来往往的人都与我们无关，哪怕天崩地裂，哪怕沧海桑田，我们就这么拥抱着，那一刹就是海枯石烂，就是永远永远。  
&emsp;&emsp;我们牵着手去卢浮宫，去凯旋门，去巴黎圣母院……  
&emsp;&emsp;就像这世上最普通的情侣一样。  
&emsp;&emsp;我们拥抱在夕阳下，拥抱在一望无际的海水边，拥抱在群山之巅，拥抱在七星级酒店的无边泳池里。  
&emsp;&emsp;而他离开的时候，我一个人沉入水中，像具泡到发胀的死尸，直挺挺。  
&emsp;&emsp;欢迎来到真实的世界。  
&emsp;&emsp;我坐在酒店浴缸里，右手拿着小刀，在左手腕上，一刀、又一刀……  
&emsp;&emsp;红色的血渗出来，一点一点，将浴缸里的水，染成了暗红一片。  
&emsp;&emsp;我在钻心的疼痛中清醒。  
&emsp;&emsp;我看着左手腕上，参差纵横的一道又一道伤疤，闭上眼跟自己说克制，不要被顾时生蛊惑，再也，不要。  
&emsp;&emsp;永远，不要。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;我是在二十二岁那年，对顾时生的心，慢慢淡了的。  
&emsp;&emsp;那会儿我刚大学毕业，工作找到外地。  
&emsp;&emsp;顾时生过生日，我在绿皮车上站了 42 个小时千里奔赴，灰头土脸赶到，他在和狐朋狗友们喝酒。  
&emsp;&emsp;大概是醉了吧。  
&emsp;&emsp;他侧脸贴着酒杯，跟人比划说你们别看宋轻语在外头人模人样，背地里廉价得很，你给她 2000 块，她就能舔的你舒舒服服。  
&emsp;&emsp;狐朋狗友们一阵哄笑。  
&emsp;&emsp;我省吃俭用三个月，要送他的相机碎在地上。  
&emsp;&emsp;顾时生回头看见了我，有点慌，想站起来追我，又被狐朋狗友们摁住，到底没来。  
&emsp;&emsp;我和顾时生家庭条件差距很大，最初跟他在一起时，我还是学生，特别怕他误会我是贪他的钱，一直小心翼翼的，他给个包，我还个表。  
&emsp;&emsp;我又没钱，就在外头拼命兼职，做家教或是礼仪模特，后来给人设计衣服，开了个小工作室。我肯努力，也挣了点钱，但大部分都跟他「礼尚往来」了。  
&emsp;&emsp;实话说挺累的。  
&emsp;&emsp;上课、干活。  
&emsp;&emsp;回来跟条死狗一样瘫在床上。  
&emsp;&emsp;但一想起他，我整个人都绽开了。  
&emsp;&emsp;像灰姑娘穿上了玻璃鞋，像小狗溜进了游乐园，像小蜜蜂飞入无边花海。  
&emsp;&emsp;爱情么，就这样，自由意志沉沦，一叶障目，不见泰山。  
&emsp;&emsp;有句话说得好：我努力了十八年，才能跟你坐在一起喝咖啡。  
&emsp;&emsp;我自问有够努力，也常跟顾时生喝咖啡。  
&emsp;&emsp;便以为我们是一路人。  
&emsp;&emsp;到底年少轻狂了。  
&emsp;&emsp;我用透支身体的疯狂，换来在他身边那么一丁点可怜的自尊，不曾想在他眼中，我依然这样廉价，从身体到精神，还有我的爱。  
&emsp;&emsp;我尽力了。  
&emsp;&emsp;我无话可说。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;我第一次自杀就是因为那件事。  
&emsp;&emsp;当然没死成。  
&emsp;&emsp;顾时生不知道。  
&emsp;&emsp;其实我还挺鸵鸟的。  
&emsp;&emsp;我怕他知道后，会以那种鄙视的眼神看我，觉得我是那种靠自杀留住男人的女人，用死来吓唬别人。  
&emsp;&emsp;有人说我和顾时生根本就不应该开始，我从一开始就应该克制，毕竟嫁入豪门难于登天。  
&emsp;&emsp;但如果能克制，又怎么能叫爱？  
&emsp;&emsp;我七岁就认识顾时生了。  
&emsp;&emsp;即便他不记得我。  
&emsp;&emsp;那会儿我衣衫褴褛，脏兮兮的，穿着开裆裤，站在村口吃手手。  
&emsp;&emsp;顾时生牵着他妈妈的手，从黑的油亮的小轿车上下来。  
&emsp;&emsp;他很干净。  
&emsp;&emsp;手上没有冻疮，脸上没有鼻涕，领口也没有污渍。  
&emsp;&emsp;他穿着崭新的球鞋，戴着个小小棒球帽，就像电视剧里走出来的富家少爷。  
&emsp;&emsp;我想问问他的鞋，甚至他的眼睛，为什么那样干净，可是我不敢。  
&emsp;&emsp;顾时生的妈妈给村里希望小学捐了五千多本书，村支书让我们全村人都出来致敬。  
&emsp;&emsp;我很羡慕。  
&emsp;&emsp;他家怎么会有那么多本书。  
&emsp;&emsp;而我爸不要我上学，我偷了隔壁王丽花的书看，被我爸脱了裤子，吊起来用搅猪食的杆子打。  
&emsp;&emsp;顾时生的妈妈光鲜亮丽，是这座城市一家医药企业主的夫人。  
&emsp;&emsp;我妈却是个疯子。  
&emsp;&emsp;疯了的我妈又怀孕了，接生婆说，她肚子尖，这胎肯定是儿子。  
&emsp;&emsp;而在这之前，她流过三个孩子了。  
&emsp;&emsp;我不敢走向顾时生，顾时生却走向了我，在我手心放了一颗薄荷糖。  
&emsp;&emsp;那清凉的味道，吃得我是既欣喜又心酸，想着这么好的东西，我这辈子可能也就吃这么一回，一时含在嘴里，竟舍不得舔，结果「咕咚」一下吞肚里了，害我又伤心了半晌。  
&emsp;&emsp;顾时生摸我的头，嘱咐我要好好读书，去外面的世界看看，那里有我这辈子都吃不完的薄荷糖，还有太多太多比薄荷糖更好的东西。  
&emsp;&emsp;顾时生还说，他会上 A 大，如果有可能，希望我也考 A 大，到时候我们再遇见。  
&emsp;&emsp;我睁着一双孩子的眼，点头如小鸡啄米。  
&emsp;&emsp;我俩还拉了勾勾，长大后再遇见，拉勾上吊，一百年不许变。  
&emsp;&emsp;顾时生问我叫什么名字，其实我叫狗蛋。  
&emsp;&emsp;这名字拿不出手，我踢着脚下的石子冥思苦想，抬头望见小麦青青，就说我叫小青。  
&emsp;&emsp;顾时生说他记住了。  
&emsp;&emsp;然后我那蓬头垢面的疯妈不知道怎么找过来了，「噗通」一声给顾时生跪下，不住地将我推给他，还硬要送他一件大花棉袄。  
&emsp;&emsp;这让我很没面子。  
&emsp;&emsp;我赌气将大花棉袄扔进河里，顾时生去把那捡了，跟我说别人送的礼物要珍惜。  
&emsp;&emsp;那时的他，是我见过的，这世上，最温柔善良的人。  
&emsp;&emsp;我也想成为这样的人。  
&emsp;&emsp;后来我被公安局解救走，才知道我妈是被拐卖来的，而她给顾时生的大花棉袄里头，用兔皮缝了张求救信，他发现了。  
&emsp;&emsp;而那时的我妈，已在给人生儿子的时候，大出血死了。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;算来顾时生是我的救命恩人。  
&emsp;&emsp;我若从未认识他，便不会注意到他的干净，从而对外面的世界心生向往。  
&emsp;&emsp;我若从未认识他，也不会有脱离愚昧的机会，应该会被父亲 7000 块卖给邻村的瘸腿老王——他买我妈花了 5000，养我花了 2000，他一直念叨着要回本——到现在要么被打死，要么一直生，生到儿子为止。  
&emsp;&emsp;我被解救后，外婆抚养我，外公已经在找女儿的路上被车撞死了，到死眼睛都没合上。  
&emsp;&emsp;后来的日子虽然清苦，却总比之前那个村子，要好上很多。  
&emsp;&emsp;我为人执着。  
&emsp;&emsp;这些年一直惦记着 A 大和顾时生。  
&emsp;&emsp;总想成为当年那个小哥哥一样温柔的人。  
&emsp;&emsp;经年一过，世事沧海桑田。  
&emsp;&emsp;我曾在那年的 A 大新生名单中一遍又一遍找顾时生，一无所获。  
&emsp;&emsp;失落中想，那不过是小孩子的玩笑话，也就我当真了。  
&emsp;&emsp;我当时缺钱。  
&emsp;&emsp;抚养我长大的外婆卧病在床，大恩需报，我也得上完大学，给自己一个前程。  
&emsp;&emsp;我室友出 2000 块叫我追校草。  
&emsp;&emsp;那时我一个月生活费也才 300 块。  
&emsp;&emsp;室友之所以有这个念头，是因为她自己喜欢校草，而她有 160 斤，想等减肥成功再表白他，可校草又帅身边的女生太多了，室友怕他被抢走，就拜托容色出众的我先占个坑，吊着他。  
&emsp;&emsp;——虽然室友减肥成功，已在 20 年后了。  
&emsp;&emsp;我为 2000 块，去帮室友占坑。  
&emsp;&emsp;却在看见他的第一眼沦陷。  
&emsp;&emsp;顾时生。  
&emsp;&emsp;众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。  
&emsp;&emsp;他那时已经大三了——他读书跳了两级，难怪我在大一名单中找不到他。  
&emsp;&emsp;我喜极而泣。  
&emsp;&emsp;像条搁浅许久，突然入了水的鱼。  
&emsp;&emsp;我迫不及待，想跟他讲我这些年的悲欢离合、心酸苦楚，想大声喊「顾时生我做到了，那年你我拉勾勾的事我做到了，我没有食言」时，顾时生却只是醉醺醺站在我面前，脸上挂着吊儿郎当的笑，「你说，你喜欢我？」  
&emsp;&emsp;我红着脸说，是。  
&emsp;&emsp;他的手撑在耳朵上，凑过来黠笑：「大点声。」  
&emsp;&emsp;我全身都红了。  
&emsp;&emsp;还未等到我回答，他就「咚」一声将我摁在拐角处的墙上，双手压过头顶。  
&emsp;&emsp;然后吻我。  
&emsp;&emsp;用力的、掠夺性的吻我。  
&emsp;&emsp;我的瞳孔在一瞬间放大。  
&emsp;&emsp;说来惭愧，当时我那方面知识贫乏，还停留在跟男人接吻会怀孕的思维水平上。  
&emsp;&emsp;我不是一个有天赋的人，我考 A 大很艰难，花了大把时间，外婆供我读书不容易，稍有空闲，我要么做家务，要么在纸上写下跟顾时生的拉勾勾，男女之事实在不通。  
&emsp;&emsp;他猝不及防的亲吻让我无所适从。  
&emsp;&emsp;整个人像只成熟的蜜桃，手都不知道往哪放。  
&emsp;&emsp;「挺能装，」顾时生拍拍我的脸，「你们这些女人追我是因为什么，别以为我不知道。」  
&emsp;&emsp;我脸上一红。  
&emsp;&emsp;想着我收了室友 2000 块占坑，是挺难为情的，但他是顾时生啊，我不能做这样的事，我得把 2000 块还给室友。  
&emsp;&emsp;顾时生拉我去他校外的别墅，进门就抱着我亲。  
&emsp;&emsp;我又羞又急，嘟囔说顾时生你怎么可以这样对我？你不可以这样对我。  
&emsp;&emsp;顾时生掐住我的脖子，红着眼：「我花了钱，我可以。」  
&emsp;&emsp;迷迷糊糊，拉拉扯扯，推开他我又不忍心。  
&emsp;&emsp;一些事发生的稀里糊涂、莫名其妙，却还是发生了。  
&emsp;&emsp;他并不温柔。  
&emsp;&emsp;期间一直都在说，你们女人不是只要钱就行了吗？  
&emsp;&emsp;我以为他在说那 2000 块，满面羞惭，我在他面前抬不起头。  
&emsp;&emsp;我回去后就将 2000 块还给室友了，而她在知道我跟顾时生在一起后，扇了我一嘴巴，哭着骂我背信弃义，不安好心。  
&emsp;&emsp;我没办法。  
&emsp;&emsp;这事过去了很久，我看到顾时生白月光曾经的照片时，才意识到他当时在别墅里说的话是什么意思。他喝了酒，我又和那姑娘长太像了。  
&emsp;&emsp;那天他刚发现被白月光骗了，伤情得很，所以稀里糊涂，把一切都报复在了我身上。  
&emsp;&emsp;他透过我，望向的一直都是另一个人。  
&emsp;&emsp;而顾时生，那天跟狐朋狗友说的 2000 块就能让我舔的很舒服，应该说的是我为 2000 块去追他的事。  
&emsp;&emsp;想来那晚，我该是让他很舒服吧。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;我有时候上网。  
&emsp;&emsp;看好多女孩子都喜欢问男人要钱。  
&emsp;&emsp;说这是男人爱你的表现。  
&emsp;&emsp;我感觉不是。  
&emsp;&emsp;顾时生对我大方，很大方。  
&emsp;&emsp;上学时就带我去最贵的西餐厅，给我买漂亮的首饰、包包，然后去酒店。  
&emsp;&emsp;我并非不喜欢。  
&emsp;&emsp;只是觉得不是这个味。  
&emsp;&emsp;我想这些年，顾时生待我与旁的女人不同，应同他醉酒后在别墅里对我做的那事有关。  
&emsp;&emsp;当时他酒醒了，看见床单上红喇喇的，神情复杂而惊异，而我却觉得羞愧，感觉弄脏了他的床单。  
&emsp;&emsp;我在低头洗床单的时候，顾时生敲了敲墙壁，说宋轻语，对不起啊，我以后会补偿你。  
&emsp;&emsp;后来他真补偿了我。  
&emsp;&emsp;一个 LV 包包。  
&emsp;&emsp;客观来说，真丑。  
&emsp;&emsp;那时我才刚上大学，并不知道 LV 多贵，就日常拎着。  
&emsp;&emsp;等我知道时，却觉得我想要的，不是这些。  
&emsp;&emsp;其实爱一个人是很幸福的。  
&emsp;&emsp;一日不见，如隔三秋。  
&emsp;&emsp;见了后就像向日葵遇见太阳，疯了样向他生长。  
&emsp;&emsp;我们手牵手走在校园里，所有的花都开了，所有的风都刚刚好。  
&emsp;&emsp;我的专业是服装设计。  
&emsp;&emsp;我大一时常会给他绣一些小挂件，平安符或是其他。  
&emsp;&emsp;那时就盼着他事事顺心。  
&emsp;&emsp;到大三大四能做衣服了，就给他设计西装、衬衫，他很喜欢。  
&emsp;&emsp;我能力有限，能给他的不多，但我能给的，全都给了。  
&emsp;&emsp;给不了的，我万分抱歉。  
&emsp;&emsp;很久以来，顾时生都是我黯淡人生的一束微光，他将手心里的好于指缝中漏下一点，便足以让我死心塌地，生死相随。  
&emsp;&emsp;我其实一直都在无畏的，向他生长啊。  
&emsp;&emsp;所以说他在向狐朋狗友们说我宋轻语廉价时，我会那么的难过。  
&emsp;&emsp;因为那些花都败了，光都熄了。  
&emsp;&emsp;后来我想了很长一段时间，那 2000 块是不是误会，答案是：不是。  
&emsp;&emsp;我待他的那些好，若他以为我是为了钱，那我无话可说。  
&emsp;&emsp;再回头想，我同顾时生在一起时，他的手机屏保是个性感美女，我闹着要他换，他偏不。他说如果他们之间有什么，那他不至于做的这么明显，他问心无愧所以才不换。  
&emsp;&emsp;其实就是没那么在意我。  
&emsp;&emsp;我的眼泪对他来说不值一提。  
&emsp;&emsp;我也看见过他在酒吧跳舞，和装扮清凉的辣妹脸贴着脸，他说酒吧玩就是这样，我当时虽然不舒服，后来觉得，应该是我们乡下人没见识。  
&emsp;&emsp;我还看见过他在夜总会喝酒，伸手去拍陪酒女郎的屁股，我呵斥了他，他嘻嘻笑着说，他不会让其他男人这么对我。  
&emsp;&emsp;这样的事，回想起来挺多的吧。  
&emsp;&emsp;他其实就是没那么在意。  
&emsp;&emsp;他习惯了。  
&emsp;&emsp;他看不起女人，也看不起我。  
&emsp;&emsp;不知是因为家庭的原因，还是因为白月光。  
&emsp;&emsp;也许他这人没爱，又也许，他在白月光身上耗费了所有感情。  
&emsp;&emsp;为 2000 块，他说我廉价的事，我其实有在他面前提过。  
&emsp;&emsp;他不以为意，哂笑说，宋轻语，你室友都告诉我了，你为什么追的我，你心里没点数？  
&emsp;&emsp;我心里当然有数。  
&emsp;&emsp;只是我怎么待他的，他心里也应该有数。  
&emsp;&emsp;他就是想靠指责我，来将自己的越轨行为合理化。  
&emsp;&emsp;很遗憾，他就是这样的人。  
&emsp;&emsp;我也不值得。  
&emsp;&emsp;我没想和他吵架，就去厨房给自己下点馄饨，也可能是心神不宁，不知道怎的，把锅给摔在地上了。  
&emsp;&emsp;顾时生就火了，摔了手机，进来指着我的鼻子：「宋轻语，你爱跟我就跟，不跟滚。我还缺女人吗？」  
&emsp;&emsp;是了。  
&emsp;&emsp;就是这样。  
&emsp;&emsp;其实误不误会根本不重要。  
&emsp;&emsp;顾时生摔门就走。  
&emsp;&emsp;我蹲下身子，捡起一地狼藉。  
&emsp;&emsp;我那天割腕了。  
&emsp;&emsp;也没什么歇斯底里。  
&emsp;&emsp;就是突然在那一瞬，觉得生活好像也没什么意思。  
&emsp;&emsp;你看，我那么倔强，跌跌撞撞的向他走了那么多年，也不过是这么个结局。  
&emsp;&emsp;都是些自我感动。  
&emsp;&emsp;但真的是累啊。  
&emsp;&emsp;我太累了。  
&emsp;&emsp;我不想再走了。  
&emsp;&emsp;我没死是因为邻居做菜没盐了，想跟我过来借点盐，顾时生的门又摔的那么响，把门直接给摔坏了，邻居就那么推门进来，浴缸里的血水，已经漫到客厅里来了。  
&emsp;&emsp;我外婆知道这个消息后，千里迢迢过来看我。  
&emsp;&emsp;她看见病床上一脸蜡黄的我，拄着拐杖就打。  
&emsp;&emsp;老人家布满沟壑的脸上，老泪纵横。  
&emsp;&emsp;她说我女儿拿命换的你，我老公到死，眼睛都没闭上。  
&emsp;&emsp;她说你妈带你来这世上，是让你享受生活的，你就这么轻易……  
&emsp;&emsp;老人家哽住，再说不出一句话。  
&emsp;&emsp;她的眼泪，她的银发。  
&emsp;&emsp;在那一瞬就剜了我的心。  
&emsp;&emsp;我坐在病床之上，面无表情。  
&emsp;&emsp;黑暗之中，没有人是我的光。  
&emsp;&emsp;A 大是不怎么聪明的我拼了命考上的，工作是我一家家的去递 offer 找到的，我帮人设计衣服挣钱，来维持我在男友面前那么一丁点的自尊，我今天站在这里，这都是我自己挣来的。  
&emsp;&emsp;从来没有人给过我。  
&emsp;&emsp;在顾时生身上，我不断追逐的那些东西，从始至终，都是我自己的光。  
&emsp;&emsp;只是我的注视，让他镀了金。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;顾时生回来已在一月后了。  
&emsp;&emsp;他有些赧然，进门给了我一个 25 万的包。  
&emsp;&emsp;我顿了顿，伸手去抱他了。  
&emsp;&emsp;我们就这么和好了。  
&emsp;&emsp;25 万呢。  
&emsp;&emsp;若在往日我要吓呆了，这我得花多久，才能挣到 25 万，给他送个等值的礼物啊。  
&emsp;&emsp;如今想，25 万，不拿白不拿。  
&emsp;&emsp;晚上陪他睡觉时，他看见我左胳膊上纹着的黑色荆棘，说挺有个性，有种另类的美。  
&emsp;&emsp;我垂了眼，是啊，挺有个性。  
&emsp;&emsp;我在伤疤处纹的。  
&emsp;&emsp;一觉醒来，我给顾时生煮馄饨，他最喜欢吃我包的馄饨了。  
&emsp;&emsp;他吃的时候我跟他讲，说我想辞职，想做自己的工作室，接服装设计，缺点启动资金，问他能不能先赞助点。  
&emsp;&emsp;顾时生问要多少。  
&emsp;&emsp;我说一百来万吧。  
&emsp;&emsp;顾时生当时就转给我了。  
&emsp;&emsp;我亲了他一下，微笑说老公你真好。  
&emsp;&emsp;那一年，我二十二岁。  
&emsp;&emsp;事业做得越来越好，顾时生对我也不无欣赏，碰见同行的大佬，他都不忘提我一嘴，俨然是给自家老婆站台的架势。  
&emsp;&emsp;怎么样也都无所谓了。  
&emsp;&emsp;总之我的起点比别人高了很多。  
&emsp;&emsp;再回想我的那么些同学，有的在 996 卷，有的在家里带孩子，有的转行当了 IT，还有的都死了。  
&emsp;&emsp;我算混的特别好的。  
&emsp;&emsp;年纪轻轻，在行业都占了一席之地。  
&emsp;&emsp;也有对家说我是顾时生捧的，是又怎么样。  
&emsp;&emsp;好风凭借力，送我上青云。  
&emsp;&emsp;我的作品也当真能打，一直以来，我都是个执着而努力的人啊。  
&emsp;&emsp;坦白说我现在过得很好。  
&emsp;&emsp;有钱有名。  
&emsp;&emsp;而且在他们那个圈子里，顾时生待我，算仁至义尽了。  
&emsp;&emsp;全天下都知道我是顾时生要娶的女人，我也算是半只脚踏进了豪门。  
&emsp;&emsp;外婆也跟着过了几年风光日子，寿终正寝。  
&emsp;&emsp;都挺好的。  
&emsp;&emsp;世上不如意之事十有八九。  
&emsp;&emsp;谁又能把所有风光全都占尽。  
&emsp;&emsp;只是有时候会有点黯然。  
&emsp;&emsp;比方说，我那天出去办事，透过车窗看见那么热的天，顾时生站在墙角下，眼巴巴看向那扇跑马灯闪烁，贴着「浴场」「按摩」的玻璃门。  
&emsp;&emsp;他当年的白月光穿着露胸装瘫在沙发上，腿向前伸。  
&emsp;&emsp;她的嘴唇红的像鬼，身子瘦小而干瘪，往眼眸里，刻意去绘那抹风情。  
&emsp;&emsp;心动吗？  
&emsp;&emsp;顾时生。  
&emsp;&emsp;我摇下车窗讽刺。  
&emsp;&emsp;他的背有点驼，看上去失魂落魄。  
&emsp;&emsp;我想在我不知道的时光里，他一定爱她爱的惊天动地。  
&emsp;&emsp;就像我当年爱他一样。  
&emsp;&emsp;我的头稍微偏了偏。  
&emsp;&emsp;我静静点起一支烟。  
&emsp;&emsp;我在想，他如今看她，是种什么样的心情呢？  
&emsp;&emsp;他也会跟她说，「你们女人就这样」「你爱跟跟，不跟滚」「我不缺女人」吗？  
&emsp;&emsp;我低头舔了舔嘴唇。  
&emsp;&emsp;再抬头时，看见他的背影黯淡在人潮里，那样普通。  
&emsp;&emsp;他怎么就，那样普通。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;回来我也是不知天高地厚，靠在餐桌上刺顾时生。  
&emsp;&emsp;问他见她，是不是去光顾她生意。  
&emsp;&emsp;顾时生当场抽了我两嘴巴。  
&emsp;&emsp;男人发起狠来，力气是真的大，第一个嘴巴就将我抽的摔在地上，头在桌角上磕的「咚」一声。  
&emsp;&emsp;血流下来，他还要薅起我头发，打第二个。  
&emsp;&emsp;顾时生居高临下，眼里那种鄙夷，我一辈子都忘不掉。  
&emsp;&emsp;「宋轻语，你以为你是个什么东西？你拿什么跟她比？你有什么资格评价她？」  
&emsp;&emsp;他以绝对的暴力让我知道，她是他这辈子都不能触碰的禁区。  
&emsp;&emsp;所以终我这一生，也没在顾时生跟前再提过她。  
&emsp;&emsp;管家说，顾时生那天，去给那女人留了点钱，不过她都退回来了，说当年是她对不起他，她现在既已不跟他，就不能再接受他的钱。还说自己现在这个样子，顾时生是肯定不会要她的，要他忘了她，怜取眼前人。  
&emsp;&emsp;话说的卑微，却衬得我更卑微。  
&emsp;&emsp;我的眼睛飘向西边。  
&emsp;&emsp;管家约莫是可怜我，安慰我说：「顾总这么帮衬她，不一定全是因为男女关系。听说那女的小时候救过顾总的命。」  
&emsp;&emsp;就只是，救过他的命吗？  
&emsp;&emsp;刚跟顾时生在一起那会儿，遇上劫匪，我也是不要命的挡在他身前，后腰被捅了一刀，差点没了。  
&emsp;&emsp;四舍五入也算救过他。  
&emsp;&emsp;也没见过顾时生待我上心。  
&emsp;&emsp;但平心而论，我也换了些东西。  
&emsp;&emsp;比方说，他给钱大方。我从没开口要，但他什么都会给，平时的惊喜、礼物更是不断，要没有外头那点事，我的确被宠的像个公主。  
&emsp;&emsp;再比方说，人前人后，都知我是顾时生要娶的女人，面子是给足的，外头那些莺莺燕燕，他不会给机会闹到我跟前。  
&emsp;&emsp;我该知足了。  
&emsp;&emsp;一地苍白中，我拿刀片割着自己左手，一下又一下。  
&emsp;&emsp;我发着抖告诉自己。  
&emsp;&emsp;不要动心，不要动心。  
&emsp;&emsp;我盯着镜子里的自己，我抬起手鲜血淋漓。  
&emsp;&emsp;我的眼睛睁的很大很大，却在一瞬间，看见自己淌下了泪。  
&emsp;&emsp;门铃响了。  
&emsp;&emsp;管家送过来我的东西，说是顾时生新买的。  
&emsp;&emsp;打开是一尊翡翠观音。  
&emsp;&emsp;绿油油的，人间上品。  
&emsp;&emsp;我撕扯着嘴角，拉出一个难看的笑。  
&emsp;&emsp;电视里放着古装偶像剧，那个女的在轻吟浅唱：长门镇日无梳洗，何必珍珠慰寂寥。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;晚宴上大肚子的女学生被处理后，我坐顾时生的车回家。  
&emsp;&emsp;那天的风很大，吹得我的头发有些纷乱。  
&emsp;&emsp;我侧头靠着窗玻璃，指间香烟快要燃尽。  
&emsp;&emsp;顾时生频繁向右转头看我，或者说在看后视镜。  
&emsp;&emsp;顾时生沉默了一会儿，问我是不是在哭。  
&emsp;&emsp;是想看我哭吧。  
&emsp;&emsp;我就真的哭了。  
&emsp;&emsp;顾时生一脚刹车踩下，一把扯过我的后脑勺，发了狠的吻，接着去解我的衣裳。  
&emsp;&emsp;很遗憾。  
&emsp;&emsp;我这个样子，他居然动心。  
&emsp;&emsp;第二天醒来，我起了个大早去煮点馄饨，顾时生缠过来，在我脖颈戴上条钻石项链。  
&emsp;&emsp;我之前在橱窗里有看到过，挺喜欢的，三百多万，不划算，却真心漂亮。  
&emsp;&emsp;他有心了。  
&emsp;&emsp;顾时生轻吻着我的耳垂，再用唏嘘的小胡茬轻蹭着我的脸，说下个月，我们去领证结婚。  
&emsp;&emsp;我沉默伫立在清晨明媚的光影里，半晌无话。  
&emsp;&emsp;他身姿颀长，蜡像般站在那里，停了那么久，好像在等一个答案。  
&emsp;&emsp;似是有些难得的紧张，他的声音有些抖，他解释说，那女大学生他不认识，是有心人冒用了他的名字，去引诱她的，他已经处理掉了。  
&emsp;&emsp;我静静听着他说，没有打断。  
&emsp;&emsp;只是觉得这一切，都已经不再重要了。  
&emsp;&emsp;坦白讲，我现在头上插的，耳上挂的，手上戴的，都不再是从前他赠我的了，全是我叫人仿照样式做出的高仿，戴着讨好他的，正品我全都卖了。  
&emsp;&emsp;我只要钱。  
&emsp;&emsp;我沉默听着顾时生的解释，低头想了想。  
&emsp;&emsp;「算了吧。」我惨淡笑。  
&emsp;&emsp;我解下脖间的钻石项链，递给他说，这件，我就不收了。  
&emsp;&emsp;顾时生楞在那里。  
&emsp;&emsp;我以为他会问我为什么。  
&emsp;&emsp;可是他没有。  
&emsp;&emsp;他只是站在晨光投下的暗影里，微微侧了侧头，哽了哽说：「宋轻语，我要是说，我喜欢上你了，你信不信？」  
&emsp;&emsp;我「嗤」的笑了一声：「那你可真是贱。」  
&emsp;&emsp;喜欢我，很珍贵？  
&emsp;&emsp;难为了。  
&emsp;&emsp;我转身去煮馄饨，这么些年，太熟练了。  
&emsp;&emsp;我很快煮好，从厨房探出头问他吃不吃。他过来吃了，低着头，一口一口。  
&emsp;&emsp;吃的剩下两个时，他腮帮子鼓了鼓，问我，他是没机会了吗？  
&emsp;&emsp;我什么也没说。  
&emsp;&emsp;那天他出门办事时，红着眼。  
&emsp;&emsp;我没有送他。  
&emsp;&emsp;我不想装了。  
&emsp;&emsp;我面无表情将剩下的馄饨扔进垃圾桶。  
&emsp;&emsp;我其实一点都不喜欢吃馄饨。  
&emsp;&emsp;我收拾东西搬离他为我买的房子——其实也没什么东西好搬的，不过些衣服，他爱要要，不要就扔了。  
&emsp;&emsp;我拿身份证时，看见我二十二岁那年，听见他说我「廉价」时摔碎的相机。  
&emsp;&emsp;那里头，我曾拍了许多照片，足足花了三个月，拍下了我们第一次相遇时的村庄、拉勾勾时的小山坡、第一次牵手的林荫小道、第一次约会时的商场、第一次骑的那辆单车……还有很多很多。  
&emsp;&emsp;那时我将我们一起走过的路，全都再走了一遍。  
&emsp;&emsp;当时摔碎的时候，我觉着挺可惜的，现在，也不觉得可惜了。  
&emsp;&emsp;我和顾时生分开，其实是顺理成章的事。  
&emsp;&emsp;不过是一个契机。  
&emsp;&emsp;在我有力量站稳脚跟，在他再无法托举我，给我利益时的，一个契机。  
&emsp;&emsp;那天我背着轻便的行囊离开时，又路过那扇跑马灯闪烁的玻璃门，看见倚门卖笑的姑娘还在那里，干干瘦瘦，瘫在沙发上，伸着干瘪的腿。  
&emsp;&emsp;我路过那里的时候，第一次没有抽烟。  
&emsp;&emsp;尾声  
&emsp;&emsp;三年后，我的新作品发布会上，有记者问了我一个尖锐的问题。  
&emsp;&emsp;「宋女士，听说您起步时，借了医药界大腕顾时生的势，利用完后就抛弃了他，是真的吗？」  
&emsp;&emsp;我笑了。  
&emsp;&emsp;我伸手指了指我的模特：「您的意思是说，我的作品，是剽窃顾总的？艺术创作，我不知道除了剽窃和参考，还怎么借势。众所周知，我是和顾总交往过，男女朋友，即便男人多付出一些，也没关系吧？」  
&emsp;&emsp;记者红着脸不说话。  
&emsp;&emsp;我也没在意。  
&emsp;&emsp;当天的庆功宴上，我三年以来，第一次见着顾时生。  
&emsp;&emsp;他右手挽着酒红色礼服的女伴，他还是那样，一点没变。我微笑点头，同他打招呼，他立刻甩开了女伴，也是有趣。  
&emsp;&emsp;席间，闺蜜悄悄告诉我，说顾时生肯定不喜欢那女的。  
&emsp;&emsp;我乐呵呵笑着，像在吃一个大瓜。  
&emsp;&emsp;闺蜜依旧絮絮叨叨，说顾时生的心魂都被他的白月光摄走了，听说他们七岁就认识了，在一个贫困山区，他们约定一起考 A 大。她约他出去那天，有歹徒袭击了他们，他妈妈恰好出去找他，让他们躲过了一劫，他一直都当她救命恩人，所以她最后烂成那样，顾时生还惦记。  
&emsp;&emsp;闺蜜边吃王八边八卦，说那白月光叫小青，听着就不正经，肯定是夜总会的花名，呸。  
&emsp;&emsp;七岁，小青吗？  
&emsp;&emsp;我沉吟了一会儿，有没有一种可能，他当年认错人了？而那「白月光捞女」就将错就错？有没有一种可能，那个不正经的「小青」，就是我？  
&emsp;&emsp;哈。  
&emsp;&emsp;真是个令人伤心的故事。  
&emsp;&emsp;我垂了垂眼眸。  
&emsp;&emsp;只觉的人与人之间的缘分啊，真是妙不可言。  
&emsp;&emsp;胳膊向外拐的闺蜜又咬我耳朵，说宋轻语，平心而论，你从他那拿的好处，可不算少。  
&emsp;&emsp;那又怎样。  
&emsp;&emsp;我就是这么的贪婪和无耻。  
&emsp;&emsp;我回头看顾时生，发现他正直勾勾盯着我。  
&emsp;&emsp;于是我和闺蜜碰了碰酒杯，终我这一生，也再不曾回眸望向他。  
&emsp;&emsp;——全文完  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1m92pR0gFnZJEmnaHLMgK  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2269  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection