# 萤火之光  
## 出自专栏: 《以爱之名，许你一世如初》  
&emsp;&emsp;「不要陪男人吃苦，不要和演员谈恋爱，不吃回头草。」  
  
&emsp;&emsp;我在一次专访中分享了自己的恋爱心得。  
  
&emsp;&emsp;网友：  
  
&emsp;&emsp;「你直接说他名字得了。」  
  
&emsp;&emsp;「@顾朝，看看这说的是不是你！」  
  
&emsp;&emsp;没多久，我参加了一档综艺。  
  
&emsp;&emsp;嘉宾有当红小花、流量爱豆……和顾朝。  
  
&emsp;&emsp;网友：「桑宁，你还记得你的三不原则吗！」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;作为以美貌出圈的女明星，为了这次综艺能够惊艳亮相，我特意借了 C 家的最新款高定礼服。  
  
&emsp;&emsp;果然，我一出场，弹幕开始翻滚。  
  
&emsp;&emsp;「「救命，桑宁穿这一身也太美了吧。」」  
  
&emsp;&emsp;「「美女，贴贴。」」  
  
&emsp;&emsp;「「桑宁不愧是时尚女王，盲猜马上就会官宣 C 家的代言。」」  
  
&emsp;&emsp;其他不敢说，时尚资源这一块儿，姐是拿捏得死死的。  
  
&emsp;&emsp;先出场的女团爱豆林茜和歌手魏佳欣多多少少地有点儿被我比下去了。  
  
&emsp;&emsp;脸色略有讪讪，但因为有镜头在，还是很热情地跟我打招呼。  
  
&emsp;&emsp;在我们三人中，最不红的是林茜。  
  
&emsp;&emsp;在等待其他嘉宾的间隙，林茜主动地找话题。  
  
&emsp;&emsp;「二位老师知道其他嘉宾都有谁吗？」  
  
&emsp;&emsp;魏佳欣：「我不是很清楚诶，前段时间一直忙着演唱会，其他工作都是经纪人安排，我还没来得及了解。」  
  
&emsp;&emsp;节目组有在官博上发布嘉宾剪影，溜了一波流量。  
  
&emsp;&emsp;但其实嘉宾互相都已经知道谁要来了。  
  
&emsp;&emsp;但是节目效果还是要的，于是我们就开始猜节目组请了谁。  
  
&emsp;&emsp;很快地，另外两位嘉宾登场，分别是流量小生韩炬和一个刚出道没多久的新人何征。  
  
&emsp;&emsp;最后一位原本定的是一位老牌明星，但是因为临时身体出了状况来不了，所以换了人。  
  
&emsp;&emsp;换了谁，我也还不知道。  
  
&emsp;&emsp;但是既然压轴登场，咖位想来是不低。  
  
&emsp;&emsp;就在万众期待中，最后一位嘉宾从红毯另一头缓缓地走了过来。  
  
&emsp;&emsp;其他嘉宾都起身迎接，只有我，屁股像被黏在凳子上。  
  
&emsp;&emsp;弹幕已经沸腾。  
  
&emsp;&emsp;「卧槽，居然是顾朝，awsl！」  
  
&emsp;&emsp;「顾朝，新晋影帝，节目组舍得花钱！」  
  
&emsp;&emsp;「有生之年我居然能看到顾朝上综艺，我怎么记得他之前说过演员不应该上综艺？」  
  
&emsp;&emsp;「自信一点，他就是说过！」  
  
&emsp;&emsp;「虽然但是，你们也不看看其他嘉宾都有谁。」  
  
&emsp;&emsp;「楼上达咩，过期糖就不要再嗑了！」  
  
&emsp;&emsp;顾朝挨个儿地与其他嘉宾打完招呼，最后走到我面前。  
  
&emsp;&emsp;「你好，桑老师！」  
  
&emsp;&emsp;我看了眼面前伸过来的那只手，掀了掀眼皮。  
  
&emsp;&emsp;回：「顾老师好！」  
  
&emsp;&emsp;顾朝若无其事地缩回手：「桑老师今天很漂亮。」  
  
&emsp;&emsp;我心想这还要你说。  
  
&emsp;&emsp;「你倒是丑得一如既往！」  
  
&emsp;&emsp;顾朝愣了。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈……桑宁……哈哈哈……」  
  
&emsp;&emsp;「要是其他人说顾朝丑，我抄起键盘就是干，但是桑宁这么说，我默默地收回了放在键盘上的手。」  
  
&emsp;&emsp;「桑宁到底在狂什么啊？顾影帝都主动地跟她打招呼了，太没礼貌了吧！」  
  
&emsp;&emsp;「礼貌？你跟前任讲礼貌吗？我都给前任烧纸。」  
  
&emsp;&emsp;「你们看到桑宁刚刚翻的那个白眼了吗？怎么这么好笑！」  
  
&emsp;&emsp;「我怎么感觉桑宁好像不知道顾朝要来，但是顾朝……Em……DDDD……」  
  
&emsp;&emsp;人到齐了，导演开始宣布规则。  
  
&emsp;&emsp;这是一档模拟经营类综艺，由六位嘉宾合伙开一家饭店，招揽顾客，完成每日的营业额任务。  
  
&emsp;&emsp;第一个环节就是要挑选店长。  
  
&emsp;&emsp;几乎所有人都推选顾朝做店长。  
  
&emsp;&emsp;原因嘛，当然是因为他最红。  
  
&emsp;&emsp;本来我这票已经不重要了，但是林茜却突然 cue 我。  
  
&emsp;&emsp;「桑宁姐，你有什么不同意见吗？」  
  
&emsp;&emsp;打了一半的哈欠硬生生地给我憋了回去。  
  
&emsp;&emsp;「没意见！」  
  
&emsp;&emsp;网友：  
  
&emsp;&emsp;「嘴上：没意见。心里：有意见且意见很大！」  
  
&emsp;&emsp;「桑宁，大胆把心里话说出来啊！」  
  
&emsp;&emsp;「《前任突然成了我的上司怎么办，在线等，挺急的！》」  
  
&emsp;&emsp;接下来又开始其他分工。  
  
&emsp;&emsp;韩炬家正好做餐饮业，由他来当主厨，魏佳欣给他当助手，负责洗菜、切菜之类的杂活。  
  
&emsp;&emsp;林茜和何征年纪小比较活泼，负责当服务生，点菜、传菜以及店面清洁。  
  
&emsp;&emsp;我是大堂经理，同时兼任财务主管，负责收银。  
  
&emsp;&emsp;店长顾朝，哪里需要哪里搬。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;开业前最重要的一件事，定菜单。  
  
&emsp;&emsp;每人提名两个菜，大家都觉得可行的，就写在菜单上。  
  
&emsp;&emsp;到了顾朝这里：「酸菜鱼、番茄牛腩、凉拌秋葵、鱼香茄子……」  
  
&emsp;&emsp;巴拉巴拉一长串。  
  
&emsp;&emsp;最后还询问我的意见：「桑老师觉得怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;网友总是能迅速地抓住重点：  
  
&emsp;&emsp;「这特么不都是桑宁喜欢吃的菜吗？」  
  
&emsp;&emsp;「顾朝，你醒醒，菜是给顾客吃的，不是给桑宁吃的。」  
  
&emsp;&emsp;「咱就是说，顾影帝你能不能稍微地收敛一点儿，全国观众都看着呢！」  
  
&emsp;&emsp;我看了眼顾朝列的那一串菜单。  
  
&emsp;&emsp;我能有什么意见？我恨不得马上炫两碗饭。  
  
&emsp;&emsp;但是……  
  
&emsp;&emsp;韩炬面露难色：「有几个菜做起来比较繁琐耗时，不是很建议……」  
  
&emsp;&emsp;顾朝只能很遗憾地把其中几个菜给删了。  
  
&emsp;&emsp;定完菜单后，大家一致决定今晚早点休息，明天开业将会是一场硬仗。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;作为财务总管，采购这活儿归我。  
  
&emsp;&emsp;但我怕一个人搞不定。  
  
&emsp;&emsp;「韩炬跟我一起去吧。」  
  
&emsp;&emsp;店长顾朝提出反对意见。  
  
&emsp;&emsp;「韩炬是主厨，营业时间段属他最累，让他去采购太耗费精力，不合适。」  
  
&emsp;&emsp;我想一想，也有道理。  
  
&emsp;&emsp;「那就何征吧。」  
  
&emsp;&emsp;顾朝：「店里的卫生还没有打扫完。」  
  
&emsp;&emsp;弹幕笑趴了。  
  
&emsp;&emsp;「顾朝就差没把『选我』两个字写在脸上了。」  
  
&emsp;&emsp;「顾朝，想去你就直说啊！」  
  
&emsp;&emsp;当然也有一些人看不惯我。  
  
&emsp;&emsp;「桑宁是什么品种的仙女啊，买点儿菜还要带保镖吗？」  
  
&emsp;&emsp;「矫情呗，平时提包拎袋都有助理，你让她去买菜？她连土豆和地瓜都分不清吧。」  
  
&emsp;&emsp;「楼上没事儿吧，您以为就买一颗大白菜啊，人家这是开饭店，你让一个女生去扛一两百斤东西？」  
  
&emsp;&emsp;「就是啊，顾朝一个店长，本来也没什么活儿，去拎一下东西怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;这两派人马直接大战了三百回合，但丝毫不影响节目里的我……和顾朝。  
  
&emsp;&emsp;采购工具是一辆有些破旧的电三轮，但是顾朝不会开。  
  
&emsp;&emsp;别问我为什么知道，以前都是我踩自行车带他。  
  
&emsp;&emsp;我扔了张小板凳在后车板子上，冲顾朝扬了扬头。  
  
&emsp;&emsp;「上去！」  
  
&emsp;&emsp;顾朝有些抗拒。  
  
&emsp;&emsp;磨磨唧唧——  
  
&emsp;&emsp;「不行你就留下来打扫卫生，佳欣跟我去也可以。」  
  
&emsp;&emsp;顾朝看我的眼神带着哀怨，最后还是长腿一迈，跨上了三轮。  
  
&emsp;&emsp;弹幕：  
  
&emsp;&emsp;「桑宁好像在赶猪进圈……」  
  
&emsp;&emsp;「我以前有替人尴尬的毛病，现在突然又多了替人委屈的毛病。」  
  
&emsp;&emsp;「顾朝，下来，咱不受这个气！」  
  
&emsp;&emsp;「桑宁好像是带着顾朝去收破烂儿的。」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;到了菜市场，我开始照着采购单一样一样地采买。  
  
&emsp;&emsp;凭着跟我妈学来的杀价经验，大杀四方。  
  
&emsp;&emsp;每当老板过完秤，把菜递给我的时候，就有另一只手从后面伸出来主动地接过。  
  
&emsp;&emsp;我：讲价，付款。  
  
&emsp;&emsp;顾朝：来活儿了！  
  
&emsp;&emsp;观众：  
  
&emsp;&emsp;「桑宁公主和他的贴身护卫顾朝！」  
  
&emsp;&emsp;「桑宁，答应我，帮我的拼多多砍一刀。」  
  
&emsp;&emsp;「救命，怎么所有东西都是顾朝在拿，桑宁就不能意思意思分担一点吗？」  
  
&emsp;&emsp;「是桑宁不想拿吗，你看她抢得到吗？」  
  
&emsp;&emsp;「桑宁：不要陪男人吃苦，让男人自己吃苦！」  
  
&emsp;&emsp;这届网友是有点儿阅读理解能力在身上的。  
  
&emsp;&emsp;但这句话确实没毛病。  
  
&emsp;&emsp;当初我和顾朝在一起的时候，他还只是一个娱乐圈的小透明，没有公司、没有团队，只有我。但是那时候，恋情不需要遮掩。  
  
&emsp;&emsp;我到处跟人攀关系、打听消息，只为了给顾朝争取每一个试镜的机会。  
  
&emsp;&emsp;后来，他终于凭借一部剧里的男二号火了，签入最大的娱乐公司。  
  
&emsp;&emsp;公司会给他安排资源，他不需要我了。  
  
&emsp;&emsp;虽然公司没有逼他分手，但是却要求公开场合不能提及任何恋情相关的话题。  
  
&emsp;&emsp;简单地来说，我，不能见光了。  
  
&emsp;&emsp;顾朝并不觉得有什么，不过是让我做他背后的女人而已。  
  
&emsp;&emsp;但我不愿意。  
  
&emsp;&emsp;我想要的爱情是在阳光下接受祝福，而不是藏在阴暗、潮湿的角落等待着发霉、腐朽。  
  
&emsp;&emsp;分手后，我凭借着以前的一点点人脉，挤进了这个圈子，一直走到今天。  
  
&emsp;&emsp;我现在的名字是桑宁，而不是顾朝的前女友。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;第一天，为了保证有充足的准备时间，计划是晚上开始营业。  
  
&emsp;&emsp;五点十分，进来第一个顾客，一个六十多岁的老大爷。  
  
&emsp;&emsp;何征和林茜都还在后厨忙帮，我只好先迎了过去。  
  
&emsp;&emsp;「您好，请问想吃点儿什么？」  
  
&emsp;&emsp;大爷先看了看环境，然后又晲了眼菜单：「你这儿没有我要吃的菜啊！」  
  
&emsp;&emsp;「那您换一家吧。」  
  
&emsp;&emsp;大爷愣了一瞬：「诶，你这个姑娘，什么态度啊？顾客就是上帝，懂不懂啊！」  
  
&emsp;&emsp;顾朝三步并作两步地跨过来。  
  
&emsp;&emsp;「对不起对不起，我们今天第一天开业，招待不周请见谅，您想吃什么，我去后厨问问能不能做。」  
  
&emsp;&emsp;大爷报了两个菜。  
  
&emsp;&emsp;顾朝对我使了个眼色，我只好假装去后厨协调。  
  
&emsp;&emsp;「能做。」我给他报了个高价。  
  
&emsp;&emsp;大爷毫不在乎：「价格不是问题。」  
  
&emsp;&emsp;弹幕：  
  
&emsp;&emsp;「这是餐饮业诶，桑宁这个服务态度真的合适吗？」  
  
&emsp;&emsp;「如果是我，我绝对不会在这家店吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;「不会吧不会吧，不会有人看不出来这个人是节目组安排的吧，桑宁明显地是想敲节目组一笔啊。」  
  
&emsp;&emsp;「对啊，桑宁明显地一眼就识破了啊。」  
  
&emsp;&emsp;「她甚至都不愿意演一下，你看顾朝演得多像啊！」  
  
&emsp;&emsp;人生如戏啊，大爷用完餐还给了个大大的好评。  
  
&emsp;&emsp;随着时间的推移，顾客渐渐地多了起来。  
  
&emsp;&emsp;第一天营业经验不足，大家都有些手忙脚乱。  
  
&emsp;&emsp;「顾朝，你在这杵着干什么？去招呼客人啊。」  
  
&emsp;&emsp;「顾朝，去帮忙传一下菜。」  
  
&emsp;&emsp;「顾朝，五号桌翻台。」  
  
&emsp;&emsp;弹幕：  
  
&emsp;&emsp;「要不是我看过先导片，我会以为桑宁才是店长。」  
  
&emsp;&emsp;「桑宁只会不停指挥顾朝吗，她自己怎么不干呢？」  
  
&emsp;&emsp;「你们看桑宁叫顾朝的时候，他跑得有多快。」  
  
&emsp;&emsp;「桑宁：我高兴；顾朝：我乐意；网友：我有不同意见。」  
  
&emsp;&emsp;「顾朝跟我学两个字：我、不！」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;十点半，营业结束，大家都快累趴下了。  
  
&emsp;&emsp;第一天定的营业额目标不高，勉强地完成了。  
  
&emsp;&emsp;但大家伙都高兴不起来，因为我们都还没吃饭呢。  
  
&emsp;&emsp;今天最累的要数厨师长韩炬，这时候还要让他给大家做饭有些不合适。  
  
&emsp;&emsp;相对而言，我在前台收银偶尔兼顾一下大堂的工作相对比较轻松一点。  
  
&emsp;&emsp;于是我主动请缨：「我给大家简单地炒两个菜吧。」  
  
&emsp;&emsp;其他人也没什么意见。  
  
&emsp;&emsp;我刚把蛋打进碗里，一个人影就飘了进来。  
  
&emsp;&emsp;顾朝挽起两只袖子：「有什么需要帮忙的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不用，你去外面坐着吧，很快就好。」顾朝今天其实也挺累的。  
  
&emsp;&emsp;顾朝：「那我帮你洗菜吧。」  
  
&emsp;&emsp;弹幕：  
  
&emsp;&emsp;「桑宁，你就满足他吧，不然我怕他会哭。」  
  
&emsp;&emsp;「顾朝，你能不能收起你那副不值钱的样子？」  
  
&emsp;&emsp;「顾朝：桑宁在哪儿我在哪儿，桑宁走哪儿我走哪儿。」  
  
&emsp;&emsp;我默了默：「随你。」  
  
&emsp;&emsp;我对自己的厨艺不是特别有信心。  
  
&emsp;&emsp;「大家尝尝看合不合口味。」  
  
&emsp;&emsp;韩炬尝了一口，夸赞道：「桑宁这个手艺，可以直接当厨师了。」  
  
&emsp;&emsp;我自己有几斤几两我还是很清楚的，场面话当不得真。  
  
&emsp;&emsp;其他人也都很给面子地说好吃。  
  
&emsp;&emsp;只除了……  
  
&emsp;&emsp;何征直接把筷子拍在桌上。  
  
&emsp;&emsp;「就这，怎么吃啊！」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;年轻人，受了苦、受了累，有点儿小情绪也正常。  
  
&emsp;&emsp;但跟我有什么关系。  
  
&emsp;&emsp;我可不惯他，直接当没听到。  
  
&emsp;&emsp;拿起勺子舀了勺蛋羹，走到一半就被截了。  
  
&emsp;&emsp;顾朝拖着碗横在半空中：「桑老师给我来一勺。」  
  
&emsp;&emsp;同时他又晲了眼对面的何征。  
  
&emsp;&emsp;「可能南北方口味差异比较大，你不喜欢我们南方的口味，你去看看，厨房里应该还有很多食材。」  
  
&emsp;&emsp;观众：  
  
&emsp;&emsp;「我来替顾朝翻译一下：爱吃吃，不吃滚。」  
  
&emsp;&emsp;「何征有什么错，他只不过是个 rapper。」  
  
&emsp;&emsp;「桑宁做的饭菜，顾朝恨不得一个人全吃了，你还敢嫌弃！」  
  
&emsp;&emsp;「这件事告诉我们一个道理：得罪老板，问题不大；得罪老板娘，问题大了！」  
  
&emsp;&emsp;何征气性也大，把椅子一推就冲进厨房，一阵「乒乒乓乓」的声音传来，我不免地有些担心，可别把厨房给砸了。  
  
&emsp;&emsp;我准备去看一下，刚要起身，胳膊被人拽住。  
  
&emsp;&emsp;顾朝掌心炙热，混合着不轻不重的力量感。  
  
&emsp;&emsp;「桑老师吃完了早点去休息，我来洗碗。」  
  
&emsp;&emsp;其他人眼观鼻鼻观心，纷纷地放下筷子。  
  
&emsp;&emsp;林茜：「我吃饱了。」  
  
&emsp;&emsp;韩炬：「我也吃饱了！」  
  
&emsp;&emsp;行吧！  
  
&emsp;&emsp;「那大家都好好地休息，晚安。」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;第二天，刚把采购好的食材拉回店里，接到通知说天然气检修，今天暂停供气。  
  
&emsp;&emsp;我顿时就傻了。  
  
&emsp;&emsp;这种事情物业不应该提前通知吗？  
  
&emsp;&emsp;何征无所谓道：「还能怎么办，休息一天吧。」  
  
&emsp;&emsp;估计还在为昨天的事情生气呢。  
  
&emsp;&emsp;且不说，每天都有营业额需要完成。  
  
&emsp;&emsp;采购回来的生鲜类的食材，放到明天就不能用了。  
  
&emsp;&emsp;既然参加了节目，拿了通告费，就不能摆烂。  
  
&emsp;&emsp;我提议道：「我们改做烧烤吧。」  
  
&emsp;&emsp;其他人都很惊讶。  
  
&emsp;&emsp;「可是我们没有工具啊！」  
  
&emsp;&emsp;「储藏间里有个烧烤架，炭什么的都有，可以直接用。」之前我去拿扳手拧水龙头的时候发现的。  
  
&emsp;&emsp;估摸着这个店原来的老板，也做过烧烤。  
  
&emsp;&emsp;顾朝直接拍板：「那就按桑老师说的办吧！」  
  
&emsp;&emsp;网友：  
  
&emsp;&emsp;「顾朝，你能不能有点儿主见，你别桑宁说什么就是什么啊！」  
  
&emsp;&emsp;「顾朝：我不要我觉得，我要桑宁觉得。」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢，狗粮味道不错，已经饱了。」  
  
&emsp;&emsp;很快地，我们在外面架起了帐篷，烤架也摆在了外面。  
  
&emsp;&emsp;展示牌上更换了菜单——今日特供烧烤，8 折。  
  
&emsp;&emsp;接下来就是分工合作，洗菜、穿串儿、升火。  
  
&emsp;&emsp;不知道是不是因为今天是周末，客人尤其多。  
  
&emsp;&emsp;上一波人还没走，下一波人又来了，甚至因为桌位不够，都排起了号。  
  
&emsp;&emsp;快八点的时候，林茜小跑着过来。  
  
&emsp;&emsp;「桑宁姐，韩炬让我过来跟你说一声，食材快没有了。」  
  
&emsp;&emsp;我心里「咯噔」一下，抬头看了眼门口排队的客人，起码还有三四十位。  
  
&emsp;&emsp;来得稍微早一些的，排了得有大半个小时了。  
  
&emsp;&emsp;林茜：「要不让他们明天再来？」  
  
&emsp;&emsp;「不行！」我直接否决了这个提议，「如果是你去外面吃饭，排了老半天队，突然通知你今天不接客了，请你明天再来，你怎么想？」  
  
&emsp;&emsp;林茜：「那我肯定很生气。」  
  
&emsp;&emsp;这不就得了。  
  
&emsp;&emsp;「你在这儿顶一下，我去周围转转，肯定有商家今天买了食材没用掉，我去给他们收购了。」  
  
&emsp;&emsp;主要是今天这么好的赚钱机会，不赚白不赚啊。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我踩着小货三轮出来，没想到何征冲了过来。  
  
&emsp;&emsp;「桑宁姐，外面天都黑了，不安全，我跟你一起去吧。」  
  
&emsp;&emsp;我抬头看着他。  
  
&emsp;&emsp;何征抓了抓头发：「对不起，昨天是我不对，我不该乱发脾气，我今天一天都想跟你说话来着，但是又不敢。」  
  
&emsp;&emsp;怪不得今天什么活儿都抢着干。  
  
&emsp;&emsp;顾朝又不知道从哪儿蹦了出来，对何征道：「你去冰柜里把剩下的所有食材都拿出来处理了，我陪桑老师出去。」  
  
&emsp;&emsp;何征下意识地望向我：「这……」  
  
&emsp;&emsp;我挑了挑眉：「何征，上车吧。」  
  
&emsp;&emsp;何征：「那……朝哥，我跟桑宁姐出去了？」  
  
&emsp;&emsp;顾朝脸色沉了沉，不情不愿地发出一个音节：「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;来自观众的善意提醒：  
  
&emsp;&emsp;「我看出来了，这个家还是得桑宁做主。」  
  
&emsp;&emsp;「何征，你回头看看，顾朝在拿眼神刀你！」  
  
&emsp;&emsp;「你怎么能抢了顾朝和桑宁单独相处的机会？你小子从今天起小心一点吧！」  
  
&emsp;&emsp;「顾朝啊，你才是店长，还要我们教你『以权谋私』四个字怎么写吗？」  
  
&emsp;&emsp;「真是替顾朝着急啊！」  
  
&emsp;&emsp;「+10086」  
  
&emsp;&emsp;由于这两天负责采购，我对周围的环境和商铺还挺熟悉的。  
  
&emsp;&emsp;只可惜想象是美好的，现实给了我一个大耳刮子。  
  
&emsp;&emsp;走了好几家店，因为不营业，都早早地关门了。  
  
&emsp;&emsp;好不容易看到一家火锅店还开着，里面只有个保洁阿姨在打扫，老板又不在。  
  
&emsp;&emsp;正准备离开的时候，一个年轻人走进了店里，还一直盯着我看。  
  
&emsp;&emsp;「你是……桑宁？」  
  
&emsp;&emsp;我虽然不是什么国民闺女，但是被人认出来也挺正常的。  
  
&emsp;&emsp;「对，我是。」  
  
&emsp;&emsp;「哎呀！我真没想到，我居然能见到真人……哎呀，我真是太高兴了。」对方激动得有些语无伦次。  
  
&emsp;&emsp;保洁阿姨也开口道：「这是我们老板的儿子，你们可以跟他商量。」  
  
&emsp;&emsp;老板的儿子？  
  
&emsp;&emsp;那可真是太好了。  
  
&emsp;&emsp;我立马跟对方说明了来意。  
  
&emsp;&emsp;对方顿了一下：「我可以跟你合一张影吗？」  
  
&emsp;&emsp;「当然可以。」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我对着镜头露出职业笑容。  
  
&emsp;&emsp;哪知一只手突然就落在了我肩上。  
  
&emsp;&emsp;确实有点儿突然，我都还没反应过来。  
  
&emsp;&emsp;何征就冲过来，一下掐住那只手，对着老板的儿子训斥。  
  
&emsp;&emsp;「你手往哪儿放呢？手不想要我帮你剁了！」  
  
&emsp;&emsp;老板儿子吓了一跳：「对不起对不起，我就是有点儿太激动，我不是故意的。」  
  
&emsp;&emsp;这种情况以前也不是没遇到过。  
  
&emsp;&emsp;「没关系，拍照吧。」  
  
&emsp;&emsp;网友：  
  
&emsp;&emsp;「突然就 get 到了何征的帅。」  
  
&emsp;&emsp;「昨天还觉得何征不懂事，今天我对他改观了。」  
  
&emsp;&emsp;「替我们家桑宁感谢何征及时出手。」  
  
&emsp;&emsp;「幸好顾朝没来，不然老板儿子的手估计直接废了。」  
  
&emsp;&emsp;拍完照，我立刻带着何征把火锅店里能用的食材全部搬走了。  
  
&emsp;&emsp;本来这一天的营业额目标是八千，凌晨打烊结算的时候，营业额已经超过了两万三。  
  
&emsp;&emsp;算下来，烧烤的利润比中餐的利润要高百分之三十左右。  
  
&emsp;&emsp;大家一致商讨决定，从明天起，晚上兼顾烧烤业务。  
  
&emsp;&emsp;韩炬负责后厨掌勺，顾朝负责外面烧烤摊儿。  
  
&emsp;&emsp;反正都已经很晚了，索性破罐破摔，大家坐在外面，把剩下没卖完的串儿烤了自己吃，顺便给节目组的工作人员也送了一些。  
  
&emsp;&emsp;节目组不知道是不是突然良心发现，做了一个重要决定。  
  
&emsp;&emsp;鉴于嘉宾人手不足的问题，节目组邀请了一位飞行嘉宾过来帮忙，大概明天上午到。  
  
&emsp;&emsp;我弱弱地问了一句：「男的女的？干活儿怎么样啊？」  
  
&emsp;&emsp;导演故布疑阵：「明天你就知道了。」  
  
&emsp;&emsp;第二天，所有人都在期待新来的嘉宾是谁时。  
  
&emsp;&emsp;一位男士，穿着手工高级定制皮鞋，推着路易威登的行李箱，从镜头里缓缓地走出来。  
  
&emsp;&emsp;墨镜揭下，一个商务谈判式的见面问候。  
  
&emsp;&emsp;「你们好，简伊川。」  
  
&emsp;&emsp;其他人都已经忘了反应。  
  
&emsp;&emsp;我扶了扶额：「你怎么来了？」  
  
&emsp;&emsp;简伊川故作俏皮地送来一个 Wink。  
  
&emsp;&emsp;「打你电话你不接，发信息你也不回，我只能自己来找你喽。」  
  
&emsp;&emsp;镜头突然转给顾朝。  
  
&emsp;&emsp;听他冷哼一声。  
  
&emsp;&emsp;「简总，真是贵客啊。」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;「简伊川，男，28 岁，星耀传媒总裁，单身——摘自 BD 百科」  
  
&emsp;&emsp;「简伊川，星耀传媒；顾朝，煦盛影视；桑宁，皇庭娱乐。三大娱乐公司齐活。」  
  
&emsp;&emsp;「星耀传媒要倒闭了吗？总裁都跑到综艺里面当嘉宾了。」  
  
&emsp;&emsp;「等等，你们都不关心简总和桑宁什么关系吗？他们看起来好像很熟的样子啊！」  
  
&emsp;&emsp;「娱乐公司总裁 X 当红美艳女明星，有点儿想磕怎么？」  
  
&emsp;&emsp;简伊川这个人虽然不在娱乐圈，但娱乐圈一直有他的一席之位，女明星的八卦绯闻里，总有他的名字。  
  
&emsp;&emsp;当初我的第一份经纪约就是签在星耀传媒。  
  
&emsp;&emsp;当时不懂事，被经纪人骗去陪酒，到了那才知道是个什么局。那天如果没遇到简伊川，一切都未可预知。  
  
&emsp;&emsp;按合同，提前解约是要赔偿一千万违约金的。  
  
&emsp;&emsp;但是有简伊川签字，我走得轻轻松松，一分钱也没付。  
  
&emsp;&emsp;后来听说那个经纪人也被星耀传媒炒了。  
  
&emsp;&emsp;甚至我签进皇庭娱乐，也有简伊川牵线搭桥的功劳，他也算是我的半个恩人了。  
  
&emsp;&emsp;简伊川这个人除了说话有点儿不着调，其他一切都好。至于那些花边新闻，跟我又有什么关系呢。  
  
&emsp;&emsp;「简总，来之前怎么也不提前说一声？我要知道是你要来，我就提前出去迎接了。」  
  
&emsp;&emsp;简伊川轻哼一声：「我要是跟你说了，你还让我来吗？」  
  
&emsp;&emsp;不会！  
  
&emsp;&emsp;因为我们这儿需要的是一个能干活儿的人，而不是一个大少爷。  
  
&emsp;&emsp;我怀疑节目组请简伊川来的目的就是给我们增加难度。  
  
&emsp;&emsp;唉！  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;我在前台清算今天的采购账单。  
  
&emsp;&emsp;简伊川撑着下巴凝着我。  
  
&emsp;&emsp;「累不累，要不要休息一会儿？」  
  
&emsp;&emsp;「不累。」这一天还没开始呢，累的还在后面。  
  
&emsp;&emsp;「那有什么需要我帮忙的吗？你尽管吩咐。」  
  
&emsp;&emsp;我正想说不用……  
  
&emsp;&emsp;「后厨忙不过来，你去帮帮忙吧。」顾朝不知道是从哪儿冒出来的。  
  
&emsp;&emsp;简伊川直起身子，悠悠地望着顾朝。  
  
&emsp;&emsp;质疑道：「那你干什么？」  
  
&emsp;&emsp;顾朝：「我是店长，我给你安排工作。」  
  
&emsp;&emsp;理不直气也壮！  
  
&emsp;&emsp;「桑桑～～」简伊川充满怨念地看着我。  
  
&emsp;&emsp;唉！  
  
&emsp;&emsp;头疼！  
  
&emsp;&emsp;我摆了摆手：「去吧去吧，去帮帮忙，装装样子也行。」  
  
&emsp;&emsp;简伊川瞪了我一眼，走了。  
  
&emsp;&emsp;观众：  
  
&emsp;&emsp;「笑死，顾朝你终于想起来你是店长，但我怀疑你在滥用职权。」  
  
&emsp;&emsp;「简总穿着几万块一件的衬衫，你让他去帮你洗碗？」  
  
&emsp;&emsp;「顾朝：我是店长。简总：明天就把这家店收购了，送给桑宁。」  
  
&emsp;&emsp;「我好想去这家店吃饭啊，没别的，就想花两百块钱感受一下身价百亿的霸总亲自为我服务是什么感觉。」  
  
&emsp;&emsp;我低下头继续算账，没一会儿，一杯柠檬水放在我手边。  
  
&emsp;&emsp;「喝杯水，休息一会儿吧。」  
  
&emsp;&emsp;抬起头只看到顾朝的背影。  
  
&emsp;&emsp;我看着漂浮在水面上的柠檬片，晃了一下神。  
  
&emsp;&emsp;午餐时间刚到，一个年轻人举着手机支架进来了，似乎是在直播。  
  
&emsp;&emsp;我们这个节目是录播，后期还需要剪辑。  
  
&emsp;&emsp;如果这会儿被直播出去，有被剧透的风险。  
  
&emsp;&emsp;节目组立马派人过去交涉，对方不太情愿地关闭了直播。  
  
&emsp;&emsp;同行的四五个人，看起来都很年轻。  
  
&emsp;&emsp;点了一大桌子菜，也拍了不少照片，最后菜还剩了不少没吃完。  
  
&emsp;&emsp;最先拿手机直播的那个青年过来结账。  
  
&emsp;&emsp;我算了一下：「748，抹个零，740。」  
  
&emsp;&emsp;对方也不急着付款。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我是个网红。」  
  
&emsp;&emsp;我看了他一眼，长得一般，跟顾朝和简伊川比起来更是差远了。  
  
&emsp;&emsp;「所以呢？」  
  
&emsp;&emsp;「我们是做探店视频的，就是美食推广，可以帮你们店铺做宣传。」  
  
&emsp;&emsp;在娱乐圈这么多年，我还能不知道天下没有免费的午餐这个道理吗？  
  
&emsp;&emsp;「有什么条件呢？」  
  
&emsp;&emsp;对方很自信地笑了下：「给我们免单就行了。」  
  
&emsp;&emsp;我也笑了。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;吃霸王餐还能解释得这么清新脱俗。  
  
&emsp;&emsp;「小朋友，你认识我吗？」  
  
&emsp;&emsp;小青年仔细地看了我两眼，摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;好吧，只能说姐不红。  
  
&emsp;&emsp;我又问他有多少粉丝，他给我看了他的账号，两百多万粉丝。  
  
&emsp;&emsp;就这粉丝数还没我零头多，就想让我给他免单。  
  
&emsp;&emsp;「抱歉，我只是个打工的，我没有权利给你免单。」  
  
&emsp;&emsp;对方也不放弃：「那你们老板在吗，我跟他说。」  
  
&emsp;&emsp;我拿起小型对讲机：「顾朝，你过来一下。」  
  
&emsp;&emsp;一下叫出来两个人，顾朝和简伊川。  
  
&emsp;&emsp;「你们谁是老板？」  
  
&emsp;&emsp;顾朝：「我是！怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;简伊川只能悻悻地站在一旁。  
  
&emsp;&emsp;一番交涉过后，顾朝朝我望来。  
  
&emsp;&emsp;我立马翻了个白眼。  
  
&emsp;&emsp;这还用问吗？肯定不能给他免单啊。  
  
&emsp;&emsp;现在的一些小朋友，真是学坏了。  
  
&emsp;&emsp;顾朝立马明白了我的意思。  
  
&emsp;&emsp;「不好意思，小本生意，概不赊欠。」  
  
&emsp;&emsp;小青年脸色立马就沉了下来：「既然这样的话，我只能实话实说，告诉大家这里不好吃，让他们不要来！」  
  
&emsp;&emsp;这活生生的威胁了。  
  
&emsp;&emsp;「没关系，你想怎么宣传就怎么宣传。」  
  
&emsp;&emsp;就在对方还在犹豫不决的时候，简伊川已经拿起了手机。  
  
&emsp;&emsp;「110 吗？这边有人吃霸王餐，麻烦尽快过来处理一下！」  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼他的手机屏幕，分明就没有拨出去。  
  
&emsp;&emsp;但对方还是吓到了，磨磨蹭蹭、不情不愿地把账结了。  
  
&emsp;&emsp;这一段，后期原封不动地保留了下来。  
  
&emsp;&emsp;「搞笑，这里六个明星，还需要他一个小网红来帮忙宣传？哪里来的自信啊？」  
  
&emsp;&emsp;「天哪，我一下就感受到了简总的霸气，对不起，顾朝，桑宁是你的，简总……是我的。」  
  
&emsp;&emsp;「我宣布，这一轮简总胜，但我还是更爱顾朝。」  
  
&emsp;&emsp;「我想魂穿桑宁，感受一下二选一的烦恼。」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;下午简短地休息了一下，就要开始晚上的营业了。  
  
&emsp;&emsp;简伊川拿着本杂志不停地扇着风：「桑桑，你闻着不难受吗？」  
  
&emsp;&emsp;烟是从顾朝那边飘过来的。  
  
&emsp;&emsp;简伊川平日里进的都是五星级酒店，没闻过油烟味。  
  
&emsp;&emsp;「简总，你还是找个地方歇着吧。」  
  
&emsp;&emsp;「那不行，我怎么能让你一个人在这儿受累呢，我去给你拿点儿吃的。」  
  
&emsp;&emsp;他朝着烧烤架走过去，墨迹半天才勉强地挑了点儿看得上的。  
  
&emsp;&emsp;「顾店长，麻烦烤一下。」  
  
&emsp;&emsp;顾朝凉飕飕地瞥了他一眼：「结账了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「还要结账？」  
  
&emsp;&emsp;「当然！简总也想吃霸王餐？」  
  
&emsp;&emsp;简伊川面子上有点儿挂不住：「我怕桑宁饿了，我给她拿的。」  
  
&emsp;&emsp;「那也要付钱，还有，桑宁不吃香菜，也不爱吃青椒，海鲜更是过敏。」  
  
&emsp;&emsp;「是吗？那她喜欢吃什么？」  
  
&emsp;&emsp;顾朝顺手捡了几串儿，放在烧烤架上烤了起来。  
  
&emsp;&emsp;没一会儿，简伊川端着餐盘回来了。  
  
&emsp;&emsp;「桑桑，吃点儿东西垫一垫，我选的都是你爱吃的。」  
  
&emsp;&emsp;观众：  
  
&emsp;&emsp;「卧槽，怎么有这么狗的男人？别拦我，我要抽他！」  
  
&emsp;&emsp;「简总不愧是商人啊，真是奸诈啊。」  
  
&emsp;&emsp;「顾朝，妈妈心疼你！」  
  
&emsp;&emsp;「桑宁，你要擦亮眼睛啊，别被狗男人骗了。」  
  
&emsp;&emsp;「这一局，我站顾朝。」  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;人在太累的时候，倒头就能睡着。  
  
&emsp;&emsp;只不过我刚睡下没一会儿，就有人敲响了房门。  
  
&emsp;&emsp;我拉开房门，看到简伊川抱着个枕头倚在门边，看着还有点儿委屈。  
  
&emsp;&emsp;「桑桑~我睡不着。」  
  
&emsp;&emsp;我眼睛都快睁不开了。  
  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
  
&emsp;&emsp;「这里的床太硬了，还很吵。」  
  
&emsp;&emsp;路边时不时地有车辆经过，环境确实有些差强人意。  
  
&emsp;&emsp;但是我还是很困啊。  
  
&emsp;&emsp;「那你想怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;「你陪我聊天，聊困了我就去睡。」  
  
&emsp;&emsp;「行。」  
  
&emsp;&emsp;我侧过身，打算让他进来。  
  
&emsp;&emsp;就见简伊川像是被什么勾住了一样。  
  
&emsp;&emsp;我睁大眼，看到顾朝从后面勾住简伊川的脖子。  
  
&emsp;&emsp;「简总想聊什么，去我的房间，我陪你聊。」  
  
&emsp;&emsp;简伊川使劲儿地挣扎着：「顾朝，谁要跟你聊啊。你他妈放开我，听见没，放开！」  
  
&emsp;&emsp;「简总不是睡不着吗，我也睡不着，正好，一起找点儿乐子。」  
  
&emsp;&emsp;两个人骂骂咧咧地走远。  
  
&emsp;&emsp;我「砰」的一下甩上房门，继续睡。  
  
&emsp;&emsp;「我怎么感觉顾朝像是在简总身上装了监视器一样？」  
  
&emsp;&emsp;「错！他是在桑宁身上装了监视器。」  
  
&emsp;&emsp;「救救我，我怎么觉得顾朝和简总这对儿也挺好磕的，我对不起桑宁。」  
  
&emsp;&emsp;「楼上，你是魔鬼吗？带我一个，一起磕！」  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;连轴转了三天，营业额也远超计划。  
  
&emsp;&emsp;大家商讨过后，决定歇业休息一天，组织一次团建。  
  
&emsp;&emsp;到了海边，我戴着墨镜躺在沙滩上动也不想动。  
  
&emsp;&emsp;其他人倒是很兴奋。  
  
&emsp;&emsp;简伊川穿着条花得晃眼的沙滩裤朝我走过来。  
  
&emsp;&emsp;「桑桑，跟我下水去玩儿吧。」  
  
&emsp;&emsp;「不去。」我压根儿就不会游泳，我感受一下他们的欢乐氛围就可以了。  
  
&emsp;&emsp;「吁（口哨）~简总身材很不错嘛，这下压力给到了顾朝这边。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么顾朝穿得这么严实？你看人家简总多卖力地向桑宁展示他的八块腹肌。」  
  
&emsp;&emsp;「顾朝，你是懂男德的。」  
  
&emsp;&emsp;「这你们就不懂了吧，顾朝的肉体，桑宁早八百年就见过了，稀罕？」  
  
&emsp;&emsp;顾朝腋下夹着一块儿滑板，冲简伊川扬眉。  
  
&emsp;&emsp;「简总，一起玩玩儿？」  
  
&emsp;&emsp;简伊川瞬间被激起了胜负欲：「走啊！桑桑，你一定要看我，不许看他！」  
  
&emsp;&emsp;我用余光瞥了眼顾朝。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;一个都不想看。  
  
&emsp;&emsp;顾朝和简伊川外形条件优越，走到哪儿都会成为焦点。  
  
&emsp;&emsp;不一会儿，远处就传来一阵又一阵的欢呼声。  
  
&emsp;&emsp;顾朝和简伊川相继乘着风浪滑入海里。  
  
&emsp;&emsp;简伊川会冲浪不稀奇，但是顾朝是什么时候学会这项运动的，我却不知道。  
  
&emsp;&emsp;时间的力量太强大，让人毫无招架之力。  
  
&emsp;&emsp;我眯着眼打盹儿，不知过了多久，听到简伊川的声音。  
  
&emsp;&emsp;「桑桑，我回来了，怎么样，我刚才帅吧。」  
  
&emsp;&emsp;「帅。」我顺口回答。  
  
&emsp;&emsp;抬眼就见他一个人，脸颊上的水滴顺着下颌滴落。  
  
&emsp;&emsp;我往周围看了看，也没见到另一个身影。  
  
&emsp;&emsp;「顾朝呢？」  
  
&emsp;&emsp;「顾朝还在水里呢。」  
  
&emsp;&emsp;简伊川顺势转身，海面上压根儿就没有人影了。  
  
&emsp;&emsp;我「噌」的一下站起来。  
  
&emsp;&emsp;「顾、朝、呢？」  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;简伊川一把拦住我，叫了救援人员下水去查看。  
  
&emsp;&emsp;我看着绵延的海平面，浑身止不住的打战。  
  
&emsp;&emsp;海浪拍打的声音伴随着阵阵耳鸣。  
  
&emsp;&emsp;不知道过了多久，才看到救援人员拖着一个熟悉的身影上岸。  
  
&emsp;&emsp;顾朝已经昏过去了。  
  
&emsp;&emsp;救生员按压前胸进行心肺复苏，可还是毫无反应。  
  
&emsp;&emsp;我等不及冲上前去，一手捏住顾朝的鼻子，一手掐住他的脸颊，低下头。  
  
&emsp;&emsp;简伊川拦了过来：「你干吗？」  
  
&emsp;&emsp;「人工呼吸！」  
  
&emsp;&emsp;简伊川皱了皱眉，深吸一口气：「我来！」  
  
&emsp;&emsp;他把我推开，就着我刚才的动作，正要弯腰。  
  
&emsp;&emsp;刚刚还昏迷不醒的人突然就睁开了眼。  
  
&emsp;&emsp;顾朝咳嗽一声，吐出一口积水。  
  
&emsp;&emsp;我一下就瘫坐在地，指尖狠狠地掐在掌心。  
  
&emsp;&emsp;简伊川咬牙：「顾朝？你他妈装的？」  
  
&emsp;&emsp;顾朝还在装傻：「你说什么？」  
  
&emsp;&emsp;简伊川转过身正要说什么：「……桑桑，你去哪儿？」  
  
&emsp;&emsp;我轻声地回复：「你们玩儿吧，我先回去了。」  
  
&emsp;&emsp;我想找个没人的地方静静。  
  
&emsp;&emsp;观众：  
  
&emsp;&emsp;「我去，顾朝，你这次真的过分了，把桑宁吓成什么样了！」  
  
&emsp;&emsp;「顾朝，你小子玩大了。」  
  
&emsp;&emsp;「虽然这次顾朝做得不对，但是桑宁看起来对顾朝绝对还有感情啊，所以当初为什么会分手啊？」  
  
&emsp;&emsp;「顾朝，快去追啊。」  
  
&emsp;&emsp;「只有简总受伤的世界达成了，心疼。」  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;我一个人锁在房间里。  
  
&emsp;&emsp;期间不停地有人来敲门，但我都没应。  
  
&emsp;&emsp;不想理。  
  
&emsp;&emsp;直到钥匙声响，有人开门进来了。  
  
&emsp;&emsp;我拿起床头的摆台狠狠地扔了过去。  
  
&emsp;&emsp;「滚出去！」  
  
&emsp;&emsp;简伊川小心翼翼地挤进来：「是我。」  
  
&emsp;&emsp;我维持着双手抱膝的姿势一动不动。  
  
&emsp;&emsp;卧室里是没有镜头的。  
  
&emsp;&emsp;简伊川将一碗蔬菜粥放在柜子上。  
  
&emsp;&emsp;「你……还喜欢他？」  
  
&emsp;&emsp;「没有！」我直接一口否决。  
  
&emsp;&emsp;「你骗我也没用。」他轻叹一声，「算了，你开心就好。」  
  
&emsp;&emsp;然后他又道：「公司还有其他事情要处理，我明天就走了，你要跟我一起走吗？」  
  
&emsp;&emsp;我沉默了一会儿：「不用，我签了合同，会违约。」  
  
&emsp;&emsp;「……那好吧。」  
  
&emsp;&emsp;简伊川走后，一切又回到了原样。  
  
&emsp;&emsp;就是店里的气压有些低。  
  
&emsp;&emsp;好在大家分工合作，已经完全得心应手。  
  
&emsp;&emsp;等到录制结束，我立马订了最早的一趟航班回去。  
  
&emsp;&emsp;原以为就此可以画上一个句号，没想到会在飞机上再次遇到顾朝。  
  
&emsp;&emsp;座位相邻。  
  
&emsp;&emsp;如果不是飞机马上就要起飞了，我可能会直接下去。  
  
&emsp;&emsp;三个小时，忍一忍就过了。  
  
&emsp;&emsp;最后我戴上眼罩，从起飞就开始睡觉。  
  
&emsp;&emsp;「桑宁……」  
  
&emsp;&emsp;我没理。  
  
&emsp;&emsp;「桑宁，对不起。」  
  
&emsp;&emsp;最后我还是没忍住。  
  
&emsp;&emsp;「没关系，为了节目效果，我可以理解。」  
  
&emsp;&emsp;顾朝立马道：「我说的不是这次，我说的是三年前。」  
  
&emsp;&emsp;「你不知道，我当初一度是想放弃的。我看到你跟着我一起奔波吃苦，我好多次都想，要不去找个正经工作，安安稳稳地过日子吧。」  
  
&emsp;&emsp;「可是后来那个机会来得太突然，也太惊喜，我一下就被砸晕了头，忘了去考虑你的感受。有很长时间我都在反思，我为什么会把你弄丢，但我一直没找到答案。」  
  
&emsp;&emsp;「直到后来，我拍了《萤火》，我和贺遥（电影里的角色）太像了，被虚影般的璀璨迷花了眼，失去了最重要的东西。我拿了影帝，但我一点儿也开心不起来，因为我失去了最重要的人。」  
  
&emsp;&emsp;「桑宁，能不能……再给我一次机会？」  
  
&emsp;&emsp;我感觉有什么堵在喉咙里，让我说不出话。  
  
&emsp;&emsp;温热的指尖轻抚上脸颊，湿湿的，不知道是谁的眼泪。  
  
&emsp;&emsp;顾朝试探性地将我的手包裹在手心。  
  
&emsp;&emsp;「桑宁，我还能回来吗？」  
  
&emsp;&emsp;沉默游走在空气中。  
  
&emsp;&emsp;过了很久，我将手抽出来，在衣服上擦了擦汗。  
  
&emsp;&emsp;「看你表现吧，我补个觉，到了叫我。」  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;节目开播以后，讨论度居高不下，频频地登上热搜。  
  
&emsp;&emsp;就在最后一期播出后，顾朝连续发了两条微博。  
  
&emsp;&emsp;其中一条，顾朝与煦盛影视合约到期，将不再续约，即将成立个人工作室。  
  
&emsp;&emsp;另外一条：  
  
&emsp;&emsp;「@桑宁，桑总，以后就靠你养我了。」  
  
&emsp;&emsp;第二条微博直接引爆热搜，不少粉丝甚至担心顾朝要退圈。  
  
&emsp;&emsp;直到桑宁回复：  
  
&emsp;&emsp;「@顾朝，以后你的账由我来管，私房钱小心藏好了。」  
  
&emsp;&emsp;网友：  
  
&emsp;&emsp;「「什么时候结婚，提前通知一声，我们去把民政局搬过来。」」  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1M4BKkxPT64z39BIJ  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8367  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection