# 蓝牙不要乱连，会翻车  
## 出自专栏: 《玫瑰之战：怎奈她天生反骨》  
&emsp;&emsp;下车买烟时，男友忘了关蓝牙。  
  
&emsp;&emsp;我们全家在车里静静地听他和妹子聊语音。  
  
&emsp;&emsp;好巧不巧，这位妹子，是个假千金，刚被我爸认回家的那位私生女。  
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;我生日那天，我亲爹去别国出差。  
  
&emsp;&emsp;我弟就如同一匹脱缰的野狗，立马提议去某高级餐厅包个场子嗨一嗨。  
  
&emsp;&emsp;当然不是你们想的那种嗨，因为我妈和他女朋友也在。  
  
&emsp;&emsp;听说我妈决定把那辆杰伦同款的迈巴赫开出来时，刚拿到驾照三个月的男朋友吴川自告奋勇地说要当司机。  
  
&emsp;&emsp;我想都没想就同意了。  
  
&emsp;&emsp;结果我们看着他慢吞吞地走进驾驶座，慢吞吞地系上安全带，慢吞吞地连接手机导航，虽然车里有自带的导航系统。  
  
&emsp;&emsp;之前确实没开过车，第一次连蓝牙整得手忙脚乱，我弟都在后座咂了咂嘴。  
  
&emsp;&emsp;外面已经有同学窃窃私语，还有拿出手机拍照的。  
  
&emsp;&emsp;不过，我倒是不怕有人编派我傍大款啥的。  
  
&emsp;&emsp;毕竟在学校几年以来，老娘的富已经尽人皆知。  
  
&emsp;&emsp;学校距离那个餐厅并不远，十几分钟的路程，导航语音却被打断了十几次——  
  
&emsp;&emsp;他的微信一直在弹出新消息。  
  
&emsp;&emsp;我妈都忍不住调侃：「小吴平时挺忙呀。」  
  
&emsp;&emsp;吴川脸上出了微汗。  
  
&emsp;&emsp;终于到了餐厅楼下，他逃也似的拿起手机打开车门：「你们先去吧，我去买点烟和酒水啥的。」  
  
&emsp;&emsp;然后就拿起手机跑进了便利店，我们都没来得及告诉他高级餐厅啥都有。  
  
&emsp;&emsp;我弟的女朋友尤晓萌咽了口唾沫，小心翼翼地说：「姐……  
  
&emsp;&emsp;「我觉得，他不太对……」  
  
&emsp;&emsp;然后她就闭了嘴。  
  
&emsp;&emsp;因为下一刻，我们就都知道他不太对劲儿了。  
  
&emsp;&emsp;车里的蓝牙突然传来一个令人作呕的做作女声：  
  
&emsp;&emsp;「川哥哥，你什么时候到呀？你到了之后老规矩把地址发给我，曲君落的生日，没有我怎么行呢～爱你么么哒！」  
  
&emsp;&emsp;20 秒的语音，播放的途中音量越来越大，想必是吴川在便利店点开语音发现没声音，便调大了音量。  
  
&emsp;&emsp;我妈摆摆手：「把蓝牙断开。」  
  
&emsp;&emsp;我弟却突然插嘴：「这不是那个野种的声音吗？」  
  
&emsp;&emsp;尤晓萌：「卧槽？」  
  
&emsp;&emsp;他说的野种，我们都心知肚明。  
  
&emsp;&emsp;周绮，我爸前阵子刚带回来的私生女。  
  
&emsp;&emsp;而我的心情，从震惊，到愤怒，现在又突然觉得有趣了起来。  
  
&emsp;&emsp;「看来，她不光勾搭了我的男朋友，还想来破坏我的生日呢。」  
  
&emsp;&emsp;我弟：「怎么说，姐，弄她？」  
  
&emsp;&emsp;我妈：「不，渣男贱女都有问题，可不能只追着女的搞。」  
  
&emsp;&emsp;我理了理额前的碎发：「咱家的野种可以留着我们慢慢玩，而这位外人，要先得到惩罚。」  
  
&emsp;&emsp;我弟：「我们一起，送他上天？」  
  
&emsp;&emsp;我补完大红的唇妆，笑得更灿烂了。  
  
&emsp;&emsp;「先捧他上天堂，再踹他下地狱。」  
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;周绮是和吴川一起出现的。  
  
&emsp;&emsp;虽然两个人是先后进的门，但是吴川的袖子还是皱的，显然刚才被什么脏东西攥过。  
  
&emsp;&emsp;一进门，我就按往常的性格，先是装作惊讶然后不待见的样子。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，对不起，我知道今天是你的生日……」  
  
&emsp;&emsp;「是我自作主张求爸爸同意来给你庆祝的，你别生气。」  
  
&emsp;&emsp;明里茶香四溢，暗里耀武扬威。  
  
&emsp;&emsp;我朝周绮走过去。  
  
&emsp;&emsp;她以为我要把她怎么样，顿时苍白了脸，往后退了一步。  
  
&emsp;&emsp;然后我径直越过她，挽起吴川的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;如果是以前，一定是牵手，不过现在有点恶心了。  
  
&emsp;&emsp;我温柔地笑着：「来啦。今天开车辛苦你了。」  
  
&emsp;&emsp;吴川温柔地摸摸我的头：「为我的落落，做什么都不累。」  
  
&emsp;&emsp;周绮又僵了一下。  
  
&emsp;&emsp;我妈说：「好了好了，一起喝酒吧。」  
  
&emsp;&emsp;周绮理了理她的白裙子，故意挨着吴川另一边坐下了。  
  
&emsp;&emsp;所有人笑而不语。  
  
&emsp;&emsp;果然，不一会儿，她就站起来，整个人几乎和吴川叠在一起，看起来就像是努力越过吴川给我敬酒一样：「姐姐，祝你生日快乐！」  
  
&emsp;&emsp;在吴川看不到的角度，她扬起一个恶毒的微笑：「人生很长，每一个生日都要『好好珍惜』呢。」  
  
&emsp;&emsp;果然，毫无新意地，把酒「不小心」洒在了我的高定裙子上。  
  
&emsp;&emsp;我记得她曾经很想要这条裙子来着。  
  
&emsp;&emsp;笑死，我穿过了就要毁掉的意思吗？  
  
&emsp;&emsp;她立马眼含泪花道歉：「姐姐，对不起，我不是有意的……」  
  
&emsp;&emsp;「啪！」  
  
&emsp;&emsp;我扯起桌上服务生刚换上的热毛巾，慢条斯理地擦擦手。  
  
&emsp;&emsp;周绮的头都被我打得偏了过去。  
  
&emsp;&emsp;吴川也被我突然的发难吓到了，半晌：「落落，你怎么……」  
  
&emsp;&emsp;「哦，不爽而已，发泄一下。」我看着他笑。  
  
&emsp;&emsp;然后他就低头夹菜了。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐！」周绮见吴川一句话就缩进了他的鳖壳，失控地叫出来，小白莲的滤镜差点掉光了。  
  
&emsp;&emsp;但没等她说第二句，我妈就打断了她的话。  
  
&emsp;&emsp;不过是对我喊：「曲君落，你在干什么？  
  
&emsp;&emsp;「不就是一条高定裙子吗？你要多少没有！何必这么小家子气？」  
  
&emsp;&emsp;嚯，不愧是我妈。  
  
&emsp;&emsp;这不就是在骂周绮小家子气吗？  
  
&emsp;&emsp;她继续说：「有什么脾气自己私下慢慢发，当着大家的面摆什么脸色？」  
  
&emsp;&emsp;中译中：你要打私下随便打，怎么能放到台面上说事呢？多败坏大家兴致呀。  
  
&emsp;&emsp;「你要是再这么大公主脾气，就给我出去，别说我是你妈！」  
  
&emsp;&emsp;「好嘞。」我扭了扭手腕，又是一个巴掌扇在周绮脸上。  
  
&emsp;&emsp;我对我妈说：「我就是个公主啊？我又不是什么野种。」  
  
&emsp;&emsp;我弟喷出一口酒，对着杯子点了点头。  
  
&emsp;&emsp;「就当是给我的生日礼物吧。」我转过头对周绮说。  
  
&emsp;&emsp;「理解一下哈。你只是疼了两下，我失去的可是亲情啊！」  
  
&emsp;&emsp;「你……」周绮咬牙切齿地想说什么，我抬起手制止了。  
  
&emsp;&emsp;然后熟练地把没喝完的酒从她头上浇了下去。  
  
&emsp;&emsp;周绮的白裙子变成了酒红扎染。  
  
&emsp;&emsp;我妈继续无缝衔接：「曲君落！你这么任性有什么好处吗，啊？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头：「有的。我爽了呀。」  
  
&emsp;&emsp;「那你滚出去！自己出去爽！」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」我把酒杯扔进周绮怀里，大步离开。  
  
&emsp;&emsp;周绮无助地看着大厅里，试图找个靠山。  
  
&emsp;&emsp;我妈「生气」地去了卫生间。  
  
&emsp;&emsp;我弟的女朋友掏出口红开始补妆。  
  
&emsp;&emsp;我弟沉浸式打着游戏，甚至还笑出了声。  
  
&emsp;&emsp;而吴川，此时屁都没敢放一个。  
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;宴席不欢而散，所有人都走了。  
  
&emsp;&emsp;听我弟说，吴川把场上所有的菜和酒水都打包带走了，甚至我弟的半盒烟都没落下。  
  
&emsp;&emsp;半夜的时候，吴川发信息敷衍地安慰了一下我。  
  
&emsp;&emsp;我没有回。  
  
&emsp;&emsp;确切地说，我压根儿没看到。  
  
&emsp;&emsp;因为我和家里人换了个场子继续嗨了一夜。  
  
&emsp;&emsp;顺便商量了一下接下来怎么玩渣男野种。  
  
&emsp;&emsp;比如说今天。  
  
&emsp;&emsp;我睡到日上三竿才起床。  
  
&emsp;&emsp;当吴川喊我吃午饭的时候，我欣然答应，并提议一起去补过个生日。  
  
&emsp;&emsp;于是，我带着吴川到了市中心一家高档西餐厅，吴川直接「贴心」地给我点了最贵的食材。  
  
&emsp;&emsp;蓝鳍金枪鱼、帝王蛙啥的，平时只少量供给顶级餐厅的顶级食材，他全点了一圈。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住开始同情周绮。  
  
&emsp;&emsp;一想到这儿，吃得更香了，一点没剩。  
  
&emsp;&emsp;吴川看我心情挺好，又点了两首小提琴曲。  
  
&emsp;&emsp;两个小时后，服务生带着账单来的时候，一脸抱歉地告诉我，我的信用卡刷不了了。  
  
&emsp;&emsp;我「这才得知」，我妈停了我的信用卡。  
  
&emsp;&emsp;看着 18 万的账单，我脸色煞白。  
  
&emsp;&emsp;「怎么办……」我一改之前嚣张跋扈的样子，扯着吴川的衣袖，「要不，我们想办法凑凑……」  
  
&emsp;&emsp;吴川脸色铁青。可是在服务生的注视下，他硬着头皮说：「没事的落落。你等我一下，我去一趟洗手间。」  
  
&emsp;&emsp;没人看到，他走向卫生间的时候，我和服务生击了个掌。  
  
&emsp;&emsp;虚荣心，曲君阳诚不我欺。  
  
&emsp;&emsp;十分钟后，应该是已经收到了转账的吴川握着手机回来付了款，还给了八百的小费。  
  
&emsp;&emsp;也不知道，这顿饭，我的野种妹妹是为我消费了 17 万呢，还是 17.9 万呢？  
  
&emsp;&emsp;出了餐厅，我乖巧地靠在吴川肩头：「亲爱的，还好我有你。」  
  
&emsp;&emsp;吴川的脸色稍微缓和了点。他摸摸我的头：「当然，我的落落永远有我。」  
  
&emsp;&emsp;「不过落落，」他摩挲着我的头发，「从前我觉得，你稍微任性一些，有些小脾气不打紧的，但是这次……」  
  
&emsp;&emsp;他故意顿了顿：「这次要不是我稍微存了点奖学金，打工也挣了一些，可能真的够呛。  
  
&emsp;&emsp;「所以落落，我觉得，你可能还是要收敛一些脾气。」  
  
&emsp;&emsp;我良久没说话。  
  
&emsp;&emsp;「落落？我这么说……你生气了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我：「怎么会。」  
  
&emsp;&emsp;我怎么会生气呢，我是差点没憋住笑呀。  
  
&emsp;&emsp;还存了点奖学金，还为我们打工，我应该录下来给我的野种妹妹听听的。  
  
&emsp;&emsp;吴川似是松了一口气，继续说：「落落，说到底，我是担心你。你看，咱妈和你一样是个有态度、有性格的人，但是最后就没落到好，还多出来一个周绮不是？  
  
&emsp;&emsp;「当然，我不是这个意思……你也知道我嘴笨。我是说啊，落落你的脾气，将来容易吃亏。」  
  
&emsp;&emsp;呵。呵。  
  
&emsp;&emsp;还指点上我妈了？  
  
&emsp;&emsp;我温柔地摸上他的脸：「我知道你心疼咱妈，不过说真的，咱不用操心她。  
  
&emsp;&emsp;「她本身就是家族联姻，和我爸没感情的。有周绮之后我爸还给她补偿了 25% 的股份和三个亿的珠宝，她小日子爽着呢，咱还是同情同情贫穷的自己吧。」  
  
&emsp;&emsp;对不起，一不小心把心里话说出来了。  
  
&emsp;&emsp;吴川的眼里闪过一丝难堪。  
  
&emsp;&emsp;「不过亲爱的，你放心，我努力改掉和我妈一样的脾气。」  
  
&emsp;&emsp;「但是呢……」我后退一步，看着他的眼睛，「如果我遇到周绮这种事，只会比我妈更心狠手辣。  
  
&emsp;&emsp;「我会让对方永世不得翻身。  
  
&emsp;&emsp;「你不会背叛我的吧，亲爱的？」  
  
&emsp;&emsp;吴川眼神闪躲了一下，然后不自然地笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;「怎么会呢，落落。」  
  
&emsp;&emsp;我又盯了他许久，然后笑着说：「好。」  
  
&emsp;&emsp;可得好好珍惜当下呀，渣男。  
  
&emsp;&emsp;你的「好日子」在后头呢。  
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;之后的一周，吴川联系我的次数明显变少了。  
  
&emsp;&emsp;甚至我喊了他几次一起吃饭，他都推托说最近研究项目很忙。  
  
&emsp;&emsp;我本想着趁这个空隙玩玩我的野种妹妹，可她却先对我动手了。  
  
&emsp;&emsp;这一天，我到实验室后，像往常一样放下包包就去洗手消毒，回来的时候听到室内一阵骚乱。  
  
&emsp;&emsp;我的野种妹妹赫然站在那里，眼泪汪汪的。  
  
&emsp;&emsp;桌上原本一共有两瓶试剂，现在一瓶在她手上，另一瓶，打翻在我的包包上。  
  
&emsp;&emsp;试剂是有腐蚀性的，这个包算是废了。  
  
&emsp;&emsp;而周绮本人，熟练地做出眼泪汪汪的样子：「姐姐，对不起……看你这几天不忙，想来找你玩，结果……」  
  
&emsp;&emsp;旁边的师姐已经看不下去了。  
  
&emsp;&emsp;「玩？你是不认识实验室几个字吗？小学毕业了没？要不要给你买本字典？」  
  
&emsp;&emsp;周绮哽住了。  
  
&emsp;&emsp;她环视一周，看到一个师兄默不作声地站在旁边，便突然脑子抽风过去一扯人家的袖子：「这位哥哥，这一点试剂的损失应该不会影响你们做实验吧？  
  
&emsp;&emsp;「我知道姐姐一直这样，做事过度认真，想来把小事说大了也正常……其实你们都不会计较的，对不对？」  
  
&emsp;&emsp;那位师兄推了推眼镜。  
  
&emsp;&emsp;然后说：「会。」  
  
&emsp;&emsp;周绮：「啊？」  
  
&emsp;&emsp;师兄：「实验室的人，就是要过度认真，不是什么蠢货都能做科研人的。」  
  
&emsp;&emsp;师兄牛逼。  
  
&emsp;&emsp;「还有，」师兄说，「这个试剂的纯度目前国内很难做出来，需要进口。  
  
&emsp;&emsp;「你耽误了一屋子的人。」  
  
&emsp;&emsp;周绮的眼泪终于止不住了，不知道是装的还是给吓的。  
  
&emsp;&emsp;「对不起姐姐，对不起大家，我赔钱，我现在转账……」  
  
&emsp;&emsp;我比出一个 6。  
  
&emsp;&emsp;周绮连忙转了 6 万。  
  
&emsp;&emsp;我冷笑：「我说的是 60 万。少一分我就打电话给爸爸。」  
  
&emsp;&emsp;这一集应该叫私生女的大出血。  
  
&emsp;&emsp;我收到她转账之后，又 360 度录了个视频。  
  
&emsp;&emsp;然后当着她的面发给了我爸。  
  
&emsp;&emsp;「曲……姐姐！不是说好了转账就不会发给爸爸的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」我收起手机。  
  
&emsp;&emsp;「我现在又说不好了。」  
  
&emsp;&emsp;按爸爸的性格，接下来应该会断了她的零花钱了。  
  
&emsp;&emsp;可惜，她以后不会再有领曲家零花钱的机会了。  
  
&emsp;&emsp;周绮仍然恨恨地站在那里，师姐终于忍不住指指她的手：「你真的要一直拿着试剂吗？」  
  
&emsp;&emsp;周绮的眼泪又要出来：「我花了 60 万，还不能拿一会吗……」  
  
&emsp;&emsp;师姐打断她：「也不是这个意思……  
  
&emsp;&emsp;「这个试剂吧，是用进口的澳洲深海动物，片成片后放在湿热的地方，等发霉之后长出肉芽，再把肉芽用酸溶解得到的……」  
  
&emsp;&emsp;说罢，还捏了捏鼻子：「我们一般都戴口罩和手套才取用的……」  
  
&emsp;&emsp;周绮飞一般地放下试剂。  
  
&emsp;&emsp;片刻，走廊尽头传来水声和干呕声。  
  
&emsp;&emsp;我们纷纷向师姐竖起大拇指：「把试剂说成蛆汤，师姐牛逼。」  
  
&emsp;&emsp;师姐得意地笑：「对付这种小绿茶婊，你们都还嫩。」  
  
&emsp;&emsp;不过那时我还没注意到，我的手机被周绮动过了。  
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;等我从实验室出来，发现吴川已经在实验楼外等着我了。  
  
&emsp;&emsp;脸色还……有点绿？  
  
&emsp;&emsp;我若无其事地走向他：「今天怎么来这里等我了？  
  
&emsp;&emsp;「曲君落，我再不来，你是不是三胎都要生出来了？」  
  
&emsp;&emsp;这人脑子抽什么风了？  
  
&emsp;&emsp;吴川掏出手机，打开朋友圈举到我眼前：「你自己不觉得，有男朋友的人不应该这么没界限吗？」  
  
&emsp;&emsp;他的朋友圈里，我的微信发出来一条朋友圈。  
  
&emsp;&emsp;拍的是实验室里一个长得还不错的学长的侧脸。  
  
&emsp;&emsp;配文字：「岁月静好。」  
  
&emsp;&emsp;咱就是说，一个大屎盆子扣下来了？  
  
&emsp;&emsp;我掏出自己的手机，还真是我发的。  
  
&emsp;&emsp;还仅对吴川一个人可见。  
  
&emsp;&emsp;我的野种妹妹可太有意思了。  
  
&emsp;&emsp;我淡淡地说：「我包坏了，有人动过我的手机。」  
  
&emsp;&emsp;吴川冷笑：「谁会那么闲着？」  
  
&emsp;&emsp;我正想回一句「你说呢」。  
  
&emsp;&emsp;却蓦然想起，我的手机锁屏密码，并不是谁的生日。  
  
&emsp;&emsp;而是我的第一篇论文发表的日子。  
  
&emsp;&emsp;这种密码，除了我，只有吴川知道。  
  
&emsp;&emsp;那么周绮是怎么给我解锁的呢？  
  
&emsp;&emsp;呵呵。  
  
&emsp;&emsp;这一对儿可太有意思了，联合制 PUA 可还行。  
  
&emsp;&emsp;如果说之前发现他勾搭周绮，我主要是愤怒，现在就只剩失望了。  
  
&emsp;&emsp;我决定看他接下来怎么作。  
  
&emsp;&emsp;我抿着嘴，低着头，没说话。  
  
&emsp;&emsp;「落落。你要知道，我一直很爱你。  
  
&emsp;&emsp;「你脾气不好我可以接受，你花钱大手大脚我也可以包容。  
  
&emsp;&emsp;「可我没想到，你是个如此不检点的人。即便只是精神上，我也没办法接受。  
  
&emsp;&emsp;「落落，你怎么会变成这样？」  
  
&emsp;&emsp;我抬起头，眼里挤出泪花：「所以，你觉得我花钱大手大脚？」  
  
&emsp;&emsp;吴川：「落落，我很想和你在一起，可是你这样，就算我愿意包容你，我的父母也不会同意我们在一起的。」  
  
&emsp;&emsp;我立马「六神无主」了：「不是的，不是这样的，我对你一心一意，朋友圈是假的……」  
  
&emsp;&emsp;吴川打断我的话：「好，我相信你。」  
  
&emsp;&emsp;我：「啊？」  
  
&emsp;&emsp;吴川：「我暂且相信你没有心猿意马，可是我们不门当户对，我好怕……我怕不能给你想要的生活。」  
  
&emsp;&emsp;嚯。  
  
&emsp;&emsp;「那……川，那……我要怎么做才可以呢？」  
  
&emsp;&emsp;我继续套。  
  
&emsp;&emsp;他继续梦：「我的要求不高，也不要太多……其实你稍微省一点点零花钱出来为我们做做打算就行。」  
  
&emsp;&emsp;来，梦得具体一点。  
  
&emsp;&emsp;「那我应该怎么做？」  
  
&emsp;&emsp;吴川咽了咽口水：「我父母生我养我太不容易了。我想，在我们毕业结婚之前，给我爸买辆车。」  
  
&emsp;&emsp;听听，熟悉的话术。生你养你不容易。我妈生我养我就容易？  
  
&emsp;&emsp;「那……你要多少？」  
  
&emsp;&emsp;「80 万，就落落你两个包的钱而已。你省一省就有了。」  
  
&emsp;&emsp;我感觉脸被什么东西嘣了一下。  
  
&emsp;&emsp;大概是吴川的主意打得算盘珠子都飞出来嘣到我了吧。  
  
&emsp;&emsp;不过，要演戏可以，要钱，没有。  
  
&emsp;&emsp;我听话地点点头，提起我手上被周绮弄坏的包：「好，等我再换一个包，就为了你攒钱。」  
  
&emsp;&emsp;我看着他目光里的精明逐渐被套现失败的失望取代。  
  
&emsp;&emsp;良久。  
  
&emsp;&emsp;吴川说：「落落，你太让我失望了。」  
  
&emsp;&emsp;是呢。少了个 80 万的车，可不失望嘛。  
  
&emsp;&emsp;我们不欢而散。  
  
&emsp;&emsp;一天后，我看到了周绮的官宣朋友圈。  
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;我其实差点想租个炮车放个喜庆，被我妈按住了。  
  
&emsp;&emsp;我妈表示，这对狗男女真是有趣极了，虽然他们联手合作了偷手机的事件，但野种妹妹是想用来抢走渣男，而渣男只是想用来 PUA 我并获取钱财。  
  
&emsp;&emsp;所以，我们大胆地猜测，周绮的官宣朋友圈应该只对我可见。  
  
&emsp;&emsp;于是，在我弟曲君阳的强烈要求下，我也发了几个令人作呕的伤春悲秋的朋友圈。  
  
&emsp;&emsp;当然，也只对渣男和野种可见。  
  
&emsp;&emsp;尤晓萌说，这是要抬高渣男的心理，让他觉得两个富家千金对他爱得死去活来，马上他就不知道自己几斤几两了。  
  
&emsp;&emsp;然后，他继续白日做梦，我继续和家人享受富人的生活。  
  
&emsp;&emsp;至于周绮给我整废的那只包是某 H 家的鸵鸟皮 kelly，我还挺喜欢的，决定再去买一只。  
  
&emsp;&emsp;这个牌子的店里买包其实有个不成文的规则——配货。  
  
&emsp;&emsp;店里一般明面上摆不了几个包，你去问，柜姐也只会说目前没货。  
  
&emsp;&emsp;但当你在店里买的乱七八糟的东西够多了，柜姐就会一脸神秘地带你进「小黑屋」。  
  
&emsp;&emsp;然后给你拆包你的专属包包。  
  
&emsp;&emsp;所以我去了店里，二话不说，先报了我老妈的名字，然后就是一通扫货。  
  
&emsp;&emsp;柜姐听到了我老妈的名字，直接去喊店长了。  
  
&emsp;&emsp;我坐在店里的沙发上，喝着柜姐倒的饮料，自顾自地玩手机。  
  
&emsp;&emsp;这时，一阵刺鼻的香味传来。  
  
&emsp;&emsp;「川哥哥，陪人家看看包包好不好呀？」  
  
&emsp;&emsp;我一抬头，哦嗬，周绮正挽着吴川的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;看到我，两个人都是一愣。  
  
&emsp;&emsp;还是吴川先反应过来：「落落，你怎么在这里，我……」  
  
&emsp;&emsp;「买包。」我冷冷地打断了他，「我前几天和你说过。就是让你觉得很失望的那件事，再买一个包包。」  
  
&emsp;&emsp;「落落，你知道我不是那个意思……」  
  
&emsp;&emsp;「没事，是不是那个意思都不重要。」我指了指周绮，「原来你最近说的研究项目很忙，是这种忙法。」  
  
&emsp;&emsp;「我……」  
  
&emsp;&emsp;「曲……姐姐，你误会了！」周绮本来想直呼我全名，但店里有人，生生改了口。  
  
&emsp;&emsp;「我看川哥哥今天好不容易有空，让他陪我逛个街而已。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，而已。」我重复了一句，「川哥哥这个称呼真不错。」  
  
&emsp;&emsp;两个人的脸色都不太好看。  
  
&emsp;&emsp;周绮眼珠子一转：「姐姐不是被停信用卡了吗？看来日子过得还是很滋润呢。」  
  
&emsp;&emsp;我轻轻一笑，指尖玩弄着刚刚拿过来的手表：「谈不上很滋润，买个包还是小意思。」  
  
&emsp;&emsp;周绮胸口剧烈起伏了两下，转头喊柜姐：「我要买包，birkin 黑金 25。」  
  
&emsp;&emsp;我差点一口饮料喷出来。  
  
&emsp;&emsp;上来就两手空空地喊最难买的包型和配色，柜姐估计得气死。  
  
&emsp;&emsp;柜姐果然差点翻白眼：「不好意思，没货。」  
  
&emsp;&emsp;「你说什么？那你们店里还有什么包？都给我拿出来看看。」  
  
&emsp;&emsp;柜姐和我都差点笑出声。  
  
&emsp;&emsp;「不好意思，目前店里没有包包现货呢。」  
  
&emsp;&emsp;「你们偌大一个店，居然连一个包包都没有？你们是不是欺负人？」  
  
&emsp;&emsp;我慢条斯理地吸了一口饮料：「我的好妹妹呀，店里一般一个月才来个几十款包，有钱人又那么多，当然不是什么暴发户想要就能有，你说是不是？」  
  
&emsp;&emsp;「曲君落你……」  
  
&emsp;&emsp;吴川打断她的话，沉声望着我：「落落，你有些过了。」  
  
&emsp;&emsp;「你俩要不要把对方的膀子撒开再和我说话？」  
  
&emsp;&emsp;我喊了一声柜姐：「有帽子吗？绿色系的，给我配一顶。」  
  
&emsp;&emsp;柜姐正好端着给我倒的水，瞬间看明白了当下的局势，语气轻蔑地说：「这个颜色的帽子可不常见，我给您拿一条绿色的丝巾吧。」  
  
&emsp;&emsp;吴川脸色铁青。  
  
&emsp;&emsp;「落落，我和周绮她真的只是……」  
  
&emsp;&emsp;我抬起手：「不用和我解释了。  
  
&emsp;&emsp;「吴川，你说你对我很失望。  
  
&emsp;&emsp;「现在，我对你也很失望。」  
  
&emsp;&emsp;此时，店长忙完了手里的事，向我走来。  
  
&emsp;&emsp;「您好，您是想要挑选 kelly 包对吗？  
  
&emsp;&emsp;「我们这里为您预留了三款普皮和两款特殊皮，您请跟我来。」  
  
&emsp;&emsp;周绮和吴川脸色极差地目送着我的背影进入小黑屋。  
  
&emsp;&emsp;被周绮弄坏的那款鸵鸟皮还真有，原本的是纯白色，现在有一款相似的奶白色，我欣然收下。  
  
&emsp;&emsp;我没想到的是，出来的时候，他俩竟然还杵在那儿。  
  
&emsp;&emsp;周绮正在和柜姐闹：「你不是说没货了吗？凭什么她还有的挑？我刚才可是听到有五个 kelly 给她挑的！  
  
&emsp;&emsp;「我买个 birkin 凭什么不给我挑？」  
  
&emsp;&emsp;我一个白眼儿翻过去。她见状上手要扑过来，被吴川拦下来了。  
  
&emsp;&emsp;吴川说：「落落，你说过不再花钱大手大脚了的。」  
  
&emsp;&emsp;我：「啊，我没有啊，我今天都没买钻石手镯啥的，我只是为了补个包顺便带点东西啊？」  
  
&emsp;&emsp;我叹了一口气：「可能我们之间，差距真的太大了吧。」  
  
&emsp;&emsp;这句话本来是想刺激吴川，结果却刺激到了周绮。  
  
&emsp;&emsp;周绮突然疯了一样，开始扫货。  
  
&emsp;&emsp;四双鞋、三条裙子、五个包挂，甚至还拿了一对镇纸……  
  
&emsp;&emsp;她手里一堆配货，却没有一个男士用的。  
  
&emsp;&emsp;鞋都能给她穿成蜈蚣了，却没想过给吴川买一双。  
  
&emsp;&emsp;难怪吴川脸色越来越差。  
  
&emsp;&emsp;笑死，塑料关系啊。  
  
&emsp;&emsp;又扯下一堆丝巾之后，周绮气势汹汹地问柜姐：「我可以买 birkin 了吗？」  
  
&emsp;&emsp;柜姐一脸蒙逼。  
  
&emsp;&emsp;我冲着柜姐眨眨眼：「去吧，带孩子看看吧，孩子还没进过小黑屋呢。」  
  
&emsp;&emsp;周绮终于如愿以偿地去选包了，也无视了我的嘲讽。  
  
&emsp;&emsp;顿时室外只剩下了我和吴川。  
  
&emsp;&emsp;我冷笑着说：「你受不了我买个包，却能接受我的好妹妹胡乱花钱呢。  
  
&emsp;&emsp;「我以前好歹还给你买条围巾。」  
  
&emsp;&emsp;「落落，我……」  
  
&emsp;&emsp;周绮很快就出来了。  
  
&emsp;&emsp;因为柜姐给她的是我上一次来店里挑剩下不要的深蓝色。  
  
&emsp;&emsp;她趾高气扬地像一只被喂得太肥的蓝孔雀，跺得地面都在颤抖。  
  
&emsp;&emsp;她掏出一张卡：「结账。」  
  
&emsp;&emsp;柜姐给她打包的时候，她恶毒地看着我：「没记错的话，姐姐的卡被停了吧？」  
  
&emsp;&emsp;我好笑地问她：「你怎么知道？」  
  
&emsp;&emsp;「我当然知道，你上次吃饭的钱还是我……」  
  
&emsp;&emsp;吴川慌乱地打断她：「是我不小心说出来的。」  
  
&emsp;&emsp;我轻笑，也没戳破。  
  
&emsp;&emsp;周绮结完账后，店长亲自过来给我结。  
  
&emsp;&emsp;我当着他们的面，用余额结了账。  
  
&emsp;&emsp;一边转账，我一边笑着对周绮说：「还要感谢我的好妹妹，前几天给我转了 60 万。」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，谢谢你今天的请客。」  
  
&emsp;&emsp;周绮的脸色立马变了。  
  
&emsp;&emsp;「你！你不是说那是赔偿实验室的试剂费用吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，怎么不是呢？」我晃了晃手提袋，「上次我把你的事迹告诉爸爸之后，他直接给实验室的负责老师打了一笔钱。  
  
&emsp;&emsp;「所以，这一笔就用不着啦。」  
  
&emsp;&emsp;我提着大包小包走出门，又回头：「还有哦，我今天之所以能随意挑选，是因为我用的我妈的名字。  
  
&emsp;&emsp;「我的亲妈可是这里的顶级 vip 哦～  
  
&emsp;&emsp;「啊，也对，毕竟不是谁的亲妈都是正儿八经的豪门贵太太的，你不懂也正常。」  
  
&emsp;&emsp;周绮摇摇晃晃，一头倒在吴川的怀里。  
  
&emsp;&emsp;会心一击。  
  
&emsp;&emsp;傍晚，周绮给我发了一条微信——  
  
&emsp;&emsp;「曲君落，你给我等着，你很快就要身败名裂了！」  
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;「身败名裂？」我妈用指尖揉着太阳穴，「来者不善。」  
  
&emsp;&emsp;尤晓萌皱着眉头，陷入沉思。  
  
&emsp;&emsp;「一个脑子里只有抢男人的女人，威胁另一个女的身败名裂……」  
  
&emsp;&emsp;过了一会儿，她支开我弟，问我：「你和吴川在一起的时候，有没有被他拍到什么……就是，过于私密的照片？」  
  
&emsp;&emsp;我努力回想了一下，果断摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;「我可没有什么特殊癖好。」  
  
&emsp;&emsp;所有人顿时松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;「没事的。」我妈揉揉我的头：「落落放心，有妈在呢。  
  
&emsp;&emsp;「他们闹出什么幺蛾子，都有我们来处理。」  
  
&emsp;&emsp;我自觉应该没什么把柄，才有底气地回到了学校。  
  
&emsp;&emsp;虽说有家人兜底，但心里还是有隐隐的不安。  
  
&emsp;&emsp;第三天，我眼皮跳得厉害。  
  
&emsp;&emsp;晚上，就有关系好的同学打来电话：「君落，你快看看贴吧，出事了！」  
  
&emsp;&emsp;贴吧已经搭了很高的楼层。  
  
&emsp;&emsp;发照片的是一个匿名账号。  
  
&emsp;&emsp;标题起得很浮夸：  
  
&emsp;&emsp;「血脉偾张！曲家豪门千金果然是『肤白大长腿』！」  
  
&emsp;&emsp;点开之后，照片全是偷拍角度，似乎是一点衣料子都没有。  
  
&emsp;&emsp;虽然有些地方打了马赛克，但打没打也基本没差了。  
  
&emsp;&emsp;我可以保证我绝对没拍过这种东西。  
  
&emsp;&emsp;可是这一刻，我承认，我真的慌了神。  
  
&emsp;&emsp;我颤抖着手，给我妈打了电话。  
  
&emsp;&emsp;我妈出手迅速，十分钟后，帖子已经被炸了。  
  
&emsp;&emsp;可是，谁知道有多少人已经截图保存了呢？原贴已经有几万浏览了。  
  
&emsp;&emsp;我大口大口地喘着气。  
  
&emsp;&emsp;周绮，果然是阴险狠毒。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，没有脸的照片，怎么证实真假呢？总不能自己露脸再拍一组澄清吧？  
  
&emsp;&emsp;我弟担心我，开着一辆普通的大众来学校，偷偷把我接回了家。  
  
&emsp;&emsp;到家后，我妈抱住我，拍着我的背说：「没事的落落，妈妈有办法。」  
  
&emsp;&emsp;在家人的安抚下，我终于缓过了神。  
  
&emsp;&emsp;我再次仔细回想了下，确定吴川绝无可能有机会拍……这种照片。  
  
&emsp;&emsp;我笃定地告诉他们，这不是我的照片。  
  
&emsp;&emsp;第二天，我妈就查到，这几天，周绮和吴川开房很频繁。  
  
&emsp;&emsp;「我明白事情始末了。」  
  
&emsp;&emsp;我妈说：「这个主意应该是周绮出的。她想让你身败名裂。而吴川，只怕是想用照片 PUA 你。既然你确定你没让吴川拍过这样的照片，那么……  
  
&emsp;&emsp;「总得有人给他提供素材。  
  
&emsp;&emsp;「我去，这孙子拍的是周绮的照片？」曲君阳捶了一拳桌子，「他这几天频繁开房，就是想有……物料？」  
  
&emsp;&emsp;我也瞬间想明白了。我冷笑：「只怕是吴川欺骗周绮说手里有我的把柄，而周绮急着要弄我，所以一再催促他发照片的吧？  
  
&emsp;&emsp;「可惜，周绮根本不知道这个男的到底是什么样的畜生。  
  
&emsp;&emsp;「对啊，只要没拍到脸，说是谁的就是谁的呗！所以他便直接拍了周绮的照片用了。」  
  
&emsp;&emsp;「好一对狗男女。」我怒极反笑，「但凡他们有一个好下场，我都不姓曲。」  
  
&emsp;&emsp;「姐，这事儿不用你说。」  
  
&emsp;&emsp;我妈抱着我说：「落落，你放心，妈妈明天就发布他们开房的帖子打脸！」  
  
&emsp;&emsp;我突然从我妈怀里出来，说：「不。」  
  
&emsp;&emsp;所有人疑惑地望着我。  
  
&emsp;&emsp;我把一只水晶杯扔到空中：「让子弹飞一会儿。这期间，我要吴川血本无归。」  
  
&emsp;&emsp;杯子落地后，摔得尸骨无存。  
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;我们猜得没错，这两个人真是有趣得很，同一件事，各怀鬼胎。  
  
&emsp;&emsp;周绮果然打电话来嘲笑我了，言语之间极尽侮辱。  
  
&emsp;&emsp;我挂掉电话，顺手剪辑了一下电话录音，发给爸爸。  
  
&emsp;&emsp;而吴川，在我这几天没有任何主动联系他的倾向后，终于按捺不住，傍晚在宿舍楼下等到了我。  
  
&emsp;&emsp;出乎我意料，他一上来就抱住了我。  
  
&emsp;&emsp;就仿佛前几天买包的事情没存在过一般。  
  
&emsp;&emsp;我还没开口，他就满是深情地说：「落落，我不知道怎么会发生这种事……  
  
&emsp;&emsp;「我相信这不是落落你的照片，虽然你之前会发别人的朋友圈，但我相信落落你绝对不会到乱搞的地步！应该是有人看不惯你的性格陷害了你。  
  
&emsp;&emsp;「但是没有关系。落落，这几天我想了很多，我发现我最爱的还是你。落落，我会对你负责，我会包容你的一切。  
  
&emsp;&emsp;「我们结婚好不好？」  
  
&emsp;&emsp;这一串噼里啪啦的说辞下来，我心里一串黑人问号。  
  
&emsp;&emsp;微型耳机里，传来曲君阳呕吐的声音：  
  
&emsp;&emsp;「我呸，真他妈恶心死老子了，这 PUA 玩得倒是炉火纯青啊。」  
  
&emsp;&emsp;「还看不惯你的性格，这是在暗示落落你的性格他驾驭不住啊。」老妈说。  
  
&emsp;&emsp;「快，别愣着，先稳住他。」  
  
&emsp;&emsp;我忍着恶心反手抱住他。  
  
&emsp;&emsp;「川，还是你最好了。」  
  
&emsp;&emsp;「我答应你，我们结婚。」  
  
&emsp;&emsp;吴川松开我，两眼兴奋地冒出精光。  
  
&emsp;&emsp;「真的吗，落落，你答应我了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头。  
  
&emsp;&emsp;「不过，婚姻大事，不能我一个人说了算。」我假装感动地吸吸鼻子，「我得问问我妈。」  
  
&emsp;&emsp;「好，我等你。」吴川深情地再次抱住我。  
  
&emsp;&emsp;在他看不到的背后，我露出复仇的笑容。  
  
&emsp;&emsp;第二天，我告诉吴川，我妈同意了。  
  
&emsp;&emsp;曲家可以出钱包办一切，包括他父母的房子，包括他曾经提到过的 80 万的车。  
  
&emsp;&emsp;但是，我说，我妈当初结婚的时候，是我爸亲自为她挑选的十克拉的钻戒。  
  
&emsp;&emsp;我「体贴」地和他商量，我也想要他亲手为我挑选购买一枚钻戒，但是知道他的家庭条件，所以只要三克拉的就好。  
  
&emsp;&emsp;「这样，她也能放心把我交给你啦！」  
  
&emsp;&emsp;吴川「为难但义无反顾」地答应了。  
  
&emsp;&emsp;答应得很爽快，爽快到蹊跷。  
  
&emsp;&emsp;我立马让他们去查查资金来源。  
  
&emsp;&emsp;最后得出的结论是，周绮没钱了，也不可能愿意花钱给我买钻戒。  
  
&emsp;&emsp;但吴川家里也拿不出那么多钱买大牌钻戒。  
  
&emsp;&emsp;唯一的可能，是他的科研项目经费。  
  
&emsp;&emsp;我弟笑得别墅外的保安都能听得见：「刑，真刑，这可太有判头了！」  
  
&emsp;&emsp;之后，我和吴川去了 tiffany 专柜。  
  
&emsp;&emsp;柜前已经有一对小情侣在看戒指了。  
  
&emsp;&emsp;男生不满地嘟囔：「你说我们拿这钱买什么不好，钻戒这东西就是智商税啊！」  
  
&emsp;&emsp;吴川下意识地跟着点了点头。  
  
&emsp;&emsp;就听到女生问：「怎么智商税了？」  
  
&emsp;&emsp;男生：「钻石和煤球的成分一样，都是碳。」  
  
&emsp;&emsp;吴川甚至低声附和了一句「对」。  
  
&emsp;&emsp;结果女生说：「那你和周杰伦还都是个人呢。」  
  
&emsp;&emsp;柜姐可能是努力回想了这一生所有痛苦的事，都没忍得住，当着他们的面笑出了声。  
  
&emsp;&emsp;当然，我也是。  
  
&emsp;&emsp;只有两位男士没有笑。吴川终于老实了。  
  
&emsp;&emsp;柜姐说，三克拉以上的钻戒需要等时间定制，而且上了三克拉，钻石就相对保值了，所以贵很多。  
  
&emsp;&emsp;于是我立马懂事地选择了 2.9 克拉的现货。  
  
&emsp;&emsp;可不能让他买了保值的钻石啊。  
  
&emsp;&emsp;我要让他尽可能买溢价产品，这样他将来想变卖的时候，才能血本无归呢。  
  
&emsp;&emsp;为了进一步增加他将来的变卖难度，我把戒指圈号报小了两个号，柜姐表示，改了圈号就不能退款了。  
  
&emsp;&emsp;我对柜姐露出一个了然的微笑。  
  
&emsp;&emsp;付款的时候，看着 90 万元的账单，吴川深呼吸的频率都有点快。  
  
&emsp;&emsp;但对着我，他只是温柔地笑。  
  
&emsp;&emsp;甚至袒露诚意地把发票递给我。  
  
&emsp;&emsp;我抬手推了回去：「你留着吧。到时候亲手给我戴上戒指就行啦。」  
  
&emsp;&emsp;这等挪用经费的烫手发票，我可不敢碰。  
  
&emsp;&emsp;不知道将来他发现，这枚 90 万的钻戒回收价格最高不超过 25 万时，会是什么反应呢？  
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;一切办妥，子弹飞了许久，该给这场闹剧画上句号了。  
  
&emsp;&emsp;还没等吴川问我车房的事，我妈已经一声令下，顿时网上铺天盖地都是吴川和周绮搂搂抱抱地去开房的图和视频。  
  
&emsp;&emsp;标题：「曲家千金果然开放！艳照门后又当街与神秘男子卿卿我我，疑似入住情趣酒店！」  
  
&emsp;&emsp;我妈和我弟还贴心地给各个平台买了热门，连我弟的女朋友尤晓萌都忍不住给某音买了个最高金额的推送。  
  
&emsp;&emsp;于是，虽然谣言从未结束，但风向转了个一百八十度。  
  
&emsp;&emsp;此时，再恰到好处地安排水军发出灵魂拷问：「可是这个人不是曲家千金吧？曲家千金不是曲君落吗？」  
  
&emsp;&emsp;有「好事者」热心回复：「她算个狗屁千金，她是曲家的，但只是个私生女！假千金！」  
  
&emsp;&emsp;很快，大家就都知道了周绮的真实身份。  
  
&emsp;&emsp;私生女，小三的孩子。  
  
&emsp;&emsp;加上很多人都知道我和吴川交往过的事实，很快大家就拼凑出了事实：  
  
&emsp;&emsp;曲家私生女知三当三，和她妈妈一样抢了男人，还去开房拍了艳照，艳照还「不小心」发出来了。  
  
&emsp;&emsp;自此，渣男野种双双锁死，臭名远扬。  
  
&emsp;&emsp;我也恰到好处地拉黑了吴川的所有联系方式。  
  
&emsp;&emsp;等他跪在我面前求我原谅，「顺便」给他垫付挪用的科研经费时，我只是问他：「还记得吗？我说过。  
  
&emsp;&emsp;「背叛我的话，会永世不得翻身的。  
  
&emsp;&emsp;「你的报应，才刚刚开始。」  
  
&emsp;&emsp;而周绮这边，纸是包不住火的，何况我们也没打算给她包。  
  
&emsp;&emsp;等爸爸出手平息事宜的时候，周绮已经被下了最后通牒——  
  
&emsp;&emsp;再闹出任何幺蛾子，就滚出曲家。  
  
&emsp;&emsp;搞定了这一切，我满意地躺在我妈腿上，敷着六位数的定制面膜看着杂志。  
  
&emsp;&emsp;周绮赶去学校想抓花我的脸，都没进得了学校就被我的同学师姐们扔了出去。  
  
&emsp;&emsp;据说当时实验室的师姐还戴上了防毒面具：「哪儿来的二手狐骚味？真臭，大家赶紧回去消消毒，别沾上了晦气！」  
  
&emsp;&emsp;我差点给师姐送面锦旗。  
  
&emsp;&emsp;原本我想就此收手，可我弟却不答应。  
  
&emsp;&emsp;他露出玩味的笑容：「渣男配野种，可一定要锁死到结婚才行啊！」  
  
&emsp;&emsp;然后，曲君阳花大价钱查到了他们经常开房的酒店，买通前台和保洁，把他们住的房间的断子绝孙用品都做了手脚。  
  
&emsp;&emsp;然而曲君阳根本低估了他们的底线。  
  
&emsp;&emsp;保洁打扫的时候，发现压根儿没有半点做措施的痕迹……  
  
&emsp;&emsp;具体细节就不说了，就算是尊贵的会员也看不了。  
  
&emsp;&emsp;而周绮，我也已经分不清她到底只是喜欢抢我的东西，还是真的爱上了吴川。  
  
&emsp;&emsp;她怀孕的时候，还得意洋洋地给我拍了个孕检单。  
  
&emsp;&emsp;我反手转发给我妈，我妈迅速把孕检单打印出来，连同之前的私密照片一起，打包匿名寄给了吴川远在乡下的父母。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我妈出手果然够猛，给的是主宅的地址。没几天，吴川父母居然直接想强闯曲家，和保安起了冲突。  
  
&emsp;&emsp;他爸动手要打保安，他妈直接准备躺在地上碰瓷。  
  
&emsp;&emsp;我爸的脸色和屎一样。  
  
&emsp;&emsp;我知道，周绮的好日子要来了。  
  
&emsp;&emsp;二老果然没让我失望，开口就是要 5000 万的嫁妆，外加曲家主宅的继承权。  
  
&emsp;&emsp;他们说周绮这种不检点的女人，除了他们家宝贝儿子，已经没别人要了。  
  
&emsp;&emsp;现在给 5000 万，他们就「考虑考虑」给周绮一个名分。  
  
&emsp;&emsp;我和曲君阳笑得能把水喷到院墙外面去。  
  
&emsp;&emsp;而我爸，直接甩出了吴川非法挪用公费的证据，告诉他们，不滚的话，就送吴川去吃牢饭。  
  
&emsp;&emsp;最后三个人灰溜溜地走了，打车费还是自己出的。  
  
&emsp;&emsp;不出意外的话，他全家的积蓄都要用来补这份买戒指的窟窿了。  
  
&emsp;&emsp;而周绮，不过是一个随意养着的女儿罢了。  
  
&emsp;&emsp;这次曲家丢了脸，甚至影响了股价，这个可有可无的私生女，自然是随意舍弃的。  
  
&emsp;&emsp;我爸很快发布声明和周绮划清界限，然后把她扔了出去。  
  
&emsp;&emsp;她的卡被全部停用，她的包包、珠宝、大牌衣服，一个都没能带得走。  
  
&emsp;&emsp;我原以为这就是她的结局，但我显然低估了她的不要脸和恶毒。  
  
&emsp;&emsp;为了钱，她和吴川一样，谁都可以。  
  
&emsp;&emsp;吴川同时吊着我和周绮。  
  
&emsp;&emsp;而周绮，试图去勾搭我亲弟，曲君阳。  
  
&emsp;&emsp;而尤晓萌也不是吃素的。  
  
&emsp;&emsp;在某天我弟和朋友们出去玩的晚上，周绮蹲点去骚扰我弟，据说腰上的赘肉差点打在我弟脸上了。  
  
&emsp;&emsp;我弟吓得第一时间跑路并和女朋友报备，而尤晓萌直接报了警，称有人进行「不可描述」的交易。  
  
&emsp;&emsp;然后穿着廉价的镂空粉色睡裙的周绮就戴上了亮银色的对镯，坐上了会响的豪华专车。  
  
&emsp;&emsp;据说当时盛况空前，很多人拍了照。  
  
&emsp;&emsp;笑死，免费热搜了解一下？  
  
&emsp;&emsp;我也向学校举报了吴川挪用经费的事实，虽然吴川倾尽全家的财力补上不用坐牢了，但开除是免不了的。  
  
&emsp;&emsp;我见他的最后一面，是他收拾行李离开学校。  
  
&emsp;&emsp;他歇斯底里地问我为什么要骗他买钻戒。  
  
&emsp;&emsp;我冷静地看着他：「这是我送你和周绮的新婚礼物呀。喜欢吗？  
  
&emsp;&emsp;「请一定要好好在一起哦。幸不幸福的不重要。  
  
&emsp;&emsp;「还有。以后，别碰蓝牙了。多丢人啊。」  
  
&emsp;&emsp;一个身败名裂一无所有的私生女，和一个被学校开除一无所有的渣男，天造地设。  
  
&emsp;&emsp;对了对方彼此，他们再也不会有别的人选了。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;后来，他俩不出所料地，结婚了。  
  
&emsp;&emsp;因为一个嫁不出去，一个娶不着媳妇儿了。  
  
&emsp;&emsp;听说周绮死活不让吴川一家把钻戒变卖掉，甚至不惜用打胎来威胁他们。  
  
&emsp;&emsp;毕竟这是她这辈子唯一的奢侈品了。  
  
&emsp;&emsp;我妈笑得差点把面膜扯成两半。  
  
&emsp;&emsp;我妈还告诉我，当初我答应吴川买车的时候，他们就觉得能拿捏定我了，居然已经背着我给一辆玛莎拉蒂付了首付！  
  
&emsp;&emsp;这可真是小刀拉屁股，开了眼了。  
  
&emsp;&emsp;能想象到他们今后的人生，守着不到三克拉的钻戒和缺尾款的玛莎拉蒂，每天为了欠款累成狗的样子。  
  
&emsp;&emsp;而周绮最爱斗，以后和恶公公恶婆婆可以斗个够了。  
  
&emsp;&emsp;不过，我们可没有太多闲心关注这个。  
  
&emsp;&emsp;我们忙着干大事呢。  
  
&emsp;&emsp;自从有了私生女这档子事儿，我们就忙着搞公司股份了。  
  
&emsp;&emsp;算算我们姐弟和我妈手里的股份，感觉距离推翻我爸，自己当家做主的日子不远了！  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1vrkp4w2C8A1PQ0td  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6777  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection