# 薄幸情难续  
## 出自专栏: 《点绛唇：谁向花前醉》  
&emsp;&emsp;我是当年他忤逆先帝都要娶的皇后。  
  
&emsp;&emsp;那年洞房花烛，他说永不负我。  
  
&emsp;&emsp;直到宫里新来了个会武功的女子。  
  
&emsp;&emsp;他许她椒房之宠，六宫之权，还特赐封号「宸」。  
  
&emsp;&emsp;人人都笑我这个皇后名存实亡。  
  
&emsp;&emsp;没关系，反正太医说我活不过明年暖春了。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;自从两年前我「病」了后，傅承颜就将宫中一切大小事物都给了宸妃。  
  
&emsp;&emsp;其实当时我没病，只是傅承颜需要，所以我就病了。  
  
&emsp;&emsp;据说宸妃从小是个粗野丫头，家中父母也没给她取名字，就随口唤她一声囡奴。  
  
&emsp;&emsp;她总在傅承颜面前「囡奴囡奴」地自称着。  
  
&emsp;&emsp;卑微又下贱。  
  
&emsp;&emsp;傅承颜听了觉得不妥。  
  
&emsp;&emsp;当机立断给她赐了新名——宋玉。  
  
&emsp;&emsp;这姓冠得好啊，我就姓宋。  
  
&emsp;&emsp;果然，没几日傅承颜就跑到我面前来，拿出宣纸，在上面一笔一画地在上面写下一个「宸」字。  
  
&emsp;&emsp;「清清，能不能将小玉收为你的义妹，如此她便能担得起『宸妃』这个位子了。」  
  
&emsp;&emsp;他看着我，唇瓣含笑，漆黑的眼瞳里熠熠生辉。  
  
&emsp;&emsp;这让我想起，当初他小心翼翼地问我愿不愿意嫁给他的时候，也是这样的表情。  
  
&emsp;&emsp;恍惚间，我看着桌子上那个龙飞凤舞的「宸」字，木讷地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;他不顾太后和群臣反对，也要给宋玉这般至高无上的荣宠。  
  
&emsp;&emsp;当初那个为了我倾尽所有的傅承颜，怎么说变就变了呢？  
  
&emsp;&emsp;我想了好久也没想明白，终于啊，我把自己想病了。  
  
&emsp;&emsp;我咳出一口血，宛如一具被剥去灵魂的尸体瘫软在软榻上时，忽然感觉心脏好痛好痛。  
  
&emsp;&emsp;太医说，这是抑郁症，但……发现得太晚了。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;宋玉掌管六宫之后，后妃的晨昏定省也换做去了她那。  
  
&emsp;&emsp;多可笑啊，明明当今皇后还活着，却如同跟死了没什么区别。  
  
&emsp;&emsp;深冬的宫中格外地冷，自从我身子骨病弱后就鲜少出门了。  
  
&emsp;&emsp;桑好是我的陪嫁丫鬟，她让我给宋玉一点下马威。  
  
&emsp;&emsp;一开始我念着傅承颜的情分，总是不愿对宋玉下手。  
  
&emsp;&emsp;可如今想来，我真是可笑。  
  
&emsp;&emsp;为了一个负心汉葬送了自己的一生。  
  
&emsp;&emsp;今天的太阳暖烘烘的，我决定去宸妃的关雎宫瞧瞧。  
  
&emsp;&emsp;我抬头看了一眼那金黄的牌匾，脑海里浮现出一句：  
  
&emsp;&emsp;「关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。」  
  
&emsp;&emsp;可是宋玉哪里有我一半贤惠温柔。  
  
&emsp;&emsp;守门的太监看了我，倦怠敷衍地福了个礼，甚至连跪拜这种大礼都省了去。  
  
&emsp;&emsp;我不由得有些好笑。  
  
&emsp;&emsp;宸妃还只是个妃呢，就已经可以让这些宫人僭越到我头上来了吗？  
  
&emsp;&emsp;反正太医也说我活不过明年年春了。  
  
&emsp;&emsp;索性我和傅承颜撕破脸皮得了。  
  
&emsp;&emsp;「既然你的膝盖不愿跪本宫，那不如便剁了吧。」  
  
&emsp;&emsp;我懒懒地抬手，吩咐身后的太监将这个不知死活的奴才拖下去。  
  
&emsp;&emsp;那守门的奴才见此开始屁滚尿流地求饶。  
  
&emsp;&emsp;当然，他喊的是：  
  
&emsp;&emsp;「宸妃娘娘救命，宸妃娘娘救救奴才啊。」  
  
&emsp;&emsp;我不禁暗叹狗奴才死到临头了还不知道谁是正主，真是死有余辜。  
  
&emsp;&emsp;宋玉一听见外边的动静马上就出来了，她皱了皱眉头，刚想说话。  
  
&emsp;&emsp;可发现我站在门口，便立马跪在地上恭恭敬敬地跟我行礼。  
  
&emsp;&emsp;一如既往温顺的让人挑不出毛病来。  
  
&emsp;&emsp;但我偏偏就恨透了这种人。  
  
&emsp;&emsp;我并未让她起身，反而懒懒地望着她：「宸妃，你这是要为他求情吗？」  
  
&emsp;&emsp;宋玉脸上闪过一丝犹豫。  
  
&emsp;&emsp;啊，我想她应该是想保下这个人吧？  
  
&emsp;&emsp;既然如此，那我便叫人把他蒸了。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我以前从未想过自己能做到如此狠毒。  
  
&emsp;&emsp;让六宫上下所有人围聚在长街，看着我命人对那个太监施行蒸刑。  
  
&emsp;&emsp;宋玉瘫坐在地上，拿着拍子捂面呕得肝肠寸断。  
  
&emsp;&emsp;她憔悴惨白的脸和我睥睨众人的冷淡形成了天壤之别。  
  
&emsp;&emsp;所有人再次看向我的眼神都多了一分敬畏。  
  
&emsp;&emsp;啧，他们终于想起来了，我才是这母仪天下的后宫之主。  
  
&emsp;&emsp;意料之中，傅承颜来了。  
  
&emsp;&emsp;他看见这口巨大无比的蒸锅愣了愣，紧接着把目光转向我，错愕地停留了两分。  
  
&emsp;&emsp;我承认，当看见他跑向宋玉面前小心翼翼地将她搀扶起来的时候，我的心脏还是被刺痛了两分。  
  
&emsp;&emsp;我要是有个镇国大将军的爹就好了。  
  
&emsp;&emsp;说不定现在傅承颜也不敢这般欺辱我。  
  
&emsp;&emsp;可惜啊，我只是一个普普通通的七品芝麻官的女儿。  
  
&emsp;&emsp;是当初太子傅承颜忤逆先帝，宁可舍去太子之位也要娶的嫡妻。  
  
&emsp;&emsp;是当初他跪在宣政殿前淋了三天三夜的大雨换来的心上人。  
  
&emsp;&emsp;我眨了眨眼睛。  
  
&emsp;&emsp;模糊的记忆已经散去。  
  
&emsp;&emsp;只见傅承颜搂着宋玉，耐心地哄着。  
  
&emsp;&emsp;他突然抬起眼，愤恨地看着我：「皇后，你未免也太过了吧？」  
  
&emsp;&emsp;面对傅承颜的盛怒，我第一次反骨：  
  
&emsp;&emsp;「臣妾只是罚一个奴才罢了，瞧瞧宸妃妹妹这吓得，不知情的还以为臣妾要把她蒸了呢。」  
  
&emsp;&emsp;我摆了摆手，带着皇后仪仗浩浩荡荡地潇洒离去。  
  
&emsp;&emsp;我和傅承颜认识这么几十载。  
  
&emsp;&emsp;他最懂我的性子了。  
  
&emsp;&emsp;他甚至不肯问我这次为什么这般反常，大动干戈。  
  
&emsp;&emsp;不过想来也是，宠爱都给了宋玉一人，我哪还有什么资格委屈啊。  
  
&emsp;&emsp;所以，我不解释了。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我以为傅承颜会找我麻烦的。  
  
&emsp;&emsp;但好多天过去了，一点动静儿都没有。  
  
&emsp;&emsp;桑好劝慰我：「娘娘，陛下心里还是有你的。」  
  
&emsp;&emsp;我听完这话苦笑一声，看着窗外的积雪压断了枝头「扑通」一声落在了地上。  
  
&emsp;&emsp;有些话听了心里是会好受些，但是他啊，连一点幻想都不肯留给我。  
  
&emsp;&emsp;我拢了拢狐裘披肩，觉得这天气越发冷了。  
  
&emsp;&emsp;其实我不想死，我还想活下来压宋玉一头呢。  
  
&emsp;&emsp;当初傅承颜爱我爱到什么地步呢。  
  
&emsp;&emsp;他登基后的第一件事，就是写了一份誓言。  
  
&emsp;&emsp;发誓他永不废后。  
  
&emsp;&emsp;说的话可以食言，这白纸黑纸写的就抵赖不了了吧？  
  
&emsp;&emsp;只要我不死，她永远都别想当皇后。  
  
&emsp;&emsp;所以，我每天都乖乖地喝太医给我开的药，每一天都说服自己早日放下傅承颜，好好活着就可以了。  
  
&emsp;&emsp;但我远远低估了傅承颜的狠心。  
  
&emsp;&emsp;他还要拉着我让我看看他和宋玉有多么恩爱。  
  
&emsp;&emsp;我被叫去了武科场，看着他们练剑。  
  
&emsp;&emsp;傅承颜甚至没有穿上一件布甲，毫无防备地直面拿着长剑的宋玉。  
  
&emsp;&emsp;一个女子，不学琴棋书画，反而精通十八般武艺。  
  
&emsp;&emsp;还凭空出现在选秀名单里。  
  
&emsp;&emsp;我曾经问过傅承颜，如果她是敌国派来的细作怎么办？  
  
&emsp;&emsp;傅承颜看了一眼门外，哈哈笑道：「她怎么可能是细作？朕相信她，清清，是你想太多了。」  
  
&emsp;&emsp;我想了整整两年也想不明白，我有哪里是比不过她的？  
  
&emsp;&emsp;她刚进宫里的时候行事鲁莽，也不识字，若不是我吩咐了人去教她，她哪有今天这般归顺？  
  
&emsp;&emsp;我一边想着过去的画面，一边将目光停留在宋玉身上。  
  
&emsp;&emsp;忽然，我看见宋玉的眼睛里似乎闪过一抹狠戾。  
  
&emsp;&emsp;然后她手中的剑直直地朝傅承颜刺去。  
  
&emsp;&emsp;我心里咯噔一下，还是下意识地就想用身子去挡。  
  
&emsp;&emsp;利刃划破耳畔，我闻见空气中弥漫着一股血气，紧跟着便是宋玉吃痛的惊呼声。  
  
&emsp;&emsp;没有意料中的疼痛。  
  
&emsp;&emsp;我这才发觉，原来是我推开了傅承颜，导致他手中的剑突然失控，不小心划伤了宋玉。  
  
&emsp;&emsp;傅承颜连忙将我用力推开，满脸担忧和歉意地捂住宋玉还在流血的伤口。  
  
&emsp;&emsp;宋玉小脸惨白，柳眉微蹙，宛如西施捧心那般人畜无害。  
  
&emsp;&emsp;「都是你，如果不是你突然发疯撞朕，朕岂会伤到宸妃？」  
  
&emsp;&emsp;我张了张嘴想要解释。  
  
&emsp;&emsp;明明是我看见她想刺杀你，可为什么她最后一刻收了手？  
  
&emsp;&emsp;宋玉眼泪汪汪地看着我：「皇后娘娘是不是不愿意臣妾和陛下练剑……那臣妾以后不……」  
  
&emsp;&emsp;她的话还没说完，便被傅承颜打断了。  
  
&emsp;&emsp;「朕的事何须皇后经过她同意？走，朕带你去找太医。」  
  
&emsp;&emsp;我的嘴里莫名有些发苦，眼眶也有些发酸。  
  
&emsp;&emsp;看着傅承颜揽着宋玉的腰身缓缓离去，甚至连一个回头都不肯给我的时候。  
  
&emsp;&emsp;我不由得觉得。  
  
&emsp;&emsp;有朝一日他被宋玉算计死，也是他罪有应得。  
  
&emsp;&emsp;等那时他才挂念起我的好时，一定很后悔吧？  
  
&emsp;&emsp;后悔就对了。  
  
&emsp;&emsp;世界上哪有那么多后悔药啊。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;用晚膳的时候，我忽然听到外面有个宫女嚷嚷道：  
  
&emsp;&emsp;「宸妃娘娘有喜啦！」  
  
&emsp;&emsp;我拿着筷子的手一顿，连带着嘴里咀嚼的动作也停滞了下来。  
  
&emsp;&emsp;哦，这一刺伤，还刺出来个孩子呢。  
  
&emsp;&emsp;桑好见此立马愤怒地冲到门口，要将那个宫女贬到慎行司去。  
  
&emsp;&emsp;做完这一切，她又来安抚我：  
  
&emsp;&emsp;「娘娘，您先用膳，别跟那没眼色的混账玩意一般见识，怀上算什么东西，能活着生下来才算本事呢，奴婢看，她根本就没那命！」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头没说话，伸出筷子夹了一根莴笋叶。  
  
&emsp;&emsp;清脆的莴笋叶有些发苦，但我觉得吃起来舒服极了。  
  
&emsp;&emsp;我忽然在想，傅承颜得知宋玉有喜的时候，是不是也会像当初我遇喜那般激动？  
  
&emsp;&emsp;那会的他抱着我转圈，一遍又一遍地吻着我的眉心。  
  
&emsp;&emsp;一遍又一遍地说着：  
  
&emsp;&emsp;「清清，我们有孩子了，我终于要当父亲了！」  
  
&emsp;&emsp;他激动得涨红了脸，那种得知自己初为人父的神情让我这辈子都无法忘怀。  
  
&emsp;&emsp;可他的母妃张氏不同意我和他在一起，我还没感受到胎动，就被她就哄着我喝了一碗汤药将孩子打了。  
  
&emsp;&emsp;那药效下得猛极了，傅承颜派人寻遍了天下名医也没能使我再度有孕。  
  
&emsp;&emsp;他母妃临死前，将我唤到床头，满脸怨毒地同我说道：  
  
&emsp;&emsp;「宋清，你一没家世，二不能生育，别再痴心妄想霸占着太子妃的位子。」  
  
&emsp;&emsp;我知道她恨我，因为她当初看中的是太傅家的女儿李氏。  
  
&emsp;&emsp;傅承颜娶了我，就意味着他失去了太傅及其一党的势力。  
  
&emsp;&emsp;突然，张氏像是回光返照般仰天大笑，然后猩红着眼紧紧地抓住了我的衣领：  
  
&emsp;&emsp;「宋清，我这是在帮你离开这吃人不吐骨头的地方，你不识好歹，你不会有好下场的。」  
  
&emsp;&emsp;说完，她便撒手人寰了。  
  
&emsp;&emsp;害得我永远无法怀孕的仇人就这么轻飘飘地死了，一时间我竟然不知该是什么心情。  
  
&emsp;&emsp;这空荡荡的大殿除了我别无他人，这个可怜的女人到死都没能等到他的儿子回来看她一眼。  
  
&emsp;&emsp;当初我以为是傅承颜替我出气才不肯回来。  
  
&emsp;&emsp;现在我才明白，他是薄情啊。  
  
&emsp;&emsp;薄情得连自己的亲生母亲最后一面都不肯见。  
  
&emsp;&emsp;更何况我这个早就褪色枯萎了的牡丹花呢。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;用晚膳后，我吩咐宫女将傅承颜睡过、喝过、用过的东西都一一拿去扔掉。  
  
&emsp;&emsp;毕竟晦气的东西，还是早日舍弃了好。  
  
&emsp;&emsp;我原以为我会辗转反侧睡不着的。  
  
&emsp;&emsp;但显然是我多虑了。  
  
&emsp;&emsp;我难得睡了一次好觉，第二日醒来只觉得身心都舒畅极了。  
  
&emsp;&emsp;哪怕是桑好刻意隐瞒，我还是得知了宸妃晋位贵妃的消息。  
  
&emsp;&emsp;桑好怕我难过，着急地来回踱步，想着法子哄我开心。  
  
&emsp;&emsp;我失笑地看着她，反过来宽慰地拍了拍她的手。  
  
&emsp;&emsp;也不知道是不是我做得太明显，傅承颜得了风声，怒气冲冲地来兴师问罪。  
  
&emsp;&emsp;「清清，你这是做什么？」  
  
&emsp;&emsp;我原本津津有味地看着画本子，被这么突如其来的打岔，不由得皱了皱眉。  
  
&emsp;&emsp;只见傅承颜用一个麻袋，将我扔掉的关于他的东西都搜罗了回来。  
  
&emsp;&emsp;我不禁有些好笑。  
  
&emsp;&emsp;这傅承颜几日不见，怎么跟狗学上了？  
  
&emsp;&emsp;我不光敢这么想，还敢这么说：  
  
&emsp;&emsp;「皇上，您莫不是跟宸贵妃学了那野蛮粗鄙之气，现在什么垃圾都往回了捡？」  
  
&emsp;&emsp;傅承颜似乎没想到我现在居然敢这么跟他讲话。  
  
&emsp;&emsp;一时半会他张了张嘴说不上话来。  
  
&emsp;&emsp;「扔了吧，臣妾不想要了。」  
  
&emsp;&emsp;听完我说这话，傅承颜欲言又止，像是有很多话都卡在嘴边说不出来一般。  
  
&emsp;&emsp;他握紧了拳头，朝我靠近了两步。  
  
&emsp;&emsp;「你是不想要这些东西了，还是不想要朕了？」  
  
&emsp;&emsp;我抿了抿唇瓣，点了点头：「嗯，陛下说得对。」  
  
&emsp;&emsp;傅承颜压低了身子，几近要贴在我脸上。  
  
&emsp;&emsp;他的声音忽然变得温柔了几分：  
  
&emsp;&emsp;「朕已经忙得焦头烂额了，你还在这跟朕耍小性子……」  
  
&emsp;&emsp;哦原来还觉得我这是在耍小性子呢。  
  
&emsp;&emsp;其实我只要微微抬头他就能亲到我的额头。  
  
&emsp;&emsp;但是我却选择把头转向一边，低头看着自己手里的画本子，不再多言。  
  
&emsp;&emsp;傅承颜似乎气急败坏了，他愤怒地将那些东西扔进炭炉里。  
  
&emsp;&emsp;还不忘说出一句杀人诛心的话：  
  
&emsp;&emsp;「宸贵妃多次相劝让朕来看看你，结果你就是这种态度？」  
  
&emsp;&emsp;我的余光瞥见桑好拼命地朝我使眼色，想让我和傅承颜重归于好。  
  
&emsp;&emsp;虽然我孤苦伶仃，就要死了。  
  
&emsp;&emsp;但还不至于沦落到要靠别人施舍的宠爱为生。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;宸贵妃得了好些赏赐，吩咐人给我送了些来。  
  
&emsp;&emsp;南海珊瑚珠，宝石手串什么的。  
  
&emsp;&emsp;我都没什么兴趣，随手扔进了库房里。  
  
&emsp;&emsp;然而过了一会，宋玉便差人着急忙慌地跑来，说是不小心把陛下御赐的玉如意送给了我。  
  
&emsp;&emsp;我饶有趣味地将那个玉如意从一堆杂物里翻了出来，拿着手上把玩着。  
  
&emsp;&emsp;这哪是不小心啊。  
  
&emsp;&emsp;这是生怕我不知道，她宋玉和傅承颜有多么恩爱呢。  
  
&emsp;&emsp;宋玉，玉如意，啧啧。  
  
&emsp;&emsp;我当着宫女的面，将玉如意摔在地上。  
  
&emsp;&emsp;清脆的一声，宫女的脸都变得惶恐，哆嗦着身体就跪了下来。  
  
&emsp;&emsp;我摊摊手，笑了笑：  
  
&emsp;&emsp;「碎了，让皇上重新赏吧。」  
  
&emsp;&emsp;我叫人将这些碎片打包了送回关雎宫。  
  
&emsp;&emsp;既然喜欢，那这种渣宰也留着吧。  
  
&emsp;&emsp;其实之前傅承颜也赏过我挺多东西，其中我最为宝贝的是一件同心结。  
  
&emsp;&emsp;那是傅承颜亲手编来送我的，取了我和他各自的一缕发丝编制的。  
  
&emsp;&emsp;当时看见他亲手剪去自己的一段头发，吓得我花容失色。  
  
&emsp;&emsp;这可是大忌。  
  
&emsp;&emsp;可傅承颜只是从容地笑了笑，他捧着我的脸轻轻落下一吻：  
  
&emsp;&emsp;「我愿清清一生平安如意。」  
  
&emsp;&emsp;一寸同心缕，千年长命花。  
  
&emsp;&emsp;可我这一生也不如意呀，同心没能同心，长命也没能长命。  
  
&emsp;&emsp;踩着夜色，我拿了把小铲，在地上刨出一个小坑，将同心结放了进去。  
  
&emsp;&emsp;看着朦胧的月亮，我忽然在想。  
  
&emsp;&emsp;为什么这么久了傅承颜还没从太医口中得知我要死了的消息呢？  
  
&emsp;&emsp;桑好说，皇上只是太忙了，又或者是宸贵妃使了手段拦截了太医的消息。  
  
&emsp;&emsp;我又怎会不知道这一切都是自圆其说。  
  
&emsp;&emsp;小坑被我填平，我的十指都被通红，干涩得有些发疼。  
  
&emsp;&emsp;我也不知道我在对谁讲话，只是兀自讲道：  
  
&emsp;&emsp;「他是皇帝啊，谁能拦得住他。」  
  
&emsp;&emsp;卑微祈求换来的怜悯，还不如死生不复相见呢。  
  
&emsp;&emsp;嗯，我已经看开了。  
  
&emsp;&emsp;没关系，我就要放下他了。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;傅承颜知道我将他送给宋玉的玉如意摔坏后，立马就将我禁了足。  
  
&emsp;&emsp;他以为我会难过？  
  
&emsp;&emsp;其实并不会。  
  
&emsp;&emsp;我这一生早就注定好束缚在这个名为紫禁城的牢笼里。  
  
&emsp;&emsp;不管是景仁宫还是冷宫，对于我来说都是一样的。  
  
&emsp;&emsp;外面的人不愿进来，困在里面的人出不去。  
  
&emsp;&emsp;心血来潮，我亲自下厨炖了一锅羊肉汤。  
  
&emsp;&emsp;奶白的汤汁还散发着热气，我端了一碗大快朵颐。  
  
&emsp;&emsp;吃饱喝足后，我便躺在太阳下决定小憩一会儿。  
  
&emsp;&emsp;没有傅承颜的日子，也没有想象的那么难熬啊。  
  
&emsp;&emsp;可我的美梦很快就被人扰醒了，睁开眼便是宋玉那张讨厌的脸。  
  
&emsp;&emsp;只见她手里端着一碗汤，赫然是我方才炖好的羊肉汤。  
  
&emsp;&emsp;奇怪，怎么到她手里去了？  
  
&emsp;&emsp;我皱了皱眉，正想问话，一旁的桑好便怒道：  
  
&emsp;&emsp;「这碗汤是奴婢差人送给皇上的，怎么到了宸贵妃手上去了？」  
  
&emsp;&emsp;宋玉摸了摸自己微微隆起的小腹，一脸歉意地解释：  
  
&emsp;&emsp;「妹妹有了身孕，喝不得这个，只能亲自给皇后娘娘送回来赔罪了。」  
  
&emsp;&emsp;我当场冷笑出声。  
  
&emsp;&emsp;什么孕还不能喝羊肉汤啊？  
  
&emsp;&emsp;这三言两语的我也听明白了。  
  
&emsp;&emsp;桑好以我的名义去给傅承颜送了碗羊肉汤，谁知人家根本不领情，转身送给了宋玉。  
  
&emsp;&emsp;这下倒好，宋玉还给我送回来了。  
  
&emsp;&emsp;「不知道宸贵妃有没有听过一句话？」  
  
&emsp;&emsp;我将羊肉汤接了过来，用小勺子轻轻地刮着碗的内壁。  
  
&emsp;&emsp;宋玉茫然地眨了眨眼睛。  
  
&emsp;&emsp;我朝周围的太监使了个眼色，太监们便一把将她摁在了我面前跪下。  
  
&emsp;&emsp;她吓得脸色大变，连连求饶：  
  
&emsp;&emsp;「皇后娘娘，皇后娘娘您这是要干什么！臣妾，臣妾肚子还有皇上的孩子！」  
  
&emsp;&emsp;我一脸和蔼地看着她，笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;「本宫知道啊。」  
  
&emsp;&emsp;这我怎么能不知道呢？  
  
&emsp;&emsp;我幽幽地舀起一勺羊肉汤，就递到宋玉嘴边。  
  
&emsp;&emsp;她咬死了牙关拼命抵抗，就仿佛这不是羊肉汤，而是一碗能让她滑胎的毒药。  
  
&emsp;&emsp;当然，我还是撬开了她的嘴，将这一碗汤粗暴地灌进了她的嘴里。  
  
&emsp;&emsp;「人善被人欺，马善被人骑，宸贵妃既然这么执意找死，本宫成全你。」  
  
&emsp;&emsp;她被迫将一碗药全都喝了下去，神色痛苦得像是要死了一般。  
  
&emsp;&emsp;啊原来跟傅承颜撕破脸皮不用再规规矩矩地当一个好皇后的感觉竟然这么爽。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;傅承颜的消息果然是后宫第一快。  
  
&emsp;&emsp;都没半盏茶的工夫他就跑来了。  
  
&emsp;&emsp;看见宋玉跌坐在地上哭得梨花带雨，捂着她的肚子伤心欲绝。  
  
&emsp;&emsp;他可又心疼坏了。  
  
&emsp;&emsp;其他皇帝都是心怀天下，我看傅承颜的心脏每天都光顾着疼去了吧？  
  
&emsp;&emsp;我揉了揉眉心觉得有些烦躁。  
  
&emsp;&emsp;这俩人就像唱戏似的每天在我面前转悠。  
  
&emsp;&emsp;宋玉先哭，傅承颜就来哄，然后再指责一下我，然后抱着美人离去。  
  
&emsp;&emsp;每天都是这出戏码，我都快看腻了。  
  
&emsp;&emsp;「皇上……都是皇后娘娘害……」  
  
&emsp;&emsp;宋玉正想开口诉苦，就被我打断了。  
  
&emsp;&emsp;「陛下快去请太医啊，不然她的孩子就被臣妾害没了，臣妾刚刚硬给她灌了一碗毒汤，她马上就要死了！」  
  
&emsp;&emsp;说完，我还冲着傅承颜嫌弃地摆了摆手，示意他快滚。  
  
&emsp;&emsp;宋玉的台词被我说完了。  
  
&emsp;&emsp;这下只能尴尬地继续抽噎，半天也憋不出个屁来。  
  
&emsp;&emsp;傅承颜大怒，威胁说要收走我册宝和金印。  
  
&emsp;&emsp;听完这话，我立马就麻溜地拿出来了。  
  
&emsp;&emsp;笑死，他还以为我在乎他呢？  
  
&emsp;&emsp;我早就准备好随时还给他了。  
  
&emsp;&emsp;傅承颜被我气得脸一阵红一阵白，甚至都忘记将宋玉一起带回去就独自转身拂袖而去。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;又是一月过去了。  
  
&emsp;&emsp;我的病似乎有所好转。  
  
&emsp;&emsp;不仅如此，我还听到一个震惊的前朝后宫的消息。  
  
&emsp;&emsp;宸贵妃是敌国细作的事情败露，现在已经被押入了大牢里。  
  
&emsp;&emsp;我捧着茶碗的手猛然一抖，心里一片惊涛骇浪。  
  
&emsp;&emsp;桑好激动地溢出了泪水，捧着我的手雀跃：  
  
&emsp;&emsp;「娘娘，奴婢就说陛下心里是有你的，他之前那样对你，都是为了揪出那个细作的真实面目啊！」  
  
&emsp;&emsp;猛然间，我那颗死去的心好像又活了过来，莫名地开始期待另一种真相。  
  
&emsp;&emsp;然而，我先等来的不是傅承颜，而是一个神秘的小太监。  
  
&emsp;&emsp;他说宸贵妃想见我一面。  
  
&emsp;&emsp;说完过后，他就咬舌自尽了。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，傅承颜就带领着一众御林军鱼贯而入。  
  
&emsp;&emsp;他看见倒在地上的尸体，皱了皱眉头。  
  
&emsp;&emsp;「怎么死的？」  
  
&emsp;&emsp;傅承颜冷着脸看向我，眼底的试探仿佛要将我的皮肉都洞穿。  
  
&emsp;&emsp;我自嘲地嗤笑了一声。  
  
&emsp;&emsp;「皇上，你该不会以为我也是细作吧？」  
  
&emsp;&emsp;傅承颜松了口气，作势就要将我揽入怀中，却被我不着痕迹地躲开了。  
  
&emsp;&emsp;这下，他才耐着性子哄道：  
  
&emsp;&emsp;「清清可是生朕的气了？朕做这一切都是为了保护你。  
  
&emsp;&emsp;「和囡奴一党的细作潜伏在宫中四处，朕若不如此，怎会让他们掉以轻心？」  
  
&emsp;&emsp;我看着他着张温柔得似乎都要滴出水的澄澈眼眸，伸出手，轻轻地抚上他的脸颊。  
  
&emsp;&emsp;「皇上当真是无情呐，昨日里还和宸贵妃琴瑟相和，如今便囡奴囡奴地叫了。」  
  
&emsp;&emsp;知道我这是故意膈应他，傅承颜倒也不恼，反而将我的手扣在他的脸上，细细摩挲。  
  
&emsp;&emsp;「朕怎会和旁人琴瑟相和？  
  
&emsp;&emsp;「清清，才是朕的人间绝色。」  
  
&emsp;&emsp;说的是挺好听的，周围的宫女太监听得都纷纷自觉地背过了身。  
  
&emsp;&emsp;在他们眼里，我这个皇后大概是世间最幸福的女子。  
  
&emsp;&emsp;傅承颜后宫佳丽三千，却只取我这一瓢。  
  
&emsp;&emsp;而只有我知道。  
  
&emsp;&emsp;傅承颜以前和我在一起的时候，不管人前人后，他都自称「我」，而不是朕。  
  
&emsp;&emsp;看着他的脸，我忽然觉得心里越来越凉了。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;宋玉三日后就会问斩。  
  
&emsp;&emsp;我还是去见了她最后一面。  
  
&emsp;&emsp;真是奇怪啊，我的仇人怎么一个两个死之前最想见的人都是我？  
  
&emsp;&emsp;宋玉还穿着那一身贵妃服制，肚子高高地隆起。  
  
&emsp;&emsp;不复往日的雍容华贵，她的脸干瘪又狼狈，头发也因为多日不曾梳洗而散乱。  
  
&emsp;&emsp;听到我的动静，宋玉很激动地抓住铁栏，眼里亮起希冀。  
  
&emsp;&emsp;可发现是我后，她又失望地后退了两步：  
  
&emsp;&emsp;「为什么你都来了，他都不愿意来！」  
  
&emsp;&emsp;宋玉有些执迷不悟，还一遍又一遍地抚摸着自己的肚子。  
  
&emsp;&emsp;说傅承颜一定会来看她的。  
  
&emsp;&emsp;此时的我不禁在想，傅承颜会不会真的来看她呢？  
  
&emsp;&emsp;嘿，结果还真来了呢。  
  
&emsp;&emsp;我前脚刚走进这，估计就有人去给傅承颜打了小报告，他马不停蹄地就来了。  
  
&emsp;&emsp;不过这次，傅承颜搂着的是我，跪在地上伤心难过的人是她。  
  
&emsp;&emsp;「囡奴，你想对清清做什么？」  
  
&emsp;&emsp;他又将当初对我说的那些话，反转一次又说给了宋玉听。  
  
&emsp;&emsp;宋玉的眼泪一下子跟绵密的水珠似的往外流：  
  
&emsp;&emsp;「承颜……我……我还怀了你的骨肉啊。  
  
&emsp;&emsp;「我不叫囡奴，我不叫囡奴。」  
  
&emsp;&emsp;她一边摇着脑袋，一边乞求地扯着傅承颜的裤腿。  
  
&emsp;&emsp;但傅承颜连个正眼都不愿意给她。  
  
&emsp;&emsp;啊，我其实很能理解宋玉的心情，但我还不至于愚蠢到去可怜我的仇人。  
  
&emsp;&emsp;我就静静地看着她，就像在看曾经的我一样。  
  
&emsp;&emsp;傅承颜丝毫不给她任何喘息的余地，就如同当初轻易粉碎我的深情那样信手拈来。  
  
&emsp;&emsp;「啧，朕忘了告诉你，你这孩子是朕准备拿给清清养的。」  
  
&emsp;&emsp;呵，给仇人养儿子。  
  
&emsp;&emsp;真亏他想得出来啊。  
  
&emsp;&emsp;可能是宋玉终于想明白了，她嘴里嚷嚷着不愿意给我做嫁衣，张牙舞爪地就想抓花我的脸。  
  
&emsp;&emsp;没想到的是。  
  
&emsp;&emsp;傅承颜直接给她来了一剑。  
  
&emsp;&emsp;「这把剑……」宋玉一愣，看着那把剑喃喃自语。  
  
&emsp;&emsp;我突然反应过来，这把剑是当初傅承颜和宋玉练剑，他特意给宋玉打造的。  
  
&emsp;&emsp;傅承颜用他亲手编织的美梦，将宋玉杀了。  
  
&emsp;&emsp;宋玉的眼角滑过一丝泪水，无力地张了张嘴，倒下了。  
  
&emsp;&emsp;直到死，她都还盯着那把剑。  
  
&emsp;&emsp;傅承颜淡漠地剑抽了出来，连眼皮都没眨一下。  
  
&emsp;&emsp;他唯一的表情便是嫌弃地拿着帕子擦拭着自己的手指。  
  
&emsp;&emsp;「把这个贱女人五马分尸喂狗，至于那把剑，烧了。」  
  
&emsp;&emsp;傅承颜如此吩咐道，揽着我就往外走。  
  
&emsp;&emsp;看着宋玉怒目圆瞪的遗体，恍惚间，我居然觉得这就是我以后的下场。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;宠冠后宫的宸贵妃死了，一切都看似恢复了原状。  
  
&emsp;&emsp;傅承颜每日都来找我，除了上朝之外恨不得随时都泡在我这里。  
  
&emsp;&emsp;他甚至将奏折都搬来只为了随时能守候在我身边。  
  
&emsp;&emsp;可我却隐隐约约觉得，这份安宁是暴风雨前的宁静。  
  
&emsp;&emsp;事实证明，我的直觉是对的。  
  
&emsp;&emsp;太傅的女儿李氏，入宫了。  
  
&emsp;&emsp;没想到张氏生前没看见李氏入宫，死后傅承颜居然主动将她迎进了宫里。  
  
&emsp;&emsp;我见过她，面若桃花，目若秋水，让人远远瞧上那么一眼就会流连忘返。  
  
&emsp;&emsp;以前听张氏提起李娉婷的时候，我原以为她是个刁蛮任性的小姐。  
  
&emsp;&emsp;结果没想到她随和极了，每次看到我都规规矩矩的。  
  
&emsp;&emsp;傅承颜是这么跟我解释的。  
  
&emsp;&emsp;他说他需要太傅一党的支持。  
  
&emsp;&emsp;等他坐稳了帝位，就遣散后宫只有我一人足矣。  
  
&emsp;&emsp;多美的承诺啊。  
  
&emsp;&emsp;但当傅承颜口中的李氏逐渐变成李娉婷，再从李娉婷变成了娉婷的时候。  
  
&emsp;&emsp;我就知道，他终究还是变了。  
  
&emsp;&emsp;囡奴走了便来了个李娉婷，李娉婷走了，想必还会来个孙娉婷。  
  
&emsp;&emsp;承颜，你骗不了我了。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;我的病似乎突然又加重了，一夜之间连门都出不了了。  
  
&emsp;&emsp;傅承颜来看了我几次，都被我找借口三言两语打发走了。  
  
&emsp;&emsp;我不知道该不该见他。  
  
&emsp;&emsp;更不知道见他的时候能说些什么。  
  
&emsp;&emsp;李娉婷捧着上好的药材来见我。  
  
&emsp;&emsp;桑好本想将她拦下，但却被我阻止了。  
  
&emsp;&emsp;不为别的，我就是想看看，为什么我会一次又一次地输给了她们。  
  
&emsp;&emsp;李娉婷规规矩矩地和我聊着家常，就连从她的眼神里我也看不见任何对我的敌意。  
  
&emsp;&emsp;看我病得如此之重，反而还真情实意地关心起我来了。  
  
&emsp;&emsp;我没忍住调侃：  
  
&emsp;&emsp;「说不定等本宫死了，你就是继后了。」  
  
&emsp;&emsp;李娉婷顿时一惊，连忙跪在地上请罪。  
  
&emsp;&emsp;我这才相信，她跟囡奴是真的不一样。  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，伸手将她扶了起来，又拿着剪子修建着桌上的桃花。  
  
&emsp;&emsp;李娉婷这才摇了摇头，坦然道：  
  
&emsp;&emsp;「不，陛下不会封我为后的。」  
  
&emsp;&emsp;我挑了挑眉，认真端详起她的神色。  
  
&emsp;&emsp;李娉婷面目从容，像是早就看破了其中的玄处。  
  
&emsp;&emsp;「娘娘想必比臣妾更加清楚吧。」  
  
&emsp;&emsp;她微微颔首，伸手压低了桃花的枝头方便我以作修建。  
  
&emsp;&emsp;「臣妾有些时候真羡慕娘娘，没有我这般累赘的出身。我这一生，注定是要为李氏奉献的。」  
  
&emsp;&emsp;李娉婷的一句话让我如梦初醒。  
  
&emsp;&emsp;先帝多猜忌。  
  
&emsp;&emsp;当初他下旨将李娉婷许给了傅承颜，傅承颜极力抗旨。  
  
&emsp;&emsp;先帝嘴上说着重罚，其实也就是将傅承颜关了几天便不了了之。  
  
&emsp;&emsp;他娶了我这个七品芝麻官的女儿后反而更得皇上器重。  
  
&emsp;&emsp;张氏到死也不知道，她这儿子比她深谋远虑多了。  
  
&emsp;&emsp;傅承颜只是争夺皇位的时候顺便送了我一朵花。  
  
&emsp;&emsp;我却红了脸颊用了一生作为代价。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;桑好总说，李娉婷是故意这么说来离间我和傅承颜的。  
  
&emsp;&emsp;但我早就明白了。  
  
&emsp;&emsp;我和他的感情无须任何人的挑破自己也会破碎。  
  
&emsp;&emsp;我就像摆在桌子上一道吃了很久很久的菜。  
  
&emsp;&emsp;食之无味，弃之可惜。  
  
&emsp;&emsp;我没想到自己居然可以如此坦然。  
  
&emsp;&emsp;李娉婷还来宽慰我，她说她不喜欢傅承颜，让我别和她生分，偌大的皇宫里只有我能与她说说话了。  
  
&emsp;&emsp;傅承颜每次找完她后，她都会主动来告诉我傅承颜和她说了些什么。  
  
&emsp;&emsp;自从上次我同意和她姐妹相称后，她每日里就「姐姐姐姐」地唤我。  
  
&emsp;&emsp;我看得出来，她是真的想和我亲近。  
  
&emsp;&emsp;今儿给我带枝海棠，明儿就弄来一条奇珍鲤鱼。  
  
&emsp;&emsp;变着花样哄我开心。  
  
&emsp;&emsp;敬事房将起居录呈上来给我看，有好几次都被李娉婷发现。  
  
&emsp;&emsp;这时，她就会把起居录撕得稀巴烂，拍在小太监的脑门上。  
  
&emsp;&emsp;「你们这群没眼色的东西，不知道皇后娘娘不爱看啊，快滚。」  
  
&emsp;&emsp;我就会故作惊恐道：  
  
&emsp;&emsp;「完了，你撕了他的东西。」  
  
&emsp;&emsp;李娉婷一下子就从气势汹汹的大老虎畏缩成一只瑟瑟发抖的小猫咪，磕磕巴巴地问我。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你说……他不会哪天就把我像囡奴一样杀了吧？」  
  
&emsp;&emsp;实在不忍心吓她，我跟她保证。  
  
&emsp;&emsp;有什么事儿，我都照拂着她。  
  
&emsp;&emsp;李娉婷这才一股脑地趴在我的膝盖上，让我和她讲一讲从前我和傅承颜的故事。  
  
&emsp;&emsp;我知道，她是觉得我还没放下傅承颜，所以想让我一遍一遍地回忆起过去的那些好，日子才不会那么苦。  
  
&emsp;&emsp;我整理着她额前的碎发，一字一句道：  
  
&emsp;&emsp;「姐姐已经放下他啦。」  
  
&emsp;&emsp;我本觉得这样能过且过也挺好。  
  
&emsp;&emsp;但我没想到，傅承颜为了守住他的皇位，已经丧心病狂了。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;我吃了李娉婷送来的糕点居然口吐鲜血一病不起。  
  
&emsp;&emsp;昏迷中，我似乎听到李娉婷惊慌的声音在我耳边响起：  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你不要相信他！我没有给你下毒，我没有！」  
  
&emsp;&emsp;我好想睁开眼皮，却发现无能为力。  
  
&emsp;&emsp;我的心脏猛然跳动，疼得要命。  
  
&emsp;&emsp;不知过了多久，我才终于有了力气醒来。  
  
&emsp;&emsp;肺腑间翻腾的血气让我几近窒息。  
  
&emsp;&emsp;第一反应，我知道我活不久了。  
  
&emsp;&emsp;我刚睁开眼就看见傅承颜坐在我的床头，一脸痛苦地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「朕已经杀了那个毒妇，朕差点以为……要永远地失去你了。  
  
&emsp;&emsp;「傻清清，你总是这么容易相信别人，朕都说了，朕只是利用她们，你为什么要和李氏交好呢？」  
  
&emsp;&emsp;后面的半段话，我没听进去。  
  
&emsp;&emsp;我只知道，他把李娉婷杀了。  
  
&emsp;&emsp;李娉婷对我的那些好，我不相信她是装的。  
  
&emsp;&emsp;所以，我去派人调查了。  
  
&emsp;&emsp;原来当天李娉婷给我送糕点的时候，遇见了傅承颜。  
  
&emsp;&emsp;他说，如果能先让他尝尝味道，就知道我会不会喜欢了。  
  
&emsp;&emsp;他吃了一块，才让李娉婷送来的。  
  
&emsp;&emsp;这后宫唯一一个拿真心待我的人，就这么枉死了。  
  
&emsp;&emsp;还是借我的手。  
  
&emsp;&emsp;如果李娉婷不跟我交好，不会让傅承颜忌惮皇后和太傅一派相搅和，或许李娉婷就不会死了。  
  
&emsp;&emsp;我突然好怨恨自己。  
  
&emsp;&emsp;李娉婷明明已经想好了困在这后宫中一辈子无怨无悔。  
  
&emsp;&emsp;却还是间接地死在了我手上。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;朝堂上，李太傅公开弹劾我。  
  
&emsp;&emsp;说我是个毒后，狐媚惑主。  
  
&emsp;&emsp;他甚至开始扬言威胁傅承颜。  
  
&emsp;&emsp;我答应过李娉婷要保护她一辈子却还是食言了。  
  
&emsp;&emsp;如今我真怕我连她的父亲都保不住。  
  
&emsp;&emsp;我当机立断，写了封信派人给了太傅，试图阻止他这种自掘坟墓的行为。  
  
&emsp;&emsp;为了防止被傅承颜监视，我费尽心思做得滴水不漏。  
  
&emsp;&emsp;命人将信夹在宫女偷摸绣出来的手工编织里从运河里流了 出去。  
  
&emsp;&emsp;然后让宫外迎合的人交给了李太傅。  
  
&emsp;&emsp;我在信里写明这一切都是出自傅承颜的手笔，又将这些年来傅承颜明里暗里做下的肮脏事儿都写了进去。  
  
&emsp;&emsp;现在我只希望李太傅可以清醒一点。  
  
&emsp;&emsp;好在，我听到他联合一群大臣要给皇帝举办家宴。  
  
&emsp;&emsp;我就知道，他是想进宫见我一面。  
  
&emsp;&emsp;按照计划，傅承颜被其他大臣灌醉了，李太傅偷偷跑来见我。  
  
&emsp;&emsp;自李娉婷死后，李太傅的头发花白，一夜之间像苍老了十岁。  
  
&emsp;&emsp;我将我的金印给了他。  
  
&emsp;&emsp;嘱咐了他接下来的计划。  
  
&emsp;&emsp;他听后热泪盈眶，颤颤巍巍地跪在地上朝我叩首：  
  
&emsp;&emsp;「老臣，多谢皇后娘娘。」  
  
&emsp;&emsp;敢情我这一生命运多舛，最后还能得情敌父亲这么臣服一拜。  
  
&emsp;&emsp;不知是光荣还是不光荣。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;我的病已经到了油尽灯枯的地步。  
  
&emsp;&emsp;索性，我将傅承颜唤来我的床头。  
  
&emsp;&emsp;他亲昵地挽着我，说我一定会好起来的。  
  
&emsp;&emsp;我伸出宛如枯骨的手，将他的手举过头顶。  
  
&emsp;&emsp;「承颜，你发誓没有骗过我，是李娉婷下毒害我。」  
  
&emsp;&emsp;他正想张嘴，我却又补上了一句：  
  
&emsp;&emsp;「否则我就不得好死。」  
  
&emsp;&emsp;傅承颜只是犹豫了那么三秒，就又想开口：「朕发誓……」  
  
&emsp;&emsp;我扬起头，释然地大笑了两声。  
  
&emsp;&emsp;眼角有些发烫，我强忍住颤抖的鼻腔看着他。  
  
&emsp;&emsp;「不，陛下再加一条。」  
  
&emsp;&emsp;「否则就国亡种灭。」  
  
&emsp;&emsp;傅承颜顿时怒了，一把甩开我的手怒道：  
  
&emsp;&emsp;「放肆，你这些话莫不是在诅咒朕！？」  
  
&emsp;&emsp;我简直快笑得喘不过气来了。  
  
&emsp;&emsp;瞧啊，我的死活对于他来说不足挂齿。  
  
&emsp;&emsp;可一提到他的皇位，就像是把他的心剜出来了似的。  
  
&emsp;&emsp;傅承颜抓住我的肩膀，拼命地摇晃着：  
  
&emsp;&emsp;「你在笑什么！告诉朕！你在笑什么！」  
  
&emsp;&emsp;我朝他勾起一个得逞的微笑，就是死活不肯告诉他，任由他发疯地摆布。  
  
&emsp;&emsp;傅承颜甚至怒不可遏地抓住了我的脖颈，那态度仿佛要将我掐死。  
  
&emsp;&emsp;我强撑着一口气，断断续续地反问道：  
  
&emsp;&emsp;「臣妾在笑……陛下是不是害怕臣妾如同李娉婷，如同囡奴那样，篡夺陛下的皇位啊？」  
  
&emsp;&emsp;他被我戳中了心事，更加狂暴了。  
  
&emsp;&emsp;他让我闭嘴，不准再说，不准再忤逆他。  
  
&emsp;&emsp;但我就是不停地在他耳边狂笑。  
  
&emsp;&emsp;最后的收场，以我又猛吐了一口鲜血结束。  
  
&emsp;&emsp;我气若游丝地躺在床榻上看着他愤怒离去的背影。  
  
&emsp;&emsp;他不知道吧，几个朝中的重臣此时都躲在屏风背后听完了这所有的一切。  
  
&emsp;&emsp;他们连忙想帮我请太医，却被我拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;我知道我已药石无医，也便是这两天的事了。  
  
&emsp;&emsp;我只想看一看傅承颜终该将自食后果的模样。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;听说八皇子带兵上了宣政殿谋反了。  
  
&emsp;&emsp;还有一群人不相信傅承颜是这样残暴的人，还执迷不悟地为他肝脑涂地。  
  
&emsp;&emsp;我不顾桑好的阻拦，拖着最后一口气，换上了百鸟朝凤朝服，赶往了宣政殿。  
  
&emsp;&emsp;傅承颜一看见我，眼里马上就燃起了希冀。  
  
&emsp;&emsp;他朝我喊道：  
  
&emsp;&emsp;「皇后，你快和他们解释，李太傅早有谋反之心，其罪当诛！」  
  
&emsp;&emsp;我轻笑出声。  
  
&emsp;&emsp;都这会了，还念叨着让我给他出一份力呢。  
  
&emsp;&emsp;我当着所有人的面，一字一句地问道：  
  
&emsp;&emsp;「陛下，你在李娉婷的糕点里给臣妾下毒的时候，有想过臣妾的身子已经受不住那一点微弱的毒了吗？」  
  
&emsp;&emsp;傅承颜闻言一愣，脸上的血色瞬间褪去。  
  
&emsp;&emsp;「皇上你是不是早就忘了，臣妾活不了多久了。  
  
&emsp;&emsp;「太医没告诉你吗，抑郁症，要了臣妾的命啊。」  
  
&emsp;&emsp;众人哗然。  
  
&emsp;&emsp;傅承颜本能地应下，开始口不择言：  
  
&emsp;&emsp;「朕知道，你快和他们解释。」  
  
&emsp;&emsp;他作势就要来拉我，可我的身体再也支持不住站立了。  
  
&emsp;&emsp;我呕出一口黑血，身体摇摇欲坠。  
  
&emsp;&emsp;最后一眼，我看向了父亲，我那七品芝麻官的父亲，如今傅承颜为了活命硬生生将他抬成了正二品官衔的父亲。  
  
&emsp;&emsp;他就在人群中彷徨失措地看着我，仿佛在想，是救他自己的女儿呢，还是救他刚刚有所期望的仕途呢。  
  
&emsp;&emsp;不过，我都不关心了。  
  
&emsp;&emsp;我只能说上一句：  
  
&emsp;&emsp;「父亲，不要再执迷不悟了。」  
  
&emsp;&emsp;弥留之际。  
  
&emsp;&emsp;我听见傅承颜在我耳边一遍又一遍地喊道：  
  
&emsp;&emsp;「清清你别死，我不能没有你，你睁开眼睛，再看我一下，一下就好了……」  
  
&emsp;&emsp;如果我还能说话的话，一定会坚定地告诉他。  
  
&emsp;&emsp;不了。  
  
&emsp;&emsp;完  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1be2e60JTXnOy6XAFAjEY  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6651  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection