# 薄暮十年·哀桃  
## 出自专栏: 《山河孽海：鸾凤曾栖美人骨》  
&emsp;&emsp;夜风射人眼，酸酸涩涩的。  
  
&emsp;&emsp;「你很难过么？」蔺思凡忽然问。  
  
&emsp;&emsp;「没有。」我说。  
  
&emsp;&emsp;「我听宫人说，淑妃和德妃不和睦，就是因为德妃入府的那晚，陛下宿在淑妃那里。」  
  
&emsp;&emsp;「不是的，我没有不高兴。」我望着薛昭仪的背影出神。  
  
&emsp;&emsp;「我请你看烟火，你笑一笑好不好？」他狡黠地冲我眨眨眼睛，「我知道一个好地方。」  
  
&emsp;&emsp;星觋台已经废置很久了，帝后崇佛，很少事巫，平日洒扫的宫人也都忙着乞巧，更显得这座荒台寂寥冷落。  
  
&emsp;&emsp;「为什么难过？」  
  
&emsp;&emsp;我抬头，看见蔺思凡的眼睛，像幽暗的深潭，没有多余的感情。  
  
&emsp;&emsp;我骗不过他，也不愿说什么尊严之类的话，引出他母妃的伤心事。  
  
&emsp;&emsp;我说：「我很想回家。」  
  
&emsp;&emsp;「我以为你在生薛昭仪的气。」他用一截枯枝在地上凌乱地勾画，「我以为你很爱陛下。」  
  
&emsp;&emsp;我低低地笑了一声：「怎么这样想？」  
  
&emsp;&emsp;「妻妾因为丈夫的宠爱争风吃醋，这不是很正常的么。」他沉默了一下，眼神闪烁，「你和薛昭仪都是天子嫔妃。」  
  
&emsp;&emsp;「你不能用寻常夫妻的爱恨衡量天家。」我抬头看着月亮，「薛昭仪要取悦皇帝，和皇帝是谁没什么关系。」  
  
&emsp;&emsp;蔺思凡沉默了一会儿，低头看着我，半晌，问：「你呢？」  
  
&emsp;&emsp;我莫名其妙，显然我只是一个小小的婕妤，其貌不扬，且不愿意为委身皇帝吃许多苦。  
  
&emsp;&emsp;他似乎有很多话要讲，但最后只是微微笑了笑：「我是说，如果他要你死，你怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;我很想堵住他的乌鸦嘴。  
  
&emsp;&emsp;但他又很认真地看着我，我低下头避开他的目光：「如果真有那么一天，你就去找淑妃，她虽然不喜欢你父亲，但还是会保全你的。」  
  
&emsp;&emsp;蔺思凡好像并不满意我的回答，他仰起头远望鸾台盛放的烟火，又俯视着冷宫——那些疯癫的笑声的来源，从那里浮起幽魂一样的歌。  
  
&emsp;&emsp;「上阳人，苦最多。少亦苦，老亦苦，少苦老苦两如何。」  
  
&emsp;&emsp;「我不会让你吃这样的苦。」他莫名其妙冒出一句，「我会保护你的。」  
  
&emsp;&emsp;语气坚定。  
  
&emsp;&emsp;「对了，还有烟火。」他忽然说。  
  
&emsp;&emsp;我不晓得他从哪找出的布团，里面是一个小小的火药筒。  
  
&emsp;&emsp;「给你看，很漂亮的。」  
  
&emsp;&emsp;他仰头看我。  
  
&emsp;&emsp;蔺思凡是凤眼，很凶的那一类，后来长开了，更凌厉。在我的回忆里，他的眼睛很黑，令人厌恶的黑，他盯着你，你就应该回避。  
  
&emsp;&emsp;月光把星星送进他眼睛里，在黑夜里显得水亮。  
  
&emsp;&emsp;他从袖子里取出一个火折子，鼓着腮吹亮，对我说：「你躲远些。」  
  
&emsp;&emsp;离得远，还要紧紧地捂住耳朵。我看着他小心翼翼地用明火烧着了引信，然后朝着我跑过来，用力推着我：「再远一点。」  
  
&emsp;&emsp;火蛇从粗筒里挣脱出来，从荒草间窜上去，划出一道明光，一直升到月亮旁边，开出一朵花。  
  
&emsp;&emsp;然后天与地都暗下来。  
  
&emsp;&emsp;那真的是很丑的一筒焰火，蛮横霸烈地冲到天上，然后炸裂开来，流火成花。比起宫中有着玲珑名姓的花火，属实粗劣得可怕。  
  
&emsp;&emsp;「很好看。」我说：「我很喜欢。但现在应该回去了。」  
  
&emsp;&emsp;蔺思凡有点失落地嗯了一声，我想我应该更雀跃一点才能骗过他。  
  
&emsp;&emsp;蔺思凡大了，去国子监读书的事情并没有费太大的周章。  
  
&emsp;&emsp;「既然认了谢氏做母妃，便不再是女奴的儿子，若他自己愿意读，就准他去。」  
  
&emsp;&emsp;有了皇帝这句话，就顺利许多。  
  
&emsp;&emsp;反而是他，把书摔得震天响：「我不想上学。」  
  
&emsp;&emsp;「可是你应该读书。」我把书拾起来，又展平褶皱。  
  
&emsp;&emsp;我知道他并不擅长这些，世族子弟打小诵诗记文，写策论时尚且痛苦不堪，何况他开蒙晚，小时候从母亲那里学的又是蛮族文字。  
  
&emsp;&emsp;我曾疑元御女是燕北人，但这荒诞不经的想法很快被打消。  
  
&emsp;&emsp;元是蛮族贵姓，若真是燕北元氏，不会沦落成侍马奴。  
  
&emsp;&emsp;回过神来，蔺思凡正盯着我：「先生昨天讲《昭文馆集注》，我连字都识不全。但蔺琮什么都会，我只能看着他出风头。先生说他是青梧之材，我是不可雕的朽木，我为什么要受这样的折辱？」  
  
&emsp;&emsp;蔺琮是七皇子的名字。  
  
&emsp;&emsp;他的眼睛凶而阴冷：「我不像你，你聪明、贵气、通透。我天生就粗野，读不懂，也学不会。况且我读书有什么用！跟在七哥马后歌功颂德吗？」  
  
&emsp;&emsp;他的一只手攥成拳，贴在身侧：「我每天都要读到子时二刻，书上写河清海晏所谓圣人之治也，可那些和我有什么关系？圣人让我过得好么？圣人能洗净我阿娘的冤屈么？我不读书的时候就知道杀人偿命的道理，为什么读了书，反而要我「谨奉圣意」，给冤屈我阿娘的人下跪磕头？」  
  
&emsp;&emsp;他一动不动，像一只流血的幼兽，带着初出茅庐的执拗。  
  
&emsp;&emsp;「人读书，从来不是为了祈求圣人。」我走得离他近些，把手搭在他肩上，忽然觉得他有些紧张，「十一，我要你识文断字，懂得修齐治平的道理，不是为了磕头，而是为再遇见不公之事绝不下跪。」  
  
&emsp;&emsp;他沉默地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「我问你，天下只有你阿娘一个人是平白蒙冤吗？」  
  
&emsp;&emsp;他摇头。  
  
&emsp;&emsp;「那么你读书，就是要四海之内再无冤狱。若有一日你封王开府，就用学到的道理昌明法治，不再让任何一个孩子因为冤案失去母亲。」  
  
&emsp;&emsp;蔺思凡用手抚摸着包背装的折线，神色平淡，很久，抬起头说：「若能如此，我吃再多苦都是值得的。」  
  
&emsp;&emsp;「书上所言亦未必尽善，你有惶惑之处，就来问我。」  
  
&emsp;&emsp;「我以前听人说，女人与奴隶不能进学，你为什么懂这样多？」  
  
&emsp;&emsp;「我三哥随性，家里给他请先生，他总不认真，我就站在他窗外听，他的课业也是我代笔。先生是状元出身，学问很好，说我既然听，就收我这个女学生。不过我只读过两年，祖母说女孩读太多书败坏门风，就把先生辞退了。」我站起身，「我当年很想读下去的……」  
  
&emsp;&emsp;他拽了拽我的袖子：「你有我啊，我以后好好听先生讲学，把他讲的都说给你听。」  
  
&emsp;&emsp;「最后一桩事，我们十一是最好的孩子，不许说自己粗野。」  
  
&emsp;&emsp;「我是奴隶的儿子，比兄长都们下贱。」  
  
&emsp;&emsp;我思忖片刻，从发间拔下金钗，长发倾泻。他安安静静看着我，我猛然用钗锋刺破指尖：「瞧见了么？我的血也是红色的，只要自己肯要尊严，贵女和侍马奴就是平等的。若再有人说你低贱，你就用拳头狠狠砸他的脸。」  
  
&emsp;&emsp;我转身去拿伤药的时候，他忽然叫住我，「阿姊，在你心里，我真的是最好的么？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头。  
  
&emsp;&emsp;「除了阿娘，从来没有人对我说过这样的话。」他的声音低下去：「阿姊，你别骗我。」  
  
&emsp;&emsp;他从国子监回来的时候已是黄昏，夕阳渐渐沉下去，淡金色的光辉横斜在漆红的宫墙上，显示出一种诡谲的温暖。  
  
&emsp;&emsp;「阿姊，我回来了。」少年扬声道。  
  
&emsp;&emsp;我伸手打他：「口无遮拦，以后要叫母妃。」  
  
&emsp;&emsp;「你放心。」他很狡猾地眨了眨眼睛，「现在只有你和我。」  
  
&emsp;&emsp;我很随意地笑，最近要忙迁宫的事，难免疲累：  
  
&emsp;&emsp;「十一今天心情不错？」  
  
&emsp;&emsp;他难得露出了一点温和的笑意，其实他笑起来是很好看的。元氏作为奴隶得到恩宠，就是凭恃出众的容貌，这份天赋完美传承在她唯一的儿子身上。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」他认真点了点头，「今天有了第一个好朋友。」  
  
&emsp;&emsp;「第一个？」我有点讶异，心口有一片羽毛砸下来，泛起一圈一圈的水纹，「我不算么？」  
  
&emsp;&emsp;「不。」他很笃定地说，「阿徵是朋友，阿姊是最重要的人。」  
  
&emsp;&emsp;我嗯了一声：  
  
&emsp;&emsp;「今天晚膳去正殿和淑妃娘娘一起用好不好？」  
  
&emsp;&emsp;正殿不见淑妃，却坐着个很清秀的男孩子。  
  
&emsp;&emsp;他用筷子夹了羔片，在滚水里烫满七滚，才蘸了红椒酱和香叶碎放进嘴里，咀嚼也文文静静的。水汽偶尔散开，才能看清那双眼，清澈明净，带着一点倦怠。  
  
&emsp;&emsp;「阿徵！」蔺思凡眼睛一亮，「你在这里！」  
  
&emsp;&emsp;叫阿徵的男孩放下筷子，露出淡而得体的笑意：「十一殿下。」  
  
&emsp;&emsp;门再一开，秋风都被放进殿里，吹乱了温炉上蒸腾的白雾。  
  
&emsp;&emsp;淑妃笑吟吟地走进来，绫州丝制的宫装上绣着暗金色的鸾尾，大袖轻盈得像月光，素纱滑落，遮住她手腕上绞银的镯子。给她上妆的宫人很少用厚粉，总是淡淡地一扫，因为她的容色已经很有清隽之美，再施脂粉，反而失却肌肤玉一样的颜色了。  
  
&emsp;&emsp;「好看。」阿徵拍着手，很高兴地笑了，「不枉我替姑姑试了小半月的颜色。」  
  
&emsp;&emsp;「温了壶好清酒，不想你已经来了。」淑妃在我身边坐下，「这是我大哥哥的孩子，叫阮徵，平日里正经事一点不做，只在脂粉二字上留心。」  
  
&emsp;&emsp;阮徵却很有一番道理：「姑姑是长眉，画眉石要选烟墨，用清水揉开，才有迤逦之感，胭脂要淡，一钱重绛，须配四钱白梨为佳。」  
  
&emsp;&emsp;淑妃把拢在大袖里的手拿出来，在阮徵额上轻轻一弹，颇有些无奈。  
  
&emsp;&emsp;「阿徵今天来见我，路上遇见七皇子，蔺琮让他母妃惯得太张扬了，敢拿胭脂的事情指摘阿徵。」她吃了一杯清酒，冷冷道，「他再怎样顽劣，也是我们阮家的孩子，轮不到蔺琮教诲。」  
  
&emsp;&emsp;她看了看我：「也多谢十一帮阿徵解围了。」  
  
&emsp;&emsp;她身上有一点淡淡的香气，像细线檀，又像女人独有的、温软的热，很华贵，也很寂寞。  
  
&emsp;&emsp;饭毕，宫人撤了食案和小炉，阮徵迫不及待拉着去蔺思凡瞧他那些宝贝胭脂。  
  
&emsp;&emsp;不提戏，也没谈方才的酒，淑妃忽然说起了薛昭仪。  
  
&emsp;&emsp;「阿韫儿，不要记恨薛昭仪，她也很可怜。」淑妃不去看我，只偏头看外头的月色，「有时候人们拼命往上爬，只是为了抢着做高一等的奴才……但这样的世道，做稳奴才也很难。」  
  
&emsp;&emsp;月光像水一样，滴滴答答落在青石板上。  
  
&emsp;&emsp;没等我去细想淑妃口中的难处，就听见阮徵小小的声音：「你说的就是她么？」  
  
&emsp;&emsp;蔺思凡的声音也像小猫抓着一样轻：「对啊，她是不是很漂亮？」  
  
&emsp;&emsp;美人堆里长大的阮徵悄悄抬眼，犹豫了一下，然后用力点了点头。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;十五岁前的日子，是我一生中最波澜不惊的年代，恬淡得能生出花来。我想读书，想骑马，想追塞外的春风，也有一瞬间会渴望檀香味道的爱情。  
  
&emsp;&emsp;后来我忘记了这些想法，在深渊中跌落、再跌落。  
  
&emsp;&emsp;就从十五岁生辰开始。  
  
&emsp;&emsp;天子旨，谢婕妤迁景仁宫，侍寝。  
  
&emsp;&emsp;我不知道你能否明白，后宫之所以神秘，是因为它把权力、欲望与性事恰到好处地凝固在床榻之上，辅以一点香艳和美。  
  
&emsp;&emsp;一旦床榻上的权力混乱，所有的凝固都将悄然坍塌。  
  
&emsp;&emsp;秋夜，冷雨，有风。  
  
&emsp;&emsp;景仁宫的侍女们因为皇帝的暴怒离开而战战兢兢，天子生性多疑，新主子初次侍寝就触怒天颜，对她们来说并非好事。  
  
&emsp;&emsp;我很容易地看出他的迷茫，他的眼睛，那双已经开始颓糜的凤眼，布满不可置信的恐惧和震怒——他是个四十多岁的中年人，这或许是他的第一次失败，见证者不是他的发妻或宠妾，而是一个初经艳事的少女。  
  
&emsp;&emsp;或许男人在这件事情上天然具有征服的尊严，而我却恰到好处地见证了他的一败涂地，何况，他是皇帝，是君，是父，是夫。  
  
&emsp;&emsp;他的汗水重而黏腻，带着温热的欲望裹挟着我，我听见他粗重的呼吸，很久，他问：「你和阮瑗走的很近？」  
  
&emsp;&emsp;「皇后娘娘教导妾等和睦为上，妾与宫中许多姐姐都交好。」  
  
&emsp;&emsp;他冷哼一声：「谢祯怎么教出你这种女儿。」  
  
&emsp;&emsp;我默然无言。  
  
&emsp;&emsp;内监奉上一碗汤药，他挥挥手斥退了。  
  
&emsp;&emsp;已经有些佝偻的内监对我挤出谄媚的笑：「陛下操劳国事，是累了。」  
  
&emsp;&emsp;皇帝盯着他有些弯曲的脊梁，眼中有森森然的阴翳：「你们敬事房，是要检视落红的。」  
  
&emsp;&emsp;内监跪在地上不敢搭话。  
  
&emsp;&emsp;他脸上阴云愈来愈甚，终于化成天上滚过的一声春雷：「成喜，你懂应该怎样，用角先生，你亲自来。」  
  
&emsp;&emsp;我听说过这种淫秽的、为名门闺秀所不齿的器具，恐惧萦上我的心头，像一层浓雾。隔着这层浓雾，我看到了皇帝的一点悲哀。  
  
&emsp;&emsp;「朕去看看德妃。」他说。  
  
&emsp;&emsp;叫做成喜的内监已经很老了，他的笑声像一架破旧的风箱：「婕妤娘娘，请您忍耐一下。」  
  
&emsp;&emsp;接下来的事情我已经记不清了，这是混乱的一夜，我只记得震怒的皇帝、佝偻的内监、灌满水的器物、我的身体。  
  
&emsp;&emsp;冰冷的器具，自下而上，把我的尊严搅烂了。  
  
&emsp;&emsp;我第一次绝望地意识到，世家嫡女的身份、我自矜的尊严和恬淡平静的后宫日子不过是一张易碎的纸。  
  
&emsp;&emsp;我的腰腹开始痛，像薛芷练舞时束腰的生绢，一层一层缠住，然后勒紧。  
  
&emsp;&emsp;「婕妤？别出神啦，该你给陛下跳舞。」  
  
&emsp;&emsp;「赏钱！赏钱！」她们指着我说笑。  
  
&emsp;&emsp;我低头看，散开的衣裙上有一树桃花枝，嫔妃们把手里的金锱砸向我。  
  
&emsp;&emsp;我慌不择路地逃，跑回了家，母亲无奈地看着我：  
  
&emsp;&emsp;「阿韫儿，忍下来，外面的人听说你有陛下的恩宠，不知道有多羡慕。」  
  
&emsp;&emsp;我摘下身上的金钗玉镯，拼命扔出去：  
  
&emsp;&emsp;「阿娘，我不要这些，我要回家。」  
  
&emsp;&emsp;妃嫔们投来冷漠的目光，内监举着廷杖，森森然看着我。我扑过去抱住母亲，她的手是暖的，隔着衣袍，能感受到她身体的温暖。她紧紧抱着我，用脸颊贴着我的额头，我忽然觉得安心，仿佛只要躲进她的怀里，我就还是那个小小的女孩。  
  
&emsp;&emsp;「我把钗环都还给他们，带我走啊。」  
  
&emsp;&emsp;「别怕。」她的声音低沉沉的，很久很久，揉了揉我的头发，那种感觉太过真实，小心翼翼的，像春天的风。  
  
&emsp;&emsp;我不想醒来，醒来就看不到她了。  
  
&emsp;&emsp;整个天下只有她的怀抱是安全的，是温暖的，但她还有四个儿子，为了哥哥们的前程和家族的荣光，她只能流着泪把我往外推。  
  
&emsp;&emsp;她有很多孩子。  
  
&emsp;&emsp;可我只有一个阿娘。  
  
&emsp;&emsp;「别走……」我喃喃地把她抱得更紧，她似乎愣了一下，然后帮我把凌乱的长发别到耳后。  
  
&emsp;&emsp;那声音不真实，触感却酥酥痒痒的。  
  
&emsp;&emsp;「阿姊，我在啊……」  
  
&emsp;&emsp;我醒过来的时候天已经亮了，雨淅淅沥沥的，还不肯停。  
  
&emsp;&emsp;佝偻的内监对我行礼，他身后跟着十二个小小的宫女。  
  
&emsp;&emsp;「陛下赏谢婕妤——」  
  
&emsp;&emsp;他的声音很尖，像磋磨钝了的刀子，一下一下地拉扯：「陛下旨，婕妤侍寝劳累，免今日晨省，另赐珍器玉玩十二例。」  
  
&emsp;&emsp;他陪着笑说：「陛下今日下朝，着意赏了娘娘家里许多东西，娘娘真是好福气。」  
  
&emsp;&emsp;我腿上大片大片的淤血，痛得像要撕开，我扬起脸笑，说谢陛下隆恩，陛下天恩浩荡。  
  
&emsp;&emsp;寝殿满满当当的，是越州的白瓷，青州的冰翡翠环，赤金绞成的镯子，朔方轻透的纱做裙子最好，影影绰绰的，很勾人。  
  
&emsp;&emsp;如果女人是一种精致的玩物，没有什么比朔方纱更能凸显她们的曲线，玲珑有致、苍山起伏的美。贵客们喜欢用纱来赠花楼的姑娘，一尺纱贵过一秤金。  
  
&emsp;&emsp;我拈了一只天水碧环。青州盛产三样东西：刺客、翡翠、美人。天水碧就是青州翡翠里最上乘的一种，有一丝杂色，整个玉就坏掉了。这样大而通透的玉环，大约值五千枚银毫。  
  
&emsp;&emsp;还有白瓷瓶，「瓷质若玉而胜雪」，上面是蜿蜒的青花，再看，是小小的一行字，「云在青天水在瓶」。  
  
&emsp;&emsp;我想到薛芷，我从前觉得她是白瓷瓶，我自恃读过几本圣贤书，就自认为通透清明胜她一筹。  
  
&emsp;&emsp;但我又何尝不是个瓷瓶儿？不过是纹上一行青花，写两句附庸风雅的诗罢了。  
  
&emsp;&emsp;这个大约也能值一百金？  
  
&emsp;&emsp;我术数差，扳着指头算了很久，一直到那个小小的孩子悄悄站在我身边。  
  
&emsp;&emsp;蔺思凡沉沉盯着我，欲言又止。  
  
&emsp;&emsp;我把东珠盒子打开，撂在一边：「一万三千五。」  
  
&emsp;&emsp;「你在算什么？」他怯怯地问。  
  
&emsp;&emsp;「算我自己价值几何。」我轻快地笑了，「你看，你父亲用一万三千五百枚金锱把我买下来了，我就值这么多钱。」  
  
&emsp;&emsp;他犹豫着，靠近了半步，又退得远远的。  
  
&emsp;&emsp;「你吞吞吐吐地做什么呀，你有一万三千五百金，就能把我当玩物摆弄。」我仔细想了想，「不过，你要是皇帝。」  
  
&emsp;&emsp;「你不要难过，我……」他抬头，黑而深的眼睛里盛着隐约的痛苦和绝望。  
  
&emsp;&emsp;我打断他：「我为什么难过？我住在这里，有大把的赏赐，还有天子的宠爱，风风光光的，我为什么难过？」  
  
&emsp;&emsp;「你别这样笑，我害怕。」他低低地说，声音有点哑。  
  
&emsp;&emsp;「又不许哭，又不许笑，你要我怎样？」  
  
&emsp;&emsp;他小心翼翼地要伸手拉我，我一把打落：「你离我远一点。」  
  
&emsp;&emsp;他怔住了。  
  
&emsp;&emsp;我拣着盒子里的东珠，一颗一颗地朝他身上砸。  
  
&emsp;&emsp;我动作很慢，但用力，他很容易就能闪开，但他一次都没有躲。我凶他，骂他，用玉珠子扔他，他只是默默站着，不闪不躲。  
  
&emsp;&emsp;我扔得累了，踉跄着站起身，昨夜的淤血还在隐隐作痛。  
  
&emsp;&emsp;我捧起他的脸，一边笑，一边流下泪来：「你为什么不躲开啊……」  
  
&emsp;&emsp;「你对我最好了。」他很认真地说，「阿姊你对我做什么都可以的，只要你能高兴一点。」  
  
&emsp;&emsp;「我对你好？」我用手捂住脸，慢慢地跪下去，无声地流泪，「我拿了你父亲的赏赐，就该听他的话，对你好，做他的玩物，你若愿意，也做你的玩物。」  
  
&emsp;&emsp;我知道我不该冲他发火，这样凶他，我心里反而愧疚，他的眼睛又那么深，安静得让我难过。  
  
&emsp;&emsp;我抹掉眼泪，抚上他被我砸到的伤痕：「痛么？」  
  
&emsp;&emsp;他摇头。  
  
&emsp;&emsp;「你走吧。」我轻轻笑，「我讨厌你，你和你父亲那么像……」  
  
&emsp;&emsp;他深深地看了我一眼，然后转身。  
  
&emsp;&emsp;那时候我真的以为他会走。  
  
&emsp;&emsp;《花间梦寻录》写，女人总是口是心非。与其这样讲，不如说她们的心是复杂的，她让你走，并不一定是要你留，或许她自己也在去和留之间迷惘，把选择的机会扔给了你。  
  
&emsp;&emsp;你留下，也就真的留下了。  
  
&emsp;&emsp;很多年以后他对我说，「那时候反而是你像个孩子，哭得那么伤心，我就想抱抱你，暖一点，可能就没那么难过了。」  
  
&emsp;&emsp;窸窸窣窣的声音，我抬头，见他小心翼翼地伸出手，半截断玉躺在他手心里，「送给你，不要哭了。」  
  
&emsp;&emsp;「今天你应该笑一笑啊，是你的生辰，你不记得了么？」他有点慌张地要替我擦眼泪，「我听说女孩子都很看重生辰的，特别是及笄的大日子。」  
  
&emsp;&emsp;「所以我准备了很久，但我实在有点太蠢。一开始想送你胭脂，但阿徵笑我调的胭脂像红涂料，后来想找一件很漂亮的大裙子，可你已经有很多好看的衣服，碰巧今年秋考，优胜者可以得一个翠环，我想赢来送你，但路上不小心跌坏了。」  
  
&emsp;&emsp;他并不擅长做讨好人的笑脸，此刻全部的力气都用在嘴角。  
  
&emsp;&emsp;他要强，又执拗，时刻像一根绷紧的弓弦，血沫咽下去，还要冲人挥挥拳头，恨不得所有人都知道他没有事、不在乎。  
  
&emsp;&emsp;但我看到他努力去翻膝盖上摔倒时的擦痕，迫不及待向我炫耀他的狼狈，仿佛这样，我们就有相依为命的资本。  
  
&emsp;&emsp;他轻轻摇了摇我的手，「你看，我也很可笑的，你笑一笑。」  
  
&emsp;&emsp;我忽然很想哭，任由他抓走我的一只手，然后把那枚断玉放在手心里，凉凉的，像一块冰。  
  
&emsp;&emsp;「好不好看？先生说是青州天水碧，以后我们一起去青州，我买一个新的送给你。」  
  
&emsp;&emsp;采玉工丢下的杂料罢了，正经通透漂亮的翡翠在他父亲的赏赐里。  
  
&emsp;&emsp;何况是一块断玉。  
  
&emsp;&emsp;但我真的很喜欢。  
  
&emsp;&emsp;「我们以后再养一只猫，白色的。」  
  
&emsp;&emsp;有一瞬间，我几乎觉得他一直是这样，热烈而真诚、怀抱温暖。但更多的时候，他只是一个阴郁而偏执的孩子，带着似乎不属于中原的狠厉。很久多年以后，他已经是一个阴冷而果决的年轻人，带着疏远的面具拒绝每个人的接近，那时候我回想起这个絮絮叨叨的少年，觉得他会笑、会哭、聪明、敏感，有时候还想养一只小小的白猫。  
  
&emsp;&emsp;他伸手帮我擦掉泪水，用很平静的声音说：「阿姊你别哭啊，我都记着呢，等我长大，我把他们都杀掉……」  
  
&emsp;&emsp;他的话戛然而止。  
  
&emsp;&emsp;因为我突然扑过去抱住了他，这是我第一次渴望一个怀抱。我像飘蓬，在殿外滚着的雷和淅沥的雨中沉潜，就在接近淤泥的刹那，我抓住了一只孤舟。  
  
&emsp;&emsp;我听见我带着哭腔的声音，回响在空旷的宫殿之中。  
  
&emsp;&emsp;「我想回家，十一，我要回家。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;薛芷的骤然失宠和她的青云直上一样迅速。  
  
&emsp;&emsp;薛昭仪宫中被搜出媚药的时候，德妃正在和皇帝用午膳。  
  
&emsp;&emsp;这是很好的一个艳阳天，蔺思凡正板着脸教训长乐。  
  
&emsp;&emsp;他仿佛对自己唯一的妹妹怀有天生的敌意。  
  
&emsp;&emsp;「我母妃在休息，你不许吵她。」  
  
&emsp;&emsp;长乐几乎哭出来：「十一哥哥，求你让我见一见婕妤娘娘，我母妃有话对她说。」  
  
&emsp;&emsp;「不行。」  
  
&emsp;&emsp;长乐咬了咬牙，指着他的脸，恨恨地说：「父皇最喜欢我，我明天要告诉他，你和谢婕妤一起欺负我。」  
  
&emsp;&emsp;他的脸忽然沉成阴云：「蔺长乐，你滚出去。」  
  
&emsp;&emsp;我是被长乐的哭声吵醒的。  
  
&emsp;&emsp;她没有受过苦，也很少哭。皇帝有十一个儿子，却只有长乐一个女儿。她天性温驯，乖巧听话，就连最高傲的淑妃也很喜欢她。  
  
&emsp;&emsp;长乐抬起头，眼里涌出泪水：「我知道你们都不喜欢母妃，可是她要死了。」  
  
&emsp;&emsp;蔺思凡不疾不徐地走进来，他抓住长乐的肩，把她向外拖。  
  
&emsp;&emsp;长乐甩开他的手：「我来找谢婕妤，和你没有关系，你不配和我讲话。」  
  
&emsp;&emsp;我忍着头昏坐起来，声音微微哑着：「长乐，你不应该这么说，十一是你的兄长。」  
  
&emsp;&emsp;「不。」她赌气说，「他是侍马奴的儿子，我没有这么卑贱的哥哥。」  
  
&emsp;&emsp;蔺思凡怔了怔，也不再去阻拦长乐，我不知道他面对这个千娇百宠的妹妹会不会妒忌，但我看到他眼中闪过一瞬阴鸷，阳光在他身后展开盛大灿烂的淡金色，他就站在自己的阴影里。  
  
&emsp;&emsp;我跟着长乐到了延禧宫。  
  
&emsp;&emsp;延禧宫兵荒马乱。  
  
&emsp;&emsp;薛芷站在玉阶上，她还是那么漂亮，清瘦冰凉的手腕挂不住一弯小小的玉镯。  
  
&emsp;&emsp;「你不应该来。」她笑，「你还是心太软。」  
  
&emsp;&emsp;「我已经来了，就不怕你连累。」  
  
&emsp;&emsp;她点点头：「进来喝一杯酒。」  
  
&emsp;&emsp;我很惊讶，她是最听话柔弱的一个人。  
  
&emsp;&emsp;「有些话，我死掉就要带进土里了。」她的笑容有勘破红尘的释然，「你是出名的才女，我想，如果你听过了我的事情，是不是就能知道……是谁杀了我？」  
  
&emsp;&emsp;她的眼神中有渴求：「谢韫，假若你真的想得明白，求你一定告诉我。他们已经害了我，不能任由他们再作践旁人。」  
  
&emsp;&emsp;薛芷的面前有一杯酒。  
  
&emsp;&emsp;我眼前是一个玲珑雅致的白玉樽，空的。  
  
&emsp;&emsp;「别介意。」薛芷说，「本来你也有一杯，他们在给你准备呢，你耐心等一等。」  
  
&emsp;&emsp;「我很小的时候，听说过一桩事，那时候我母亲还没有过世。」  
  
&emsp;&emsp;你一定听过这样的话，『三年清知县，十万雪花银』，我父亲虽然只是州令，但很快有了钱。有一天，他用一秤金买了一个年轻姑娘做妾。」  
  
&emsp;&emsp;「我第一次知道人是可以用来卖的。」  
  
&emsp;&emsp;「她姓甄，本埠人，温柔大方，做得一手好糖水，我的手艺都是学自她。」  
  
&emsp;&emsp;「我母亲很不高兴，她说一秤金甚至可以赎个花楼的魁首，买一个落魄教书匠的女儿，是很大的赔本买卖。」  
  
&emsp;&emsp;「我很喜欢她，她和你一样，读过很多书。你应该知道，我识字，但不太读书，陛下不喜欢才气太重的女人，母亲说女孩读书不是好事。」  
  
&emsp;&emsp;「我偷了弟弟的书。我没有告诉过你么？我有个弟弟，他很不成器——他们要我得宠，然后给弟弟谋个官职。这些你都不知道？你以为是我想要皇帝的宠爱？」  
  
&emsp;&emsp;她迟疑着，像是在思考，不过只有片刻。  
  
&emsp;&emsp;「你是对的，只有我得到皇帝的宠爱，我弟弟才能青云直上，可为什么他要把自己的荣华拴在我身上，明明他的前途可以凭自己挣。」  
  
&emsp;&emsp;我打断了她：「你不可以么？」  
  
&emsp;&emsp;她的笑意很嘲讽：「我是个女人，我凭姿色挣来的一切，你已经全都看到了。」  
  
&emsp;&emsp;「我偷的两本书，一本是《诗》，一本是《春秋》，这就是我一生读过的所有书。」  
  
&emsp;&emsp;「父亲其实也不喜欢女人读书，他说女人读书把心思都读杂了，我觉得不对。」  
  
&emsp;&emsp;「我从前一直很讨厌我弟弟，他打我和姐姐，尽管他还那么小——他用玉镇纸砸姐姐，差一点就破相了。父亲也教训了他，说姐姐的脸不能坏，不过就那么一次。」  
  
&emsp;&emsp;「后来我学了《诗》，就明白了，我和弟弟天生是不一样的，我应该顺服他。我还记得一点点，我背给你听。」  
  
&emsp;&emsp;「乃生男子，载寝之床。载衣之裳，载弄之璋。其泣喤喤，朱芾斯皇，室家君王。乃生女子，载寝之地。载衣之裼，载弄之瓦。无非无仪，唯酒食是议，无父母诒罹。」  
  
&emsp;&emsp;她像个孩子一样笑：「对不对？」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头。  
  
&emsp;&emsp;「但甄姨娘说不对，她说书不是这么读的，人首先要自爱，然后旁人才不敢轻贱。」  
  
&emsp;&emsp;「她教我《春秋》，我第一次知道，原来深宅之外还有天下偌大，世上有战场，有风物，有爱恨，有运筹帷幄，有决胜千里——我不是只有嫁给皇帝一条路可走，我不是只有容貌可以凭恃，我应该有才能、有德行，我甚至可以拥有属于我的功业。」  
  
&emsp;&emsp;「我因为这个伟大的发现忘乎所以，我告诉了母亲，她看我的眼神变得惊讶和恐惧，随后是愤怒。她很快就发现这一切来自甄姨娘，我的父亲也勃然大怒。」  
  
&emsp;&emsp;「后面的事情你真的要听？妾通买卖，不算人，一秤金买了来，就任由处置了。我父亲说用家法打死为好，母亲不同意，她说作为女人说出那些话应当受到更严重的惩罚。她用稗糠塞满甄姨娘的嘴，然后用针缝上她的嘴唇。针头钻不动人的肉，要拧，嬷嬷手一动，她的嘴里就淌下血，她再也不能教我读诗了。」  
  
&emsp;&emsp;「我不是她的女儿，却继承了她的命。」  
  
&emsp;&emsp;「我生下来就是为了给皇帝做妾，如果我不认命，会害死更多人。」  
  
&emsp;&emsp;「我嘴很馋，喜欢吃东西，父亲不许。他说我可以饿死，但不能失掉女人应有的身材。我如果多吃了，要挨打，除了脸都挨过。这并不是他苛刻，很多女人也这样说，好像分出三六九等就很成功一样。」  
  
&emsp;&emsp;「很长一段时间，我每天只能喝一碗牛乳。姐姐抱着我流泪，但不会给我哪怕佣人都能有的一块粗饼。我很饿啊，我嚼纸的团子，抓祠堂的香灰，一切都那么诱人，我想把一切塞到嘴里去，就算是活人的血肉，我也会吃下去的。」  
  
&emsp;&emsp;「后来我开始吐，吃下去再吐出来，我不敢挖自己的喉咙，母亲就用银筷子帮我。慢慢地，我不需要她了，因为我自己可以吐掉了。」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐比我先进宫，但皇帝并不是很喜欢她。幸运的是，她有了身孕，我母亲高兴地要疯掉，她说我们全家的寄托就在姐姐的肚子里。」  
  
&emsp;&emsp;「她死的时候十八岁。她的女儿叫长乐，可她一生都没有快乐过。」  
  
&emsp;&emsp;「她刚死掉半个月，母亲就很着急地要把我送进来。她说弟弟就快能被封官了，要我赶快讨陛下的欢心，为弟弟谋求一官半职。」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐就这么被大家忘掉了。」  
  
&emsp;&emsp;「一开始皇帝并不宠爱我，你那么聪明，一定看得出来，他不喜欢太安静懂事的女人。」  
  
&emsp;&emsp;「我想和长乐过一辈子，如果可以的话，还有你们。贤妃说燕北苍原是可以跑马的，我真想去看一看。淑妃是很厉害的女人，她的厉害不在宫墙之内，我很羡慕她，真的很羡慕。还有你，你读过那么多的书，比甄姨娘还要有才气。」  
  
&emsp;&emsp;「但他们不许，父亲说不能为家里做事情，就是不孝。」  
  
&emsp;&emsp;「陛下喜欢德妃，我看得出来。但是她再保养得宜，终究是老了。男人都喜欢年轻漂亮的女人，我只要学得像年轻的德妃，他就会宠爱我。你看，我也是很聪明的。」  
  
&emsp;&emsp;「我从来没有用过那些药，一次都没有，这是她恨我。我学着她的模样，抢走了她的夫君，做妾嘛，就是讨人嫌的。」  
  
&emsp;&emsp;「她要我死，我认。」  
  
&emsp;&emsp;「其实我自己也快要死了，我什么都吃不下，我能做全宫最好吃的糕点，但我只会呕吐，我是个怪物。」  
  
&emsp;&emsp;「我的父母在为我担心吗？他们应该恨不得没有生过我这个女儿。我的弟弟或许后悔当年没有打死我——他还那么年轻，有那么久的人生要活。」  
  
&emsp;&emsp;「可我也很年轻。」  
  
&emsp;&emsp;薛芷知道自己要死了，但她看着我笑。  
  
&emsp;&emsp;「巧夕的舞好看么？」  
  
&emsp;&emsp;我衷心地说：「很美，但不像你。」  
  
&emsp;&emsp;她久久地凝视那杯酒：「掌上舞。赵宜主也是被赐自尽。」  
  
&emsp;&emsp;我忽然意识到什么。她很放肆地笑，笑得开怀，仿佛一生都没有过这样痛快。一边笑，一边有泪水从她漂亮的眼睛里滑落。  
  
&emsp;&emsp;她一饮而尽，示空杯向我：「我没有害过一个人，没有做过一桩恶，若神佛有眼，往生来世，不要让我再过为旁人活的人生。」  
  
&emsp;&emsp;她轻轻地唱起歌。  
  
&emsp;&emsp;「这是甄姨娘教我的长短句，只教了半阙，她就死了。」  
  
&emsp;&emsp;「今古恨，几千般，只应离合是悲欢？  
  
&emsp;&emsp;江头未是风波恶，别有人间行路难。」  
  
&emsp;&emsp;薛芷死去的那一天，桃花盛放。御膳房的宫女说，这是一个做桃花酥的好季节。  
  
&emsp;&emsp;她死于一场没有凶手的谋杀。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX15OYGExbSmvrZEmAUDZ9l  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7545  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection