# 藏在星辰间  
## 出自专栏: 《恋爱记事本：我的青春以你命名》  
&emsp;&emsp;我爸富得流油，我却只能伪装成贫困生，谈了个校草男朋友，全校都嘲笑我不配。  
&emsp;&emsp;毕业典礼上，我爸当着全校的人宣布了我富家千金的身份。  
&emsp;&emsp;所有人震惊了。  
&emsp;&emsp;同学们开始去酸我校草男朋友，说他是小白脸，吃软饭的。  
&emsp;&emsp;谁知道他比我更能装！  
&emsp;&emsp;他是我的甲方爸爸？！  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;我家特别特别有钱。  
&emsp;&emsp;十岁时，我爸给我造了一座小金人雕塑，就摆在我家别墅的大门口。  
&emsp;&emsp;这座雕塑被偷的同时，歹徒顺手绑走了我。  
&emsp;&emsp;我爸拎来的赎金装了满满一箱子，绑匪乐得不行，龇牙咧嘴地劝了劝了我爸一句：  
&emsp;&emsp;「以后可低调点吧。」  
&emsp;&emsp;我爸听进去了这句劝。  
&emsp;&emsp;他让我装贫困生，还是父母双亡、自食其力的穷苦人。  
&emsp;&emsp;我妈去世得早，我爸这属于自己咒自己，他不怕，我怕。  
&emsp;&emsp;我怕这样的身份，会影响我的芳心暗许。  
&emsp;&emsp;离毕业只有半年的时间，起码要让男神看到我的一颗真心。  
&emsp;&emsp;我决定对男神表白，时间就定在今天。  
&emsp;&emsp;在食堂找到许言时，他笑得一脸敷衍：  
&emsp;&emsp;「对不起，你不是我喜欢的类型。」  
&emsp;&emsp;「那你喜欢什么样的？」  
&emsp;&emsp;许言还没说话，他身后的女生就站了上来。  
&emsp;&emsp;是我们班的班花——沈茜，她抱着肩，把我从头到脚打量了一遍。  
&emsp;&emsp;「你觉得一个出身贫困，还是个孤儿的女生，许言会喜欢吗？」  
&emsp;&emsp;她顿了顿，转而亲昵地揽着许言的胳膊，  
&emsp;&emsp;「我劝你还是死了这条心，许言刚才还跟我们提起你，他可是觉得，父母不健全的家庭教出来的小孩，这里多多少少都有点……」  
&emsp;&emsp;她的手，指的是她的脑袋。  
&emsp;&emsp;我不说话，只是转头看着许言那张温润的脸，此刻却弥漫着难堪。  
&emsp;&emsp;沈茜说的话是真的。  
&emsp;&emsp;男神形象瞬间覆灭，我又羞又气，恨不得在地上抠出个三室一厅，关上门与他同归于尽。  
&emsp;&emsp;这当然是气话，我才不屑于渣男争辩，我只是学着偶像剧里，女主角被渣男辜负时，一脸痛惜满心悲愤地朝许言泼过去了一杯柠檬水。  
&emsp;&emsp;诶？我奇怪地眨眨眼睛，许言咋一点反应都没有？  
&emsp;&emsp;一道清越的声音在我耳旁响起。  
&emsp;&emsp;「因为你泼的是我。」  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;我在食堂哭得肝肠寸断，眼泪哗哗直流。  
&emsp;&emsp;翟昇就在我对面吃得倍儿香，小嘴叭叭直响。  
&emsp;&emsp;我实在有点不解：「难道哭声拌饭更好吃？」  
&emsp;&emsp;翟昇这才抬起头瞅我：「是因为免费午餐太香了！」  
&emsp;&emsp;我哭得更大声了。  
&emsp;&emsp;我的命也太苦了吧！  
&emsp;&emsp;那水明明就是朝许言泼过去的，谁知道被他躲开了不说，还泼到了后面的翟昇。  
&emsp;&emsp;没报复到渣男，我还得赔一顿饭。  
&emsp;&emsp;我擦了擦眼泪，眼巴巴地望着翟昇盘子里的大鸭腿，我还没吃午饭呢。  
&emsp;&emsp;翟昇戳起鸭腿，慢慢地抬起来，在我期待的目光下，快速地塞进了嘴里。  
&emsp;&emsp;嗯，咱就是一个大无语。  
&emsp;&emsp;「我给你出个主意」，他啃完鸭腿，朝我勾勾手指。  
&emsp;&emsp;哦？是吗！我小心地凑过去。  
&emsp;&emsp;「别管许言了，来追我。」  
&emsp;&emsp;我好不容易止住的哭声又响了起来，我要让怒吼掀开食堂屋顶：  
&emsp;&emsp;「我连许言那种货色都追不到，还追你？」  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;我自认为追不到翟昇，是因为我是一个成绩一般默默无闻的普通人，而他是全校闻名的校草学霸。  
&emsp;&emsp;翟昇成绩好、身材好、更重要的是长相绝佳，明明长了一双招人的桃花眼，却对所有的女生都是一副爱答不理的冷酷模样。  
&emsp;&emsp;追他的人就算没有排到法国，应该也排到了澳大利亚。  
&emsp;&emsp;而许言，他成绩不算优秀，相貌也不算好看，但却是一个温柔有礼的学长，十分符合我对好男人的标准。。  
&emsp;&emsp;当初在加入学生会时，学姐沈茜是面试官，她把我的简历往桌上随意一丢，问我。  
&emsp;&emsp;「为什么要加入学生会？」  
&emsp;&emsp;「不是你们给我发的传单要我报名的吗？」  
&emsp;&emsp;「你觉得你又矮又胖，又丑又穷，我们凭什么要招你？」  
&emsp;&emsp;我……  
&emsp;&emsp;这好好的，怎么就人身攻击了咧？  
&emsp;&emsp;「我们招人不看外貌不看家境，是看态度和决心。」许言出现在了评委席里，  
&emsp;&emsp;「陈同学，明天你就来学生会报到吧。」  
&emsp;&emsp;那时候的我刚刚隐藏身份转学到这里，自卑又敏感，许言简单的一句话，却给了我实实在在的安慰。  
&emsp;&emsp;虽然昨天表白后，我隐约听到了都听到了他的解释：  
&emsp;&emsp;「当时面试时下暴雨，只有她准时来了，这样的决心和毅力，其实挺适合为学生会做些打杂的事情的。」  
&emsp;&emsp;好吧。  
&emsp;&emsp;我表白失败的事情不知被谁传开了，甚至开始有传言--我要和学生会副主席沈茜抢男友，于是我有了一个外号——癞蛤蟆。  
&emsp;&emsp;我才懒得理她们，我爸财大气粗，为我悄悄赞助了学校的露营活动。  
&emsp;&emsp;唉，有钱真好啊。  
&emsp;&emsp;可千算万算，我却没算到，就差一秒，露营的大巴车就这样离我而去。  
&emsp;&emsp;睡懒觉真是要不得！  
&emsp;&emsp;我悔恨地拍拍头，为啥不让我爸把时间定得晚一些！  
&emsp;&emsp;突然车上跳下来一个人，滚了几圈单膝跪在我面前。  
&emsp;&emsp;跪在地上的翟昇向我伸出手，  
&emsp;&emsp;「腿麻了，扶我起来。」  
&emsp;&emsp;扶你妹！  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼，看着翟昇不知道从哪里倒腾出一辆破破烂烂的电动车，歇一阵开一阵地晃悠到我面前。  
&emsp;&emsp;「上车。」  
&emsp;&emsp;「不上。」  
&emsp;&emsp;刚刚开了十分钟，车子就停了下来。  
&emsp;&emsp;「下车。」  
&emsp;&emsp;「不下。」  
&emsp;&emsp;我这屁股都还没坐热乎呢！  
&emsp;&emsp;「没电了。」  
&emsp;&emsp;还有这操作？  
&emsp;&emsp;最后，等我们赶到露营地时，大家都在传：  
&emsp;&emsp;这俩人真牛逼，为了省十块钱车费，骑共享单车爬了十公里山路！  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;在晚间的真心话大冒险活动时，我对许言表白失败的事又被提了起来。  
&emsp;&emsp;可能是嫌气氛不够热烈，沈茜站起来指着我发问：「陈茵茵，你是有多大脸，好意思去和许言表白？」  
&emsp;&emsp;我装作不耐烦地啃一口苹果，心里却在计算，按照面积换算，她的脸比我的还是要大一点的。  
&emsp;&emsp;见我不出声，沈茜似乎更加得意：「也不照照镜子，癞蛤蟆就是癞蛤蟆，怎么可能配得上许言这样的白天鹅？」  
&emsp;&emsp;切，我咽下一口苹果，再翻个白眼。  
&emsp;&emsp;再怎么样，我也比你这舔狗强！  
&emsp;&emsp;刚要反驳，一直默不作声的翟昇却突然发出了声音：  
&emsp;&emsp;「舔狗舔狗，一无所有。」  
&emsp;&emsp;「癞蛤蟆好歹是益虫，舔狗除了汪汪乱叫，还能干嘛？」  
&emsp;&emsp;嗯？  
&emsp;&emsp;这话为啥怎么听，都像在骂我？  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;因为浑身都是臭汗，所以晚间休息时，我被拒在了帐篷外。  
&emsp;&emsp;拜托，我明明洗完了澡再过来的。  
&emsp;&emsp;看来那群人不只是舔狗，还是一群瞎了鼻子的狗。  
&emsp;&emsp;山里的夜间气温骤降，没一会儿我就被冻得瑟瑟发抖。  
&emsp;&emsp;就在我不停地跺脚取暖时，有人披了件外套在我身上。  
&emsp;&emsp;哇，这才是真的臭，谁说男人的汗味好闻的。  
&emsp;&emsp;不过此刻我却顾不得许多，裹紧了残留着余温的外套，才稍微缓和一点。  
&emsp;&emsp;是翟昇，他拉着我的手时，特地看了一眼手腕，就像在找曾经的印记一样。  
&emsp;&emsp;然后便一步一步往营帐里走，说要给我找个地方睡觉。  
&emsp;&emsp;经过其中一个帐篷时，我听到了里面讨论声音异常热烈：  
&emsp;&emsp;「我早叫班里女生孤立陈茵茵了，她现在还在外面站着呢。」  
&emsp;&emsp;嗯，这个声音我记得，是沈茜。  
&emsp;&emsp;原来如此，我说咋说我都是汗臭味呢。  
&emsp;&emsp;原来那群女生还真的是瞎鼻子的狗。  
&emsp;&emsp;接着又听见许言的声音淡淡响起：「还是不要欺负得太过分了，给她一点教训就行。」  
&emsp;&emsp;我哈出一口白气，吸了吸鼻涕，我都快冻死了，这还只是一点教训啊。  
&emsp;&emsp;身旁的翟昇却突然变了脸色，他霎时就冲进去帐篷，二话不说呼啦啦拖出来一群人。  
&emsp;&emsp;然后开揍。  
&emsp;&emsp;拳拳到肉，就像一个沙场浴血的战士。  
&emsp;&emsp;他竟然把许言在内的一群人给揍了。  
&emsp;&emsp;我皱着眉惊讶大睁大了眼睛。  
&emsp;&emsp;嗯？  
&emsp;&emsp;他们那么讨厌怎么可以揍他们呢？  
&emsp;&emsp;我乐颠颠地又上去补了一脚。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;接近凌晨，我们总算找到了一个空置的帐篷。  
&emsp;&emsp;一夜无眠，我睡得十分香甜。  
&emsp;&emsp;以我这身材与美貌，嗯……我自认为还是十分安全的。  
&emsp;&emsp;等我迷迷糊糊地醒来时，却发现四周空旷开阔，遍无一人。  
&emsp;&emsp;我在山顶，还是在翟昇的背上。  
&emsp;&emsp;他竟然背着我，要来山顶看日出。  
&emsp;&emsp;蛋黄一样的太阳出来时，我看了一眼身侧的翟昇。  
&emsp;&emsp;初生的朝阳洒在他的脸上，让他的眉眼更加精致好看。  
&emsp;&emsp;当然我也没忽视，他眼下那一对生动的黑眼圈。  
&emsp;&emsp;我的心突然跳得有点点快。  
&emsp;&emsp;等我们回到营地时，学校教导主任向我和翟昇下达了通知。  
&emsp;&emsp;因为打架滋事，我俩被赶回学校了。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;我是丢不起这个脸提前回学校的。  
&emsp;&emsp;要是被我爸知道，他估计得开着新买的直升飞机，来给我讨公道。  
&emsp;&emsp;我悄悄走到家里五星级酒店大堂里，准备向大堂经理开间总统套房，可身后依旧传来了那熟悉的声音。  
&emsp;&emsp;又是翟昇，这家伙怎么就阴魂不散？  
&emsp;&emsp;翟昇快步上前，拉着我的手阻止：「陈茵茵，这里招的服务生都得身高一米七，你别白费力气了。」  
&emsp;&emsp;这话怎么听着有点莫名地侮辱？  
&emsp;&emsp;「走，我带你去个更好的地方。」  
&emsp;&emsp;嗯？  
&emsp;&emsp;我可是卖艺不卖身的啊！  
&emsp;&emsp;我一脸懵逼，不知不觉间被翟昇拉到了学校旁边的一个小广场里。  
&emsp;&emsp;他塞给我一摞花花绿绿的传单。  
&emsp;&emsp;好家伙。  
&emsp;&emsp;游泳健身考虑一下吗？  
&emsp;&emsp;直到最后一张传单派送完，我咧着笑僵的嘴，迈着站僵的腿，问翟昇这个包工头领了多少钱。  
&emsp;&emsp;「50 块。」  
&emsp;&emsp;？  
&emsp;&emsp;打发要饭的呢这是。  
&emsp;&emsp;翟昇似乎对我的反应十分惊讶：「你不是贫困生吗，大学生兼职的行情难道你不了解？」  
&emsp;&emsp;我瑟缩着肩膀，不好意思地吐吐舌头，对着翟昇故作声张地糊弄。  
&emsp;&emsp;「我平常做兼职都是去工地搬砖的，可比这里高多了。」  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;工地不招未成年，我也没搬过砖。  
&emsp;&emsp;长这么大，我搬的最重的东西，就是十岁生日时，我爸送我的一箱黄金。  
&emsp;&emsp;我从小在我爸的庇护下长大，虽然从没吃过苦，也人不必须得吃饭。  
&emsp;&emsp;但我现在才知道，有的人单单是为了吃一口饭，就已经足够艰难。  
&emsp;&emsp;这三天，翟昇带着我，走遍了这座城市的大街小巷，终于派送完了所有的传单。  
&emsp;&emsp;这几天太阳出奇地大，却在最后一天下午派送完传单后，突然就下起了雨。  
&emsp;&emsp;雨越下越大，我俩的共享单车在雨里寸步难行，翟昇于是脱下外套顶在我俩头顶，在大雨中穿行。  
&emsp;&emsp;明明是我曾经期待已久的偶像剧桥段，可此刻我却觉得浪漫被打了折扣，因为我和翟昇都淋成了落汤鸡。  
&emsp;&emsp;原来赚钱，真的很难。  
&emsp;&emsp;庆幸地是，随之而来的，是我竟然瘦了十斤。  
&emsp;&emsp;不知不觉间，我的胳膊和腿都细了一大圈。  
&emsp;&emsp;我开心地杵着纤瘦的胳膊腿，回家陪我爸吃周末大餐。  
&emsp;&emsp;我狼吞虎咽地干完了一碗，还要接着再添一碗时，我爸终于忍不住了。  
&emsp;&emsp;「咋了闺女？你这又黑又瘦的，你们学校不给你饭吃？」  
&emsp;&emsp;说着就要招呼管家。  
&emsp;&emsp;「去把我新买的直升机开来，我要给整个学校都炸掉！」  
&emsp;&emsp;我连忙制止了我爸，顶着一张晒得又黑又红的脸告诉他：  
&emsp;&emsp;「你闺女现在贼踏实贼快乐，您就别跟着添乱了啊。」  
&emsp;&emsp;我爸的脸色变了又变，最后落寞地叹了口气。  
&emsp;&emsp;「闺女，我咋觉得你像谈恋爱了咧。」  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;翟昇的微信发过来时，我正在吃燕窝敷面膜，好好保养我这几天风吹日晒的娇嫩肌肤。  
&emsp;&emsp;「惊爆价，30 块一小时，干不干？」  
&emsp;&emsp;开玩笑，30 块，还不够我吃一口燕窝的钱。  
&emsp;&emsp;本小姐是那种随便的人吗？  
&emsp;&emsp;「干。」  
&emsp;&emsp;我毫不犹豫地回了过去。  
&emsp;&emsp;这难得的高价兼职，不干才是纯纯大冤种。  
&emsp;&emsp;等我汗流满面地取下玩偶头套时，翟昇买来一瓶矿泉水，拧开瓶盖递给我。  
&emsp;&emsp;「补充一下水分，当心中暑。」  
&emsp;&emsp;我接过水，咕隆咕隆地喝下大半瓶，随手递给他。  
&emsp;&emsp;却发现他很自然地就把我剩下的半瓶水喝得干干净净。  
&emsp;&emsp;「额……那好像是我喝过的水。」  
&emsp;&emsp;我的脸突然有点发热，飞快地瞄了他一眼，看着他好看的薄唇。  
&emsp;&emsp;这算不算间接接吻呢？  
&emsp;&emsp;翟昇面色如常，很是镇定：「一点一滴皆是辛苦，不能浪费。」  
&emsp;&emsp;这话听着咋就莫名地耳熟呢？  
&emsp;&emsp;我没细想，不知怎的，我的心里有点失落。  
&emsp;&emsp;这几天的辛苦终于有了回报，等结算完工资时，我才发现自己已经攒了一笔不少的钱。  
&emsp;&emsp;刚好够吃一顿海底捞。  
&emsp;&emsp;翟昇拍了拍我的头，目光温柔地看着我。  
&emsp;&emsp;「我们去做一件更有意义的事情。」  
&emsp;&emsp;翟昇带我来了养老院。  
&emsp;&emsp;这里的老人孤独又寂寞，晚年还要忍受各种病痛的折磨，他们大多都没有家人的陪伴，孤家寡人一个，对他们来说，生活中只有无奈和煎熬。  
&emsp;&emsp;直到这时我才知道，原来我对凄惨和贫苦的定义，其实一点都不够深入。  
&emsp;&emsp;我和翟昇把这几天赚到的钱，全部用来给这些老人买了礼物。  
&emsp;&emsp;看着他们苍老的面容笑出了褶皱，我慢慢体会到了翟昇所说的，原来这就是「更有意义的事情。」  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;不知道是不是我的错觉，我最近在学校竟然开始有回头率了。  
&emsp;&emsp;其中就包括许言这匹烂马，他想吃我这颗回头草。  
&emsp;&emsp;拜托，我早就是不一样的价钱了好吗？  
&emsp;&emsp;等他第 108 次故意回头看我时，我实在忍不住叫住了他。  
&emsp;&emsp;「有屁快放。」  
&emsp;&emsp;许言却开始支支吾吾地害羞起来了。  
&emsp;&emsp;「陈茵茵，我喜欢你，做我女朋友好吗。」  
&emsp;&emsp;这人，脑瓜子被打出坑了吧。  
&emsp;&emsp;不过他可能不知道上次补他一脚的那个人，就是我。  
&emsp;&emsp;我摇摇头，想也不想就拒绝了他。  
&emsp;&emsp;「傻 X 会传染，你离我远一点。」  
&emsp;&emsp;搞笑，男人只会影响我拔剑……  
&emsp;&emsp;呸！  
&emsp;&emsp;赚钱的速度。  
&emsp;&emsp;可没想到，兼职结束后，翟昇却拦住了我。  
&emsp;&emsp;他板着张俊脸，面无表情，似乎有点不高兴。  
&emsp;&emsp;我心里暗暗骂了句，这男人咋生气都这么帅！  
&emsp;&emsp;翟昇伸手将我圈在墙上，以身体拦住我，让我无法动弹：  
&emsp;&emsp;「做我女朋友。」  
&emsp;&emsp;「给你两个选择。一、答应。」  
&emsp;&emsp;「二、答应。」  
&emsp;&emsp;嗯？  
&emsp;&emsp;这人在说啥？  
&emsp;&emsp;我是那么随意的人嘛？  
&emsp;&emsp;好像、也许、可能、是吧。  
&emsp;&emsp;我看着翟昇这张好看的脸，毫不犹豫地反问道：  
&emsp;&emsp;「是奔着结婚去的不？」  
&emsp;&emsp;第二天，翟昇就提着买好的酒水。  
&emsp;&emsp;「走吧，带我去见见你的家人。」  
&emsp;&emsp;我震惊极了，嘴巴几乎都合不拢。  
&emsp;&emsp;嗯？  
&emsp;&emsp;这车怎么有点刹不住了？  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;我第一次感觉到了有钱的烦恼。  
&emsp;&emsp;如果翟昇去我家，那我假装贫困生的戏码就演不下去了呀。  
&emsp;&emsp;我唧唧呜呜地想要拒绝，翟昇却温柔地堵住了我的嘴。  
&emsp;&emsp;「茵茵别怕，我喜欢的是你这个人，你的家庭条件不论怎么样，都不会影响我跟你在一起的决心。」  
&emsp;&emsp;我勉强地抿嘴笑了笑，心里却在打鼓。  
&emsp;&emsp;唉，我是担心这事的人嘛！  
&emsp;&emsp;终究是到了登门拜访的这一天。  
&emsp;&emsp;我们走完了一个足球场那么大的花园，才到了我家的别墅前。  
&emsp;&emsp;门前矗立着我十八岁生日时，我爸用纯金给我打造的女神小雕像。  
&emsp;&emsp;果不其然，翟昇在看到这尊雕像后，几乎惊掉了下巴。  
&emsp;&emsp;「原来你……」  
&emsp;&emsp;我有点难为情地想解释清楚：「你不要紧张，我爸……」  
&emsp;&emsp;翟昇语气坚定又温柔。  
&emsp;&emsp;「原来你家在这当保洁！」  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;穿过门口的停机坪，又绕过大厅前的私人泳池，我们终于见到了我爸。  
&emsp;&emsp;七月的天气，我爸为了阔气，穿着皮草叼着雪茄：  
&emsp;&emsp;「你凭什么配得上茵茵？」  
&emsp;&emsp;「你凭什么给茵茵幸福？」  
&emsp;&emsp;「凭什么我要把女儿嫁给你？」  
&emsp;&emsp;一连三句疑问，我急得满头是汗，生怕一个不好，翟昇就要甩脸走人。  
&emsp;&emsp;好在我身旁的翟昇依旧面不改色。  
&emsp;&emsp;他站直了身体，朝我爸摆出了个抱拳的手势，说出的话严肃又认真：  
&emsp;&emsp;「叔叔，我会尽我所能，让茵茵过上最幸福的生活。我会照顾她，理解她，呵护她，如果我有 100 元，我会把 99 元都给茵茵花。」  
&emsp;&emsp;轻轻柔柔地一句话，让我不由自主地红了眼眶。  
&emsp;&emsp;这个人，我一定要嫁他。  
&emsp;&emsp;前半段我爸听着都还频频认同点头，可是在听到「100 元」时，还是忍不住皱了皱眉头：  
&emsp;&emsp;「100 元？那茵茵现在要是点她最喜欢的鸡蛋饼，你敢让老板放几个鸡蛋下去？」  
&emsp;&emsp;「我告诉你，她最起码要加三个鸡蛋，一个鸡蛋饼十块钱，我女儿十个鸡蛋饼就把你吃得没钱了。」  
&emsp;&emsp;「你现在只有一个选择，入赘到我们家，做陈家的上门女婿。只要你同意，我就同意茵茵跟你结婚。」  
&emsp;&emsp;翟昇不说话了。  
&emsp;&emsp;沉默半晌，他低垂着眼睛，喊了句告辞，就此消失在我的视线里。  
&emsp;&emsp;从这天以后，我再也没有见过他。  
&emsp;&emsp;翟昇从我的生活里消失了。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;直到毕业的这天，翟昇依旧没出现。  
&emsp;&emsp;我已经习惯了没有他的生活。  
&emsp;&emsp;可还是抵不住思念，所以我有空就会做兼职派传单，赚到钱了就去养老院，看看那些孤苦无依的老人们。  
&emsp;&emsp;现在的我不仅更皮肤更黑了，也更瘦了。  
&emsp;&emsp;我从入学时 69KG 的肥圆，到现在参加毕业典礼时，体重只有 49KG 了。  
&emsp;&emsp;临近毕业时，我爸大手一挥，给学校又新捐了一座食堂，成了这场毕业典礼的特别嘉宾。  
&emsp;&emsp;他上台第一句话，便是道出了我的身份。  
&emsp;&emsp;「大家好，我是陈茵茵同学的爸爸。」  
&emsp;&emsp;「因为我的女儿生活简朴，很多人都误以为她是贫困生，但是我想告诉大家，作为贫困生也并非是一件可耻的事情。」  
&emsp;&emsp;「现在我宣布由陈氏集团出资设立 100 万「绿茵」奖学金，专用于贫困生学习，希望大家都能一视同仁，共同努力学习！」  
&emsp;&emsp;此言一出，场下炸开了锅，我立马成为了学生们关注的焦点。  
&emsp;&emsp;在大家错愕的目光里，我的同桌挤到我身边，朝我束了个大拇指：  
&emsp;&emsp;「陈茵茵，我真的佩服你，都这么有钱了，还天天跑兼职，你家不有钱谁家有钱。」  
&emsp;&emsp;我心不在焉地笑笑，随意地和她客套了几句，心里却忍不住在想，为啥毕业典礼上都看不到翟昇。  
&emsp;&emsp;这个人，已经两个月都没有找我了。  
&emsp;&emsp;结束后我急忙找到老师询问，可老师也不知道他去了哪儿。  
&emsp;&emsp;只说两个月以前，他来办了转学手续。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;当我接到翟昇的短信时，我正赶着派完手里的传单，毕竟不按时派完，是要被扣钱的。  
&emsp;&emsp;「陈茵茵，等我三年，我会回来娶你。」  
&emsp;&emsp;简简单单的一句话，干脆利落，就像他这个人，毫不犹豫就可以从我的世界里消失。  
&emsp;&emsp;不辞而别，竟然还舔着脸要我等他三年。  
&emsp;&emsp;做梦呢！  
&emsp;&emsp;我恨恨地在戳了一下手机，骂了句「傻逼」后，回了他一个字。  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;然后摸摸不知何时已经滚烫的脸颊，快速地朝路人递出来一张传单：  
&emsp;&emsp;「先生您好，结婚考虑一下吗？」  
&emsp;&emsp;啊！色令智昏啊！  
&emsp;&emsp;三年的时光飞驰而过，我就这样过完了被我爸絮絮念叨了三年单身生活。  
&emsp;&emsp;这期间我越来越瘦，夸我漂亮的人也越来越多。  
&emsp;&emsp;我爸愁的不行，为我介绍了不少相亲对象，最近甚至走火入魔，开始研究我是否有其他的性取向。  
&emsp;&emsp;我统统都拒绝了，连看都懒得去看一眼。  
&emsp;&emsp;问我就是老娘崇尚单身自由，独自一人美丽。  
&emsp;&emsp;这三年里，我最常去的地方，是养老院。  
&emsp;&emsp;最大的爱好，是在工作之余去发传单做兼职。  
&emsp;&emsp;我爸说我这叫自虐，但我却很清楚。  
&emsp;&emsp;只有这样，我才能清晰地感觉到和翟昇经历的曾经。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;今天我的运气贼好，递出去的每一张传单都被人照收不误。  
&emsp;&emsp;我越干越起劲，不一会儿，手上就只剩下最后一张传单。  
&emsp;&emsp;看眼前映入一双皮鞋，我熟练伸出手，快步走上前  
&emsp;&emsp;「先生您好……」  
&emsp;&emsp;顺着皮鞋往上看，一道笔挺的身影出现在我眼前。  
&emsp;&emsp;刹那间，我的心跳漏了一拍，传单轻轻落在了地上。  
&emsp;&emsp;翟昇回来了。  
&emsp;&emsp;他将头发梳成了大人模样，穿着一身帅气西装。  
&emsp;&emsp;抱着一束巨大的玫瑰，手里捧着个大钻戒，单膝朝我跪下。  
&emsp;&emsp;「茵茵，我回来了，嫁给我吧！」  
&emsp;&emsp;这个社会最不缺少吃瓜群众，断断续续地有路人过来围观，然后在一旁开始起哄。  
&emsp;&emsp;「嫁给他、嫁给他、嫁给他。」  
&emsp;&emsp;我羞红了脸，十分不好意思地看着眼前男子的俊脸。  
&emsp;&emsp;三年不见，他的轮廓更加深邃，是一个成熟男人的模样了。  
&emsp;&emsp;而望着我的眼里，是再也无法掩饰的深情。  
&emsp;&emsp;翟昇终于来兑现他的诺言了。  
&emsp;&emsp;眼泪在眼眶打转，我紧张地伸出手指，纤白细长，看着就和这枚大钻戒很搭。  
&emsp;&emsp;「对不起，我已经结婚了。」  
&emsp;&emsp;我晃了晃手指，上面早已有了一枚闪闪发光的钻戒。  
&emsp;&emsp;本小姐终于赢了一次。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;翟昇是在半夜离开的。  
&emsp;&emsp;走之前给我发了条文艺味十足的短信：  
&emsp;&emsp;「这座城市已经不再值得我留恋，茵茵，祝你幸福。」  
&emsp;&emsp;我心里一震，咕噜一下鲤鱼打挺地从床上翻起身，穿好衣服就往外赶。  
&emsp;&emsp;这人怎么就这样死心眼？  
&emsp;&emsp;难道他就不会先去养老院问一下。  
&emsp;&emsp;本小姐为了他都不知道拒绝了多少追求者，单身了整整三年哇。  
&emsp;&emsp;要是让他就这样走了，我还要再等多少个三年哇。  
&emsp;&emsp;我顾不上夜里的寒冷，从计程车出来后，穿着拖鞋就往火车站跑，生怕慢了一秒。  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;等我赶到火车站门口的大广场时，那里早就已经空无一人，连个影子都看不见。  
&emsp;&emsp;翟昇还是走了。  
&emsp;&emsp;我又气又急，眼泪就不由自主地往下掉。  
&emsp;&emsp;「翟昇，难道就没有人骂过你是大傻 X？」  
&emsp;&emsp;我一边骂，一边擦眼泪。  
&emsp;&emsp;寂静的广场里只有我的骂声在回响。  
&emsp;&emsp;「会这样骂我的人，只有你。」  
&emsp;&emsp;突然，有一道熟悉的声音在我耳边响起。  
&emsp;&emsp;我惊讶地抬起头，泪眼朦胧地望出去。  
&emsp;&emsp;广场的灯突然全部亮了起来，照亮了早已在周围等候多时的人们--我曾经的同学。  
&emsp;&emsp;他们散开一条通道，将中间的位置慢慢让了出来。  
&emsp;&emsp;顺着所有人的目光，我终于发现了这个熟悉的声音。  
&emsp;&emsp;是翟昇。  
&emsp;&emsp;他抱着一束玫瑰花，捧着那枚耀眼的大钻戒，在所有人的注视下，朝我缓缓单膝跪下。  
&emsp;&emsp;「陈茵茵，往后余生，只有你可以骂我傻逼。」  
&emsp;&emsp;「我会尽我所能，让你过上最幸福的生活。我会照顾你，理解你，呵护你，如果我有 100 元，我会把 100 元全都给你买煎饼--打三个鸡蛋的煎饼。」  
&emsp;&emsp;「陈茵茵，嫁给我好吗？」  
&emsp;&emsp;我的眼泪流得更凶了。  
&emsp;&emsp;没事骗我干嘛？  
&emsp;&emsp;一点都不好玩好吗？  
&emsp;&emsp;可是眼前这个人，就是我心心念念等了三年的人呀。  
&emsp;&emsp;我哭着点了头：「一点一滴皆是辛苦，不能浪费，一个煎饼打三个鸡蛋太浪费了。」  
&emsp;&emsp;「我吃的其实不多，很好养的。」  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;翟昇离开的这三年里，除了想他，我还想起了曾经的一件事情。  
&emsp;&emsp;在我被歹徒绑走的那个房间里，其实还藏着一个小男孩。  
&emsp;&emsp;他瘦弱黑瘦，唯独一双眼睛亮晶晶。  
&emsp;&emsp;他告诉我，他是被这群歹徒从路上捡的，专门用来给他们干杂活收拾东西。  
&emsp;&emsp;因为中途我打算逃走，被歹徒发现后，于是绑紧了我的手，不给我吃东西。  
&emsp;&emsp;我的手腕被麻绳勒出了血，是这个小男孩，半夜跑出来偷偷给我包扎伤口，夜里一片漆黑，可这个男孩的眼睛，就像星星一样，驱散了那个夜里的孤寂。  
&emsp;&emsp;我爸来救我走时，也带走了他。  
&emsp;&emsp;他在我家吃上了第一顿饱饭，走的时候，带走了我正要丢掉的隔夜面包。  
&emsp;&emsp;那个时候，他告诉我的话就是：  
&emsp;&emsp;「一点一滴皆是辛苦，不能浪费。」  
&emsp;&emsp;那个眼睛亮晶晶的男孩，就是现在的翟昇。  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;尽管三年过去了，但我爸的品味依旧没变。  
&emsp;&emsp;他依旧穿着皮草叼着雪茄，问出了和三年前一样的问题：  
&emsp;&emsp;「你凭什么配得上茵茵？」  
&emsp;&emsp;「你凭什么给茵茵幸福？」  
&emsp;&emsp;「凭什么我要把女儿嫁给你？」  
&emsp;&emsp;翟昇牵着我的手，目光坚定有力，他笔直地站在我爸面前，高声回答：  
&emsp;&emsp;「叔叔，我想通了，我入赘。」  
&emsp;&emsp;此话一出，反倒把我爸给整懵了。  
&emsp;&emsp;他呆呆地叼着雪茄，让雪茄灰把他的皮草烫出了个洞也没发现。  
&emsp;&emsp;带他闻到烧焦味儿后才反应过来，然后满意地笑眯了眼睛。  
&emsp;&emsp;一口一个好女婿。  
&emsp;&emsp;我心底的大石终于落下，但仍旧有一点担心。  
&emsp;&emsp;这整整三年时间，翟昇究竟去了哪里。  
&emsp;&emsp;哪怕问了他很多很多次，翟昇也只是轻描淡写地掩饰过去。  
&emsp;&emsp;「总有一天，你会知道的。」  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;重逢后不久，我就等来了我俩的第一个宝宝。  
&emsp;&emsp;我怀孕了。  
&emsp;&emsp;这天早上，验孕棒上清晰地体现出了两条杠。  
&emsp;&emsp;我拿着这根验孕棒，找上了翟昇。  
&emsp;&emsp;「你的娃，可要负责任哇。」  
&emsp;&emsp;他颤抖着手接过验孕棒，眼里全是不可置信。  
&emsp;&emsp;「我要当爸爸了！」  
&emsp;&emsp;他紧紧地抱住我，兴奋地转了几个圈圈，然后又小心翼翼地将我放下来，生怕伤到了我的肚子。  
&emsp;&emsp;「茵茵，我们提前婚期吧。」  
&emsp;&emsp;我温柔地摸着肚子，幸福地点了点头：「好。」  
&emsp;&emsp;消息很快就传到了我爸那里。  
&emsp;&emsp;我爸乐得不行，大手一挥，给他未来外孙送了第一份礼物。  
&emsp;&emsp;他把大半个公司都交给了翟昇，任命他为 CEO。  
&emsp;&emsp;从此公司的大小事务，都交给翟昇全权管理。  
&emsp;&emsp;也正因为如此，外界生出来不少流言蜚语。  
&emsp;&emsp;「翟昇长得那么帅，和陈茵茵在一起肯定就是为了她家的财产！」  
&emsp;&emsp;我不屑一顾地笑笑，丝毫不放在心上。  
&emsp;&emsp;他在生意经营上有着绝佳的天赋，如果不是我爸拐着弯地从他那里又求到我这里，前前后后折腾了好几遍，他才不会接收这些生意呢。  
&emsp;&emsp;直到结婚典礼那天。  
&emsp;&emsp;我们在别墅旁边的庄园里，举办浪漫的草坪婚礼。  
&emsp;&emsp;这场婚礼温馨而又盛大。  
&emsp;&emsp;绿草地，白纱裙，我成为了最美丽的新娘子。  
&emsp;&emsp;婚礼邀请了我和翟昇所有的同学。  
&emsp;&emsp;但是却没有翟昇的家属。  
&emsp;&emsp;我悄悄地将翟昇拉到屋里询问情况，外面的宾客却突然起了一阵躁动声音。  
&emsp;&emsp;有一个急匆匆的客人告诉我：  
&emsp;&emsp;「你家翟昇不会是犯事了吧，外面来了很多直升飞机！」  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;我慌忙地跑到园子里，唯恐我和翟昇的婚礼再出任何一点差错。  
&emsp;&emsp;翟昇却温柔地护住了我，让我注意肚子里的小宝宝，不能激动。  
&emsp;&emsp;我跟着翟昇走到庄园里，定睛一看，差点就要晕过去。  
&emsp;&emsp;庄园里不止停满了直升飞机，竟然还来了很多了不得的人物。  
&emsp;&emsp;他们都是我爸平常撞破后门都见不到的甲方爸爸，而他们此刻，正神情肃穆地向翟昇在做述职汇报。  
&emsp;&emsp;翟昇也面色严肃地站在角落里，时不时对他们的汇报点评几句。  
&emsp;&emsp;我彻底看呆了。  
&emsp;&emsp;任由翟昇领着我跟他们一个一个介绍，  
&emsp;&emsp;我才知道，这些人竟然都是这样了不起。  
&emsp;&emsp;这些涉及到各行各业的大佬人物，竟然不用我爸千辛万苦走后门，就这样出现在了我的眼前。  
&emsp;&emsp;那我的丈夫，又是何许人也，竟然能引得这么厉害的人来参加我们的婚礼？  
&emsp;&emsp;我不满地望着翟昇，直到这时候，他才告诉我真相。  
&emsp;&emsp;「对不起，茵茵，我骗了你。」  
&emsp;&emsp;「从前我一直觉得生活可以随遇而安，可是直到遇见你，我才明白能力的可贵。」  
&emsp;&emsp;「为了能成为与你匹配的人，在这离开的三年里，我不仅赚到了自己的第一桶金，甚至将自己的生意拓展到了全国各地。」  
&emsp;&emsp;说到最后，翟昇的眼睛里溢出耀眼的神采，我知道，他是在为自己奋斗的事业而骄傲。  
&emsp;&emsp;他亲了亲我的额头，骄傲地告诉我：  
&emsp;&emsp;「如今你的老公，是全国排名第一的企业家！」  
&emsp;&emsp;「以后你吃的煎饼里，可以加任何你想吃的东西。」  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp; 作者：我想狗剩了  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1m92pd4mFnZJEmnaHLMgK  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2961  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection