# 虐文女配很沙雕  
## 出自专栏: 《围城内外，百态人生》  
&emsp;&emsp;贺煜川最艰难的那段日子是我陪他度过的。  
  
&emsp;&emsp;后来沈雪舞回来，他冷漠地甩给我一张卡：  
  
&emsp;&emsp;「沈妙妙，你可以滚了。」  
  
&emsp;&emsp;他把我当沈雪舞的替身，自以为这是对我最大的羞辱。  
  
&emsp;&emsp;然而这句话在我听来就是——  
  
&emsp;&emsp;「去享受生活吧。」  
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;贺家别墅外，电闪雷鸣，别墅里却灯火通明。  
  
&emsp;&emsp;我坐在沙发上，身上穿着真丝睡衣，目光深远，双手微微收紧。  
  
&emsp;&emsp;女佣急匆匆地赶过来：「沈小姐，少爷的腿又开始疼了，您快过去看看吧。」  
  
&emsp;&emsp;我收回目光，缓缓起身：「好。」  
  
&emsp;&emsp;奢华简约的房间内，贺煜川坐在轮椅上，眉头死死拧着，双目满是寒意。  
  
&emsp;&emsp;饶是如此，他漆黑深邃的眼也一错不错地盯着我的脸。  
  
&emsp;&emsp;我走过去，在他的脚边坐下，动作熟稔地伸手给他捏腿，贺煜川的眉头逐渐舒展开，目光从我的脸移到我手上，最终又回到我脸上。  
  
&emsp;&emsp;他嘴角微微勾起，眼神有刹那的迷蒙：「雪舞……」  
  
&emsp;&emsp;我叫沈妙妙。  
  
&emsp;&emsp;而他叫的，是我的双胞胎妹妹沈雪舞。  
  
&emsp;&emsp;半年前我穿进了以贺煜川和沈雪舞为男女主的霸总虐文里。  
  
&emsp;&emsp;贺煜川是双腿残疾的霸道总裁，沈雪舞是他的白月光，两人因为误会分开，沈雪舞出国深造，后来以医学博士的身份回归，替贺煜川治好双腿。  
  
&emsp;&emsp;两人经历一系列挫折最终修成正果。  
  
&emsp;&emsp;而我，就是他们真爱路上的绊脚石女配，沈雪舞的替身。  
  
&emsp;&emsp;我神色如常地继续按摩，直到贺煜川的腿部肌肉完全放松下来，我便起身要离开。  
  
&emsp;&emsp;然而我的手刚从他的西装裤腿上移开，贺煜川突然发怒，一把将我掀开。  
  
&emsp;&emsp;他双目沉沉地注视着我：「谁允许你碰我的？！」  
  
&emsp;&emsp;我撞到桌角，疼得大脑一阵轰鸣。  
  
&emsp;&emsp;以往也不是没有发生过这种事，但间隔时间并没有这么短，看来现在贺煜川的发疯次数越来越频繁了。  
  
&emsp;&emsp;这也就意味着……  
  
&emsp;&emsp;「是，抱歉。」我低垂着头，不敢反驳。  
  
&emsp;&emsp;因为我知道，如果我反驳的话，只会引起贺煜川更深的怒气，轻则被罚不能吃饭，重则被他打一顿都是常有的事。  
  
&emsp;&emsp;他曾经是天之骄子，是这本虐文里最优秀最骄傲的男人，现在却像个废物一样连站都站不起来。  
  
&emsp;&emsp;这对他来说无疑是很深的打击，这种打击造成了他的心理问题，也使得他脾气越发暴躁。  
  
&emsp;&emsp;而原书中，贺煜川也只会对沈雪舞另眼相待，也只有沈雪舞能稳定他的情绪，改变他的暴躁的性子。  
  
&emsp;&emsp;贺煜川盯着我吃痛的表情看了好几秒。  
  
&emsp;&emsp;半晌，他的目光终于恢复清明，他嘲讽地开口：「沈妙妙，伺候人的事你做得越发得心应手了，你以为这样我就会爱上你？」  
  
&emsp;&emsp;我垂着头没说话，这半年他时常言语羞辱我，每次我都装鹌鹑。  
  
&emsp;&emsp;贺煜川继续说：「但很可惜，你有着一张和她一模一样的脸，却学不来她的半分骨气和骄傲，沈妙妙，你这副样子实在让我厌恶。」  
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;「轰隆——」  
  
&emsp;&emsp;雷声响彻整个别墅。  
  
&emsp;&emsp;贺煜川从抽屉里拿出一张银行卡，扔在了我的脚边：「雪舞马上要回国了，沈妙妙，你可以滚了。」  
  
&emsp;&emsp;他这句话刚说完，我脑中「嗡」地一响，紧接着，「剧情结束」四个大字出现在我脑海里。  
  
&emsp;&emsp;我捡起银行卡，长长地舒了口气。  
  
&emsp;&emsp;半年前，我刚穿越进这本狗血虐文成为女主的替身时，也不是没有向剧情反抗过。  
  
&emsp;&emsp;老实说就贺煜川这种有点逼钱，但目中无人又残疾，还打女人的男人，就是给我十个亿我都看不上。  
  
&emsp;&emsp;可我在文中的设定就是为爱痴狂的恋爱脑女配，我一旦做出和剧情相悖的事，就会被我脑子里的系统电击。  
  
&emsp;&emsp;没办法，我只好忍辱负重半年，终于等到了这一天。  
  
&emsp;&emsp;贺煜川以为我会痛哭流涕纠缠不休，他面上嘲弄的神情都摆着了，就等着羞辱我。  
  
&emsp;&emsp;然而我只是轻飘飘拍掉银行卡上的灰尘，十分真诚地发问：「这张卡里有多少钱？」  
  
&emsp;&emsp;贺煜川愣了下，明显没有从我的转变中回过神来，下意识地回答我：「五千万。」  
  
&emsp;&emsp;「也够了。」我点点头，问他，「我可以走了吗？」  
  
&emsp;&emsp;虽然是征求的语气，但是我的左脚已经迫不及待地在往门口迈了。  
  
&emsp;&emsp;这半年支撑我走完原文剧情的动力就是贺煜川会给的这一大笔分手费，我甚至已经把未来十年的旅游计划都做好了。  
  
&emsp;&emsp;「等等。」贺煜川却叫住我。  
  
&emsp;&emsp;唉！  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;贺煜川脑回路异于常人，虽然剧情走完了，但我人还在他眼皮子底下，我可不敢太明目张胆地违逆他。  
  
&emsp;&emsp;于是我乖乖站着：「还有什么吩咐吗？」  
  
&emsp;&emsp;贺煜川眉头狠狠皱起，厌恶地看着我，眼底明晃晃的「女人你在跟我玩欲情故纵」一行大字。  
  
&emsp;&emsp;「拿了这笔钱，我要你永远别出现在我和雪舞面前，从今天起，你跟我贺煜川也再无半点关系，这半年的事也不准向任何人提起，否则……」  
  
&emsp;&emsp;「嗯嗯。」  
  
&emsp;&emsp;我简直求之不得。  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;贺煜川的表情以肉眼可见的速度变得怪异。  
  
&emsp;&emsp;他盯着我的脸，像是要把我看穿似的，或许叱咤商场十年的他也没想到居然会有人变脸速度如此之快，简直判若两人。  
  
&emsp;&emsp;半晌，贺煜川似是终于想明白了。  
  
&emsp;&emsp;他嗤笑了声，轻蔑地抬了抬下巴：「你可以滚了。」  
  
&emsp;&emsp;他自以为我爱他入骨，刚才的淡定也不过是强忍，叫我离开他对我来说简直就是毁天灭地的打击。  
  
&emsp;&emsp;然而这句话在我听来就是——  
  
&emsp;&emsp;「去享受生活吧。」  
  
&emsp;&emsp;「好咧！」  
  
&emsp;&emsp;我生怕他反悔，麻溜地走到门边，临走时还非常体贴地替他关好了门。  
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;我站在别墅门口，一动不动。  
  
&emsp;&emsp;倒不是我舍不得贺煜川，而是外面此刻正下着瓢泼大雨，阻挡了我追求自由的脚步。  
  
&emsp;&emsp;身后的佣人悄悄咪咪塞给我一把伞，我接过来正要道谢，身后贺煜川冷漠的声音传来：「别给她。」  
  
&emsp;&emsp;虽然贺煜川厌恶我，但是贺家的佣人还挺喜欢我的。  
  
&emsp;&emsp;系统只限制我舔贺煜川，并没有限制我的其他行动，所以在剧情之外，我跟贺家的佣人尽量相处好关系。  
  
&emsp;&emsp;「沈妙妙，贺家任何东西都不属于你。」贺煜川的视线从那把伞上面扫过，「包括这把伞。」  
  
&emsp;&emsp;他虽然坐在轮椅上，目光却盛气凌人，看得我想狠狠地把手里的伞甩到他脸上。  
  
&emsp;&emsp;但我不敢，他到底是本文只手遮天的男主角，还是个有躁郁症的男主角，一不小心会死人的。  
  
&emsp;&emsp;于是我把伞放下：「好吧。」  
  
&emsp;&emsp;贺煜川却并没有打算放过我：「滚出贺家。」  
  
&emsp;&emsp;我皱起眉头：「不能让我等雨停了再走吗？」  
  
&emsp;&emsp;「别跟我玩这些把戏，给你三分钟。」贺煜川抬手看了眼手表，「再不滚，我就让你永远消失。」  
  
&emsp;&emsp;我对上他冷沉的双眼，从他眼底看到了明晃晃的意味。  
  
&emsp;&emsp;他该不会以为我是舍不得他，所以故意找这种借口吧？  
  
&emsp;&emsp;想到这种可能，我起了一层鸡皮疙瘩，看着外面仿佛能砸死人的大雨，突然觉得也没那么可怕了。  
  
&emsp;&emsp;于是我一头钻进了雨里。  
  
&emsp;&emsp;钻了，但没完全钻。  
  
&emsp;&emsp;我的衣襟被人从后面拽住，对方力气很大，把我整个人都要提起来了。  
  
&emsp;&emsp;我扑腾着转头，对上一张帅气的脸蛋，他皮肤很白，五官比贺煜川还要优越，满脸胶原蛋白，看起来年纪不大。  
  
&emsp;&emsp;当然，我还捕捉到了贺煜川脸上还没来得及收回去的惊讶，以及打量我时充满探究的目光。  
  
&emsp;&emsp;少年把我放下，我对他道谢，他看都没看我一眼，弯腰把伞捡起来撑开，顺手捞过我拽进怀里，头也不回地对贺煜川说：「走了。」  
  
&emsp;&emsp;他搂着我钻进雨里，刚迈出别墅门槛，身后就传来「哗啦」花瓶碎掉的声音。  
  
&emsp;&emsp;我不用回头都能想象到贺煜川的脸色有多黑。  
  
&emsp;&emsp;别墅外面停着一辆玛莎拉蒂，他熟练地开门把我塞进去，直到坐进车里，我那股不真实感才慢慢消散。  
  
&emsp;&emsp;刚才那几分钟我后知后觉猜到了少年的身份。  
  
&emsp;&emsp;比贺煜川小五岁的外甥，目前二十岁，大学刚毕业，是个堪比贺煜川的商界天才。  
  
&emsp;&emsp;不过他在原书中是个男 n 号，前期只出来过几次，由于我杀青比较早不知道他后续剧情。  
  
&emsp;&emsp;「陈随。」我叫他名字，「你为什么帮我？」  
  
&emsp;&emsp;「帮你？」陈随目光盯着前方，漫不经心地摸出电子烟咬在嘴上，「我只是为了膈应贺煜川。」  
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;雨停后陈随把我放在路边就开车离开了。  
  
&emsp;&emsp;我思考着他说的那句话，顿时有了一种窥破豪门秘闻的感觉。  
  
&emsp;&emsp;但是如今我脱离了剧情，恢复了正常生活，自然不愿意再掺和跟贺煜川有关的事。  
  
&emsp;&emsp;我看着手里的银行卡，微微一笑，转头走进了一家律师事务所。  
  
&emsp;&emsp;「您好，我想拟一份财产自愿赠予合同。」我把银行卡拍在桌子上，微笑地看着面前的律师。  
  
&emsp;&emsp;律师也朝我微笑：「可以，需要我们帮忙联系赠予人吗？」  
  
&emsp;&emsp;服务居然这么周到，我连连点头：「需要。」  
  
&emsp;&emsp;律师拿出一张表格开始填写起来，写到一半抬头问我：「赠予人叫什么？」  
  
&emsp;&emsp;「贺煜川。」  
  
&emsp;&emsp;「啪嗒」  
  
&emsp;&emsp;律师手里的笔掉了下来，我给他捡起，看见他张得仿佛能塞下一个鸡蛋的嘴。  
  
&emsp;&emsp;我微微蹙眉：「怎么，接不了吗？」  
  
&emsp;&emsp;律师终于回神，目光热切地拉着我的手，看我的目光像是看着女菩萨：  
  
&emsp;&emsp;「不，不是，我只是太激动了，没想到有机会接触到贺煜川！」  
  
&emsp;&emsp;我表示理解地拍了拍他：「交给你了。」  
  
&emsp;&emsp;他的动作很迅速，当天下午我就在律师事务所看见贺煜川本人。  
  
&emsp;&emsp;按理说这种事不需要他亲自出马的。  
  
&emsp;&emsp;但也不知道他出于什么心理，明明脸色已经黑成炭了，但还是被人推着出现在我面前。  
  
&emsp;&emsp;贺煜川冷冷地看着我：「沈妙妙，你又玩什么把戏？」  
  
&emsp;&emsp;我拿出合同递给他：「签一下。」  
  
&emsp;&emsp;他身边的助理接过拿给他看，贺煜川看完，脸上的表情那叫一个精彩纷呈。  
  
&emsp;&emsp;「啪」的一声，贺煜川狠狠地把合同摔在地上，「你觉得我会赖账？」  
  
&emsp;&emsp;我后退两步，戳着手指：「以防万一嘛。」  
  
&emsp;&emsp;贺煜川似乎真的气狠了，胸口剧烈起伏，死死地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;我缩在律师身后，小心问他：「等会儿我挨打了你会帮我的吧？」  
  
&emsp;&emsp;律师朝我微微一笑，退得比我还后：「我会帮你叫救护车。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;不讲江湖道义。  
  
&emsp;&emsp;不过贺煜川到底是叱咤商场的大佬，对于隐藏情绪炉火纯青，一分钟后，他恍然大悟地说：「我知道了。」  
  
&emsp;&emsp;贺煜川冷笑着：「沈妙妙，你想见我倒也不必用这么下作的手段。」  
  
&emsp;&emsp;说得很好，下次别说了。  
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;沈煜川继续嘲讽：「你别想再回贺家。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头：「能不能先签字。」  
  
&emsp;&emsp;贺煜川：「之前不是在我面前装得淡泊钱财么，怎么，现在知道成为贺太太无望，终于暴露本性了？」  
  
&emsp;&emsp;说起这个就是泪。  
  
&emsp;&emsp;之前贺煜川要我做沈雪舞的替身，曾经许诺一个月给我五百万。  
  
&emsp;&emsp;我差点就热泪盈眶地答应了。  
  
&emsp;&emsp;但系统不让我崩恋爱脑人设，硬是把我要煮熟的鸭子电飞了。  
  
&emsp;&emsp;但现在鸭子就在眼前，我再三强调：「能不能先签字。」  
  
&emsp;&emsp;贺煜川：「……」  
  
&emsp;&emsp;他难以置信地看着我，咬牙一字一句道：「沈妙妙，我的耐心是有限度的。」  
  
&emsp;&emsp;我的耐心也是有限度的，所以能不能先签字啊？  
  
&emsp;&emsp;贺煜川瞪着我，长久的沉默后，他对助理说：「把合同拿过来。」  
  
&emsp;&emsp;然后落笔在上面「唰唰」签字，连内容都不看一眼，将「财大气粗」四个字发挥得淋漓尽致。  
  
&emsp;&emsp;最后，贺煜川把合同甩在我脸上：「满意了？」  
  
&emsp;&emsp;我珍重地捧着合同，第一次觉得贺煜川顺眼起来，于是由衷地对他道谢。  
  
&emsp;&emsp;然后转身就走。  
  
&emsp;&emsp;「你就这么走了？」贺煜川突然叫住我。  
  
&emsp;&emsp;他的眼神深沉，略抬下巴高高在上的样子让我想起从前在贺家时，我尽职尽责地舔他，哪怕他厌恶地让我滚，我都得感慨一句：  
  
&emsp;&emsp;「他真好，居然跟我说话了。」  
  
&emsp;&emsp;我不耻下问：「怎么着，给你磕几个？」  
  
&emsp;&emsp;贺煜川：「……」  
  
&emsp;&emsp;他忍无可忍，握着轮椅扶手的手背青筋暴起：「沈妙妙，你就没有别的想跟我说的？」  
  
&emsp;&emsp;我有些心虚：「我应该跟你说什么？」  
  
&emsp;&emsp;或者说，他想听什么？  
  
&emsp;&emsp;想想我也真可怜，就算脱离剧情，我此刻也不能霸气地把合同甩在他的脸上让他有多远滚多远。  
  
&emsp;&emsp;可恶的资本家！  
  
&emsp;&emsp;「所以，」贺煜川阴冷地笑了，「你叫我过来只是为了合同？」  
  
&emsp;&emsp;我：「……除了这个我好像也没提别的事。」  
  
&emsp;&emsp;所以我到底是哪里让他误解了？  
  
&emsp;&emsp;贺煜川阴森森地盯着我，直看得我后背发毛。  
  
&emsp;&emsp;半晌，他恢复冷静，面无表情地说：「你成功了。」  
  
&emsp;&emsp;我：？？？  
  
&emsp;&emsp;贺煜川示意助理推轮椅，临走前，他十分有逼格地背对着我说：「你的手段有所见长，成功引起了我的注意。」  
  
&emsp;&emsp;「不过，」贺煜川话锋一转，「你终究是个替身。」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;泛起一层鸡皮疙瘩。  
  
&emsp;&emsp;同时也意识到，贺煜川不过是古早霸总。  
  
&emsp;&emsp;嗐，那我跟他计较什么呢。  
  
&emsp;&emsp;我朝他挥手：「贺总慢走。」  
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;拿到合同的第一件事我就联系了房产中介给我看房。  
  
&emsp;&emsp;等所有事处理完已经是华灯初上。  
  
&emsp;&emsp;我打车回家。  
  
&emsp;&emsp;我的设定是沈雪舞的双胞胎姐姐，有一对偏心的父母，家里小有企业却即将破产，让我接近贺煜川也是他们的主意。  
  
&emsp;&emsp;我妈正在沙发上捣鼓她的新指甲，看见我她面露震惊：「妙妙，你被贺总赶出来了？！」  
  
&emsp;&emsp;我面无表情地说：「有没有一种可能，是我主动离开的。」  
  
&emsp;&emsp;她「哦」了声，随后更加痛心疾首，表情难看得仿佛天塌了似的：  
  
&emsp;&emsp;「天呐，贺总本来就不喜欢你，你现在这么任性地跑回来他肯定很生气，以后就更不可能接纳你了！」  
  
&emsp;&emsp;看着她这副世界末日来临的表情，我有些无语地抽了抽嘴角。  
  
&emsp;&emsp;原书这对父母贪得无厌，后期被沈雪舞狠狠打脸。  
  
&emsp;&emsp;为了安抚她，我只好撒谎：「贺煜川没有讨厌我呢，他还给了我一笔钱。」  
  
&emsp;&emsp;她狐疑地问：「真的假的？」  
  
&emsp;&emsp;「比珍珠还真。」  
  
&emsp;&emsp;「那就好。」她松了口气，拉着我在沙发上坐下，问了我好些关于贺煜川的问题，直到看我不耐烦她才终于停下。  
  
&emsp;&emsp;我以为我终于能去休息了。  
  
&emsp;&emsp;她却蓦地话锋一转，咬牙切齿道：「沈雪舞那个小贱人回来了。」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;这些 NPC 走剧情还真是兢兢业业。  
  
&emsp;&emsp;我颇有一种旁观者清的感觉，敷衍道：「是么。」  
  
&emsp;&emsp;「她一定是想回来抢你属于你的一切，妙妙，你才是我的女儿，那个不详的东西不配进我们家，你放心，我不会让她如愿的！」  
  
&emsp;&emsp;她说沈雪舞不详是因为当初沈雪舞比我晚了足足半日才生下来，这半日里她折磨的我妈大出血险些没抢救过来。  
  
&emsp;&emsp;我只知道自己的剧本，于是我好奇地问：「你打算怎么做？」  
  
&emsp;&emsp;她得意一笑，拿出一瓶液体：「只要你怀上贺煜川的孩子，成为贺太太，就算是沈雪舞也没办法跟你斗。」  
  
&emsp;&emsp;我震惊地看着这瓶东西。  
  
&emsp;&emsp;这不是霸总小说里常见的下药套路吗？  
  
&emsp;&emsp;到最后都会因为男主宁死不屈，最后便宜女主。  
  
&emsp;&emsp;「啪嗒」我把药瓶按在桌子上。  
  
&emsp;&emsp;我妈疑惑地问：「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;我说：「这样不好，被贺煜川发现就完了。」  
  
&emsp;&emsp;而且她怎么保证一次就能怀上？  
  
&emsp;&emsp;我妈拍拍我：「你放心，我已经安排好一切，保证滴水不漏，况且你不是喜欢他吗，难道你不想有一个你们的孩子？」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;要怎么解释呢。  
  
&emsp;&emsp;不过我转念一想，反正到最后都要便宜沈雪舞，那我什么都不做，打包把女主送进去不就好了。  
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;我妈叫我静等时机。  
  
&emsp;&emsp;这个时机很快就到了。  
  
&emsp;&emsp;周五，贺家举办宴会。  
  
&emsp;&emsp;看过那么多霸总小说，我还是第一次参加里面的宴会，别的不说，光吃的就太丰盛了。  
  
&emsp;&emsp;我正吃得开心，身后猛地传来一道嗤笑，陈随西装笔挺地站在那，看起来倒真有几分霸总气质。  
  
&emsp;&emsp;「你居然还吃得下。」陈随见我转头，意味深长地说。  
  
&emsp;&emsp;我咬了口虾：「我胃口好。」  
  
&emsp;&emsp;陈随走过来，盯着我一动一动的腮帮子，说：「被贺煜川抛弃的女人要重新见到他，难道不该兴奋到茶饭不思吗？」  
  
&emsp;&emsp;我含糊不清地评价道：「你这小孩懂挺多。」  
  
&emsp;&emsp;「我不是小孩。」陈随有点炸毛，打量我说，「你也不过比我大三岁。」  
  
&emsp;&emsp;「三个月也是大。」  
  
&emsp;&emsp;陈随抿着唇思考了下，突然弯腰凑近我说：「沈妙妙，要不要跟我合作？」  
  
&emsp;&emsp;他的鼻尖都要碰到我的脸了，我往后挪了两步：「我不要。」  
  
&emsp;&emsp;陈随：「你都不问问我想干什么？」  
  
&emsp;&emsp;我摇头：「没兴趣，你想干什么都别想拉我下水。」  
  
&emsp;&emsp;陈随皱起眉头，片刻后鄙夷地说：「没出息，难怪贺煜川不喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;我嘀咕道：「他要是喜欢我那就太可怕了……」  
  
&emsp;&emsp;一抬头就看见贺煜川就在我俩不远的地方，目光沉沉地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我就说不能背后言语别人，要遭殃。  
  
&emsp;&emsp;他操控轮椅过来，陈随收起吊儿郎当的神情，厌烦地看着他：  
  
&emsp;&emsp;「被我抛弃，所以转头勾引陈随？」  
  
&emsp;&emsp;贺煜川一开口我就想把手里的盘子盖在他的脑袋上。  
  
&emsp;&emsp;「勾引？」陈随率先开口，突然笑了下，白皙的手揽住我的肩膀，「不好意思，她现在喜欢我。」  
  
&emsp;&emsp;我穿着吊带小礼服，肩膀处滑嫩的肌肤裸露在外，陈随的指腹有些粗粝，摸得我不太适应。  
  
&emsp;&emsp;贺煜川的眼神猛地一沉。  
  
&emsp;&emsp;他攥着轮椅扶手，手背青筋暴起，看我的目光恨不得把我吃了。  
  
&emsp;&emsp;半晌，他咬牙切齿地说：「不过是我不要的女人。」  
  
&emsp;&emsp;等贺煜川坐着轮椅离开，我把陈随的手抖下去，翻了个白眼：「我被羞辱了，你高兴了？」  
  
&emsp;&emsp;陈随摩挲着下巴：「我还是第一次看贺煜川这么讨厌一个人呢，沈妙妙，你还挺厉害的。」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;就当他是在夸我吧。  
  
&emsp;&emsp;我转头去夹蛋糕。  
  
&emsp;&emsp;这时大厅灯光骤然熄灭，在惊呼声中，一个穿着深蓝色礼服的女人缓缓朝着贺煜川走过去：  
  
&emsp;&emsp;「贺煜川，我回来了。」  
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;沈雪舞的出现引起轩然大波，毕竟是女主角，逼格肯定要高。  
  
&emsp;&emsp;我端着小蛋糕站在旁边，像看琼瑶剧似的看着贺煜川脸上一系列茫然、惊讶、愉悦，最后他……  
  
&emsp;&emsp;居然看了我一眼？？？  
  
&emsp;&emsp;不光是他，其他人知道点内幕的人也都纷纷看向我，一半人在感慨我们姐妹果然长得像，一半人在等着看我恼羞成怒去羞辱沈雪舞。  
  
&emsp;&emsp;是的，通常来说，这个时候我会站出去并且展示才艺，然后挑衅沈雪舞最后被她打脸。  
  
&emsp;&emsp;很明显沈雪舞也是这么认为的。  
  
&emsp;&emsp;她脸上挂着淡然的神色：「姐姐，你也在啊。」  
  
&emsp;&emsp;贺煜川人就在她面前站着，她却突然把话锋转到我身上，很难让人不觉得她这是在挑衅。  
  
&emsp;&emsp;陈随兴味盎然地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我抿了口蛋糕，点点头：「你们聊你们的，不用管我。」  
  
&emsp;&emsp;沈雪舞：「……」  
  
&emsp;&emsp;大概是目的没达到，之后的三言两语中，她一直以「叙旧」的名义想要挑起我的战火。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，听说你的钢琴弹得很好。」  
  
&emsp;&emsp;「没你的手术刀耍得 6。」  
  
&emsp;&emsp;「听说你跟贺煜川也认识。」  
  
&emsp;&emsp;「他是我们全家的神。」  
  
&emsp;&emsp;「是么，你喜欢他么？」  
  
&emsp;&emsp;「不喜欢，我祝你们百年好合。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;眼下的情景很诡异。  
  
&emsp;&emsp;原本应该是我们为了贺煜川互相拈酸吃醋。  
  
&emsp;&emsp;但我俩你一言我一语，贺煜川本人完全被晾在一边。  
  
&emsp;&emsp;他终于忍无可忍：「够了，雪舞，这种女人不值得你自降身价。」  
  
&emsp;&emsp;沈雪舞感动地看着他，两人间冒起粉色小泡泡。  
  
&emsp;&emsp;我退到了自助小蛋糕后，深深隐藏功与名。  
  
&emsp;&emsp;陈随又阴魂不散地凑上来：「你还挺有手段。」  
  
&emsp;&emsp;我：？  
  
&emsp;&emsp;「据我调查沈雪舞现在很厉害，你能让她吃瘪，你这女人有点脑子嘛。」  
  
&emsp;&emsp;谢谢，我并不觉得你在夸我。  
  
&emsp;&emsp;当然，虽然我没有展示才艺挑衅沈雪舞，但剧情还是要走的。  
  
&emsp;&emsp;沈雪舞硬着头皮上台拉了一首小提琴曲。  
  
&emsp;&emsp;没有我在前面做衬托，虽然她的曲子拉得很好听，但气氛总归有些蜜汁尴尬。  
  
&emsp;&emsp;谁没事在宴会上拉小提琴啊？？？  
  
&emsp;&emsp;所有人很敷衍地鼓掌，沈雪舞的脸色十分难看。  
  
&emsp;&emsp;贺煜川终于出来救场，他把巴掌拍得啪啪作响：「弹得不错。」  
  
&emsp;&emsp;贺煜川是谁？商业巨鳄，喜欢他的女人和巴结他的男人能绕地球一圈。  
  
&emsp;&emsp;那些连跟他说句话都要摇号的人看见他这么没出息的样子，蓦地福至心灵。  
  
&emsp;&emsp;原来贺总喜欢这样式儿的？  
  
&emsp;&emsp;「贺总，我也会拉小提琴，给您展示一下吧。」  
  
&emsp;&emsp;「我还会弹钢琴呢，我也要展示。」  
  
&emsp;&emsp;「我女儿会拉二胡，贺总要是不嫌弃……」  
  
&emsp;&emsp;于是乎，好好的一个商业宴会变成了她们的才艺展示大舞台。  
  
&emsp;&emsp;陈随难以置信地看着眼前这诡异的发展：  
  
&emsp;&emsp;「你有没有觉得很离谱。」  
  
&emsp;&emsp;我深有同感：「不是一点两点。」  
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;宴会结束，沈雪舞局促又愧疚地对贺煜川说：「抱歉，我弄砸了你的宴会。」  
  
&emsp;&emsp;贺煜川神情很冷。  
  
&emsp;&emsp;他看着沈雪舞，语气竟然有些不耐烦：「没事，你刚回来，先去休息吧。」  
  
&emsp;&emsp;我和陈随就像两个吃瓜群众似的，搁旁边指指点点：  
  
&emsp;&emsp;「沈雪舞把好好的商业宴会弄成联欢晚会，贺煜川这么要面子，肯定很生气。」  
  
&emsp;&emsp;「啧啧，没有把她轰出去已经很给面子了。」  
  
&emsp;&emsp;「轰出去？按照贺煜川的性子，恐怕早把人打一顿了。」  
  
&emsp;&emsp;我和陈随深有同感地点头，异口同声地感慨：  
  
&emsp;&emsp;「看来他对沈雪舞是真爱了。」  
  
&emsp;&emsp;半个小时后，沈雪舞这位真爱，被贺煜川从房间里轰了出来。  
  
&emsp;&emsp;我为什么知道这件事呢？  
  
&emsp;&emsp;因为我特么走不掉了。  
  
&emsp;&emsp;我妈给贺煜川下药的事居然还是被知道了。  
  
&emsp;&emsp;说好的滴水不漏呢？  
  
&emsp;&emsp;综上也就算了，关键是没过多久沈雪舞衣衫不整，一脸难看地从贺煜川的房间走出来后冷冷地看着我：「他让你进去。」  
  
&emsp;&emsp;我：？？？  
  
&emsp;&emsp;我死死地扒着沙发扶手：「不，我不去。」  
  
&emsp;&emsp;贺煜川现在中了药，按理说被赶出来的应该是我，但我很识相地没有去打扰他，此刻他不应该和沈雪舞在进行造人计划吗？  
  
&emsp;&emsp;「沈妙妙，你别装了，看来我不在国内的这段时间你没少用手段。」沈雪舞压低声音冷冷地说，「暂且让你得意几日，等我把贺煜川的腿治好……」  
  
&emsp;&emsp;后面的话我没听见，因为保镖把我拖到了贺煜川的套间里，又快速地关上了门。  
  
&emsp;&emsp;「放我出去啊！！！」整个别墅里回荡着我凄厉的叫声。  
  
&emsp;&emsp;身后突然传来低低冷笑。  
  
&emsp;&emsp;贺煜川拽住我的手腕，往卧室拖去。  
  
&emsp;&emsp;我这下知道他是玩儿真的了，说出口的嗓音都在打颤：「贺煜川，冷静，我是沈妙妙不是沈雪舞啊！」  
  
&emsp;&emsp;「我知道。」他的声音沙哑得不行，听得我后背泛起鸡皮疙瘩，「沈妙妙，就是你。」  
  
&emsp;&emsp;「不是我啊，真的不是我啊！」  
  
&emsp;&emsp;贺煜川把我甩在床上，扯了扯领带：「这不就是你想要的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我连滚带爬地蜷缩去床脚：「或许你需要的人是沈雪舞。」  
  
&emsp;&emsp;「你以为我没试过？」贺煜川冷笑，「可刚才沈雪舞碰我我竟然会觉得厌恶，沈妙妙，我承认你的把戏成功了。」  
  
&emsp;&emsp;我难以置信。  
  
&emsp;&emsp;贺煜川的眼底泛红，朝我招手：「过来。」  
  
&emsp;&emsp;我宁死不屈：「不要。」  
  
&emsp;&emsp;「装什么，之前不惜做替身接近我，现在你取代沈雪舞了，又和我玩欲擒故纵这一套？」贺煜川皱着眉头，「我的耐心有限，沈妙妙，过来。」  
  
&emsp;&emsp;我拼命摇头，甚至想跑。  
  
&emsp;&emsp;贺煜川看穿我的心思：「那我过来。」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我和贺煜川打了一架。  
  
&emsp;&emsp;是真的打架，不是妖精打架。  
  
&emsp;&emsp;正常情况下我肯定不是他的对手，好在他坐在轮椅上没有施展空间。  
  
&emsp;&emsp;贺煜川显然没想到我为了不跟他这样那样这么拼命。  
  
&emsp;&emsp;他忍到极点，想要叫保镖。  
  
&emsp;&emsp;但房间门打开，却是陈随面无表情地站在门口。  
  
&emsp;&emsp;「你来干什么？」贺煜川呵斥，「出去。」  
  
&emsp;&emsp;陈随走进来：「没想到小叔叔现在居然沦落到需要强迫一个女人。」  
  
&emsp;&emsp;这句话正中下怀，贺煜川脸色难看，攥着轮椅扶手高喊：「人呢，把陈随带出去。」  
  
&emsp;&emsp;没人应声。  
  
&emsp;&emsp;陈随勾着唇懒散地笑：「真不好意思，你的那群饭桶现在应该全部躺在外面。」  
  
&emsp;&emsp;贺煜川：「……」  
  
&emsp;&emsp;陈随不再看他，朝我招了招手：「过来。」  
  
&emsp;&emsp;我垂死病中惊坐起，欢快地朝着陈随跑过去，贺煜川看见我这个动作之后脸色更难看了。  
  
&emsp;&emsp;陈随拉着我不由分说地要走，贺煜川在身后叫我：「沈妙妙，我最后给你一次机会。」  
  
&emsp;&emsp;「如果你接近陈随是为了钱，那么我可以给你更多，我只有一个条件。」贺煜川顿了顿，「留在我身边。」  
  
&emsp;&emsp;他说完后我停下脚步，贺煜川眉头微微舒展，以为我终于是想清楚了。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，我缓缓地伸出一根中指：「谁稀罕。」  
  
&emsp;&emsp;「你！」贺煜川勃然大怒。  
  
&emsp;&emsp;陈随愣了一下，随即大笑起来，直到他把我拽出贺家的别墅，都一直笑个不停。  
  
&emsp;&emsp;我抱着胸不满地问：「笑够了没。」  
  
&emsp;&emsp;陈随扶着树干，白皙的脸上一阵潮红：「沈妙妙，以前怎么没发现你这女人这么有意思。」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢，不过我想你还是先担心一下自己吧。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;「贺煜川不会放过我们的。」  
  
&emsp;&emsp;刚才贺煜川是药性上头，等他解了药性以后，想到今天发生的事，我觉得他能想办法把我和陈随弄死。  
  
&emsp;&emsp;陈随咬着电子烟，意味深长地说：「放心吧，他没那个时间了。」  
  
&emsp;&emsp;我大惊：「你想去暗杀他？」  
  
&emsp;&emsp;陈随：「……」  
  
&emsp;&emsp;他翻了个白眼，眼神阴沉：「我给他公司制造了一些小麻烦。」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;说是小麻烦，但贺煜川一直忙碌了近一个月。  
  
&emsp;&emsp;这一个月他不仅没有找我的麻烦，甚至连沈雪舞都没有消息。  
  
&emsp;&emsp;我的房子也终于买好，手续办下来的第一天我就搬出了家里。  
  
&emsp;&emsp;在我的三米大床上摆烂了一个星期以后，我琢磨着找个班上。  
  
&emsp;&emsp;面试了几家公司，最终一个新成立的小公司收留了我。  
  
&emsp;&emsp;上班第一天，他们叫我去给老板送咖啡。  
  
&emsp;&emsp;我敲响办公室门，里面传来一道散漫的声音：「进来。」  
  
&emsp;&emsp;怎么这么耳熟？  
  
&emsp;&emsp;我推门而入，一眼就看见了坐在沙发上跷着二郎腿刷手机的陈随。  
  
&emsp;&emsp;「是你？！」  
  
&emsp;&emsp;陈随抬头，毫不意外：「你得罪了贺煜川，你以为除了我谁敢收留你？」  
  
&emsp;&emsp;这么说来我还要感谢他了。  
  
&emsp;&emsp;我把咖啡放下要走，陈随朝我招手：「过来，给你看个东西。」  
  
&emsp;&emsp;我凑过去，陈随双击放大了一张图片，上面是贺煜川和沈雪舞，两人一同进出贺家别墅，俨然一副同居了的样子。  
  
&emsp;&emsp;我惊讶地问陈随：「你在监视他？」  
  
&emsp;&emsp;「啧，你倒是聪明。」陈随关掉手机拿起咖啡，「是啊，不然你以为贺煜川怎么没时间来找我们的麻烦。」  
  
&emsp;&emsp;我顿时了然：「所以你干脆就给他制造麻烦了。」  
  
&emsp;&emsp;「是，也不全是，有点甜，下次少放点糖。」陈随笑吟吟地评价完，继续说，「只是制造点麻烦就太浪费我时间了。」  
  
&emsp;&emsp;从陈随的办公室出来后我还在琢磨他这句话是什么意思。  
  
&emsp;&emsp;不过没等我琢磨明白，一个令我意想不到的人找到了我。  
  
&emsp;&emsp;沈雪舞似乎清瘦了很多，神情也很憔悴，坐在我对面也不说话，只是定定地盯着我看。  
  
&emsp;&emsp;我看了眼时间：「我很忙的。」  
  
&emsp;&emsp;沈雪舞露出嘲弄的神情：「我们的确很像，但又的确不一样。」  
  
&emsp;&emsp;我缓缓地打了个问号：「你找我不是为了叙旧吧？」  
  
&emsp;&emsp;「当然不是。」沈雪舞摇了摇头，眼神逐渐变态，「我只是想知道，沈妙妙，我到底哪里不如你？」  
  
&emsp;&emsp;我「哦」了声，安慰道：「其实你也很棒啦，你才二十三岁就已经成为医学博士……」  
  
&emsp;&emsp;「你少跟我假惺惺的！从小到大你要什么有什么，而我却像个蝼蚁一样生活在你的阴影下，好不容易有个对我不同的人了，你却还要把他抢走！」  
  
&emsp;&emsp;「我不是说了吗，祝你们百年好合。」  
  
&emsp;&emsp;「那我不在国内的日子你为什么要接近他，还说做什么替身，这么下三滥的招数你都用出来了！」  
  
&emsp;&emsp;沈雪舞死死地攥着手里的杯子，语气充满怨恨。  
  
&emsp;&emsp;「我也不想的。」我叹了口气，「但你回来之前我就已经退出了。」  
  
&emsp;&emsp;「可笑，既然这样那贺煜川为什么还要我做你的替身？」  
  
&emsp;&emsp;卧槽。  
  
&emsp;&emsp;沈雪舞的话我属实不理解了，贺煜川是有什么替身怪癖吗？  
  
&emsp;&emsp;「但是，」沈雪舞松开杯子，手揣进口袋里，「凭什么你可以取代我，而我，却不能取代你？！」  
  
&emsp;&emsp;她的话说完，我惊讶地看着她从包里摸出一把小巧的电击枪。  
  
&emsp;&emsp;「沈妙妙，都是你逼我的。」  
  
&emsp;&emsp;她说完，将电击枪狠狠地按在我身上。  
  
&emsp;&emsp;晕过去之前，我脑子里只有一个悲催的想法——  
  
&emsp;&emsp;特么的怎么又是电击。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我醒过来时，睡在一张柔软的大床上，房间内的所有家具都价值不菲。  
  
&emsp;&emsp;而我的脚上，有一个精致脚铐，拇指粗的铁链链接在床头，我动一下就哗啦作响。  
  
&emsp;&emsp;我用力去扯，纹丝不动。  
  
&emsp;&emsp;就在这时，房间的门打开，轮椅辗过地面的声音伴随着贺煜川冷沉的嗓音：「你醒了。」  
  
&emsp;&emsp;我就猜到是贺煜川了。  
  
&emsp;&emsp;但是我没想到他居然用这么变态的手段绑架我。  
  
&emsp;&emsp;事到如今我知道自己跑不掉，只能冷静面对：「你这是干什么？」  
  
&emsp;&emsp;贺煜川只是眸光淡淡地看着我，半晌他开口：「你跟以前果然不一样了。」  
  
&emsp;&emsp;我知道他指的是什么。  
  
&emsp;&emsp;我说：「只是想通了而已，与其在一个不爱你的男人身上浪费时间，不如好好珍惜眼前的生活。」  
  
&emsp;&emsp;说完突然觉得自己挺励志的。  
  
&emsp;&emsp;但贺煜川显然不这么想。  
  
&emsp;&emsp;他嘴角衔着嘲弄的弧度：「你要是想要爱，我也可以给你。」  
  
&emsp;&emsp;「晚了。」我说，「以前我把真心捧给你时你弃之如敝屣，可现在我已经不爱你了。」  
  
&emsp;&emsp;「是吗，无所谓。」贺煜川出乎意料地说，「只要能把你留下，爱不爱的又有什么关系？」  
  
&emsp;&emsp;我顿时沉默了。  
  
&emsp;&emsp;贺煜川说要留下我，那就是一定要留住的，在这个以他为男主角的世界里，我没有任何办法。  
  
&emsp;&emsp;只是现在剧情崩到这个程度，那个破系统居然一点儿反应都没有。  
  
&emsp;&emsp;贺煜川推着轮椅在床边停下：「我的腿又在疼了。」  
  
&emsp;&emsp;他说完就直勾勾地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我微微一笑：「滚。」  
  
&emsp;&emsp;想让我给他按腿？做梦去吧！  
  
&emsp;&emsp;贺煜川眼神瞬间深沉：「你的按摩手法不是专门为了我学的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我无动于衷：「你不是有钱吗，请个按摩师不就好了？」  
  
&emsp;&emsp;贺煜川咬牙切齿：「可我就想让你给我按。」  
  
&emsp;&emsp;我梗着脖子：「你休想。」  
  
&emsp;&emsp;贺煜川的脸色阴沉至极。  
  
&emsp;&emsp;但他能拿我怎么样呢，他站都站不起来。  
  
&emsp;&emsp;我这个想法刚冒出头，贺煜川像是窥破似的，阴冷地扯了扯嘴角，突然撑着轮椅站了起来。  
  
&emsp;&emsp;我：？？？  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;「你是不是以为我拿你没办法。」贺煜川动作狠戾，掐着我的脖子将我按在床头，「沈妙妙，你最好乖一点。」  
  
&emsp;&emsp;我呼吸困难，生理泪水流出来：「……我知道了，我按。」  
  
&emsp;&emsp;贺煜川掐着我的手改为抚摸我的脖子，他倚在床头，意味深长道：「这样才乖。」  
  
&emsp;&emsp;我挪动着到他脚边，铁链哗啦啦跟着响。  
  
&emsp;&emsp;他的双腿肌肉比起一个月前的确放松了许多。  
  
&emsp;&emsp;我不禁喃喃问道：「你的腿什么时候好的？」  
  
&emsp;&emsp;「几天前。」贺煜川语气没什么起伏地说，「事实上，还不能长时间站立。」  
  
&emsp;&emsp;他都告诉了我。  
  
&emsp;&emsp;这也就意味着，他彻底不会放我离开了。  
  
&emsp;&emsp;贺煜川把我囚禁在贺家别墅里，每天命令我重复跟之前一样的事，占据了我的全部生活。  
  
&emsp;&emsp;只要我表现出一丝丝反抗，他就会眼神阴沉地掐我，  
  
&emsp;&emsp;简直就是个神经病。  
  
&emsp;&emsp;空闲的时候，我也会想想陈随，也不知道我突然消失在公司，他会不会发现不对劲。  
  
&emsp;&emsp;但是每当我露出发呆的表情，贺煜川就会阴森森地问我：「你在想什么？」  
  
&emsp;&emsp;我打个哆嗦：「没什么。」  
  
&emsp;&emsp;贺煜川语气冷冽：「最好没有。」  
  
&emsp;&emsp;我蹲坐在他的腿边，想到陈随思绪便延展开来，状似无意地问：「陈随不是你的外甥吗，我怎么觉得他好像很讨厌你？」  
  
&emsp;&emsp;贺煜川：「原来你在想他。」  
  
&emsp;&emsp;我赶紧否认：「没有，突然想到而已。」  
  
&emsp;&emsp;贺煜川放下手里的文件，挑起我的下巴，说：「你只需要想着我就好，不要再在我面前提起那个杂碎。」  
  
&emsp;&emsp;我惊讶地瞪大眼睛：「杂碎？」  
  
&emsp;&emsp;贺煜川这个人，他不喜欢你的时候就是恶魔，一旦喜欢上一个人，那就是霸总甜宠走向。  
  
&emsp;&emsp;具体可以参考原文当中的沈雪舞。  
  
&emsp;&emsp;不过现在似乎是我拿了沈雪舞的剧本。  
  
&emsp;&emsp;贺煜川弯腰把我抱到了他的腿上，把玩着我的头发，说道：「他不是我姐姐亲生的，对贺家来说，只是一个外人。」  
  
&emsp;&emsp;我有些疑惑：「照你这个说法那陈随不应该感谢贺家收留了他吗，为什么他会那么讨厌你。」  
  
&emsp;&emsp;贺煜川动作顿了顿，压低声音：「因为他的亲生父母死在贺家人的手里。」  
  
&emsp;&emsp;我的眼睛瞪得更大了，一时间不知道该说些什么。  
  
&emsp;&emsp;贺煜川掰过我的脸，亲昵地蹭了蹭我的头发，轻声说：「不过是两个背叛贺家的叛徒而已，死不足惜。」  
  
&emsp;&emsp;两条人命在他的嘴里就像是两条狗似的。  
  
&emsp;&emsp;贺煜川比我想象中的凉薄。  
  
&emsp;&emsp;我不敢想象，如果我敢擅自逃跑，被他抓回来以后又是怎样的下场。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;又这样过了一个月。  
  
&emsp;&emsp;这一个月我吃好喝好，除了偶尔贺煜川的亲近之外，没有别的烦恼。  
  
&emsp;&emsp;贺煜川发疯的次数也越来越少了，不仅如此，他好像越发依赖我。  
  
&emsp;&emsp;某天晚上吃完晚饭，贺煜川带我到花园消食。  
  
&emsp;&emsp;贺家别墅花园里的花种类繁多，许多我从未见过的品种，我觉得新奇，拿着手机拍照。  
  
&emsp;&emsp;转头不期然撞进贺煜川的怀抱里。  
  
&emsp;&emsp;他下意识地伸手将我按在胸口，在我头顶轻声叫我：「沈妙妙。」  
  
&emsp;&emsp;我有些抗拒地往后退：「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;贺煜川蓦地松开我，抓住我的手，眼神深邃：「我们订婚吧。」  
  
&emsp;&emsp;「卧槽。」  
  
&emsp;&emsp;我难以置信。  
  
&emsp;&emsp;贺煜川皱眉：「你不愿意？」  
  
&emsp;&emsp;他说着，眼神又开始发生变化。  
  
&emsp;&emsp;我太熟悉这个眼神了，他每次要发疯前就是这样，我赶紧摇头：「没有。」  
  
&emsp;&emsp;「那就是愿意了。」贺煜川嘴角扯起一个小小的弧度，摸出一枚戒指戴在我的手上，「订婚宴的事我来安排，贺太太。」  
  
&emsp;&emsp;我任由他给我戴戒指，闭着眼感受他落在我额头上的一吻。  
  
&emsp;&emsp;我在心底叹了口气，贺煜川，一切都要结束了。  
  
&emsp;&emsp;订婚宴举行得很盛大，我在名单上见到了许多名人，不禁感慨贺煜川强大的背景。  
  
&emsp;&emsp;当天，陈随也来了。  
  
&emsp;&emsp;他看见我，漫不经心地挑眉：「我说怎么招呼都不打一声就不见了，原来是当贺太太来了。」  
  
&emsp;&emsp;我也朝他笑了笑：「小屁孩，叫舅妈。」  
  
&emsp;&emsp;陈随：「……」  
  
&emsp;&emsp;他身后跟着沈雪舞，听见这话，她的脸色陡然变得难看。  
  
&emsp;&emsp;「你来干什么？」贺煜川冷漠的声音自我们身后传来。  
  
&emsp;&emsp;我以为他说的是陈随，正犹豫着要不要去拦一拦的时候，贺煜川给保镖使了个眼色。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，两个保镖对沈雪舞做了个「请」的手势。  
  
&emsp;&emsp;沈雪舞脸上血色全无：「贺煜川，你这是什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;贺煜川走到我身边，抬手搭在我肩膀上，宣示主权的意味十足：  
  
&emsp;&emsp;「我想我太太应该不太想看见你。」  
  
&emsp;&emsp;我赶紧否认：「我不是，我没有，他瞎说。」  
  
&emsp;&emsp;沈雪舞却认定是我给贺煜川吹了枕边风，狠狠地瞪我一眼，又看着贺煜川：「你的腿是我治好的，这么对待自己的恩人好像不太合适吧。」  
  
&emsp;&emsp;贺煜川像是听见什么笑话似的，  
  
&emsp;&emsp;他嗤笑了声，对保镖抬眼：「赶出去。」  
  
&emsp;&emsp;手段雷厉风行。  
  
&emsp;&emsp;这原本是我的下场。  
  
&emsp;&emsp;将沈雪舞赶走后，贺煜川又警告地对陈随说：「你最好安分些。」  
  
&emsp;&emsp;他说完就搂着我的腰打算离开。  
  
&emsp;&emsp;意外便是在这个时候发生的。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;头顶的吊灯猛地砸下来，在场所有人下意识地尖叫逃跑。  
  
&emsp;&emsp;一片混乱中，陈随拽住了我的胳膊：「走。」  
  
&emsp;&emsp;他带我逃出贺家，将我塞进他车里，开车疾驰离开。  
  
&emsp;&emsp;车上，我拍着胸口不住地往回头看：「你的计划不会有问题吧，万一贺煜川追上来怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;陈随狠狠地吸了口电子烟，吐出烟圈后对我笑了笑：「你放心，沈雪舞那女人可比你聪明。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;五天前，陈随找黑客黑进了我的手机，并告诉我他们的计划。  
  
&emsp;&emsp;他准备在这场订婚宴上制造意外，然后让沈雪舞代替我，成为沈妙妙，而我，以后将用沈雪舞的身份活下去。  
  
&emsp;&emsp;老实说这个办法非常冒险，我甚至不觉得它能成功。  
  
&emsp;&emsp;所以哪怕此刻逃离了贺家，我仍是提心吊胆。  
  
&emsp;&emsp;陈随似是窥破我心中所想，睨了我一眼：「你怕什么，天塌下来不还有我顶着？贺煜川喜欢你才舍不得动你，被发现要死也是我死。」  
  
&emsp;&emsp;我顺着他的话想了想：「你说得对。」  
  
&emsp;&emsp;然后又拍着他的肩膀，语重心长道：「辛苦你了，大恩不言谢。」  
  
&emsp;&emsp;陈随：「……」  
  
&emsp;&emsp;他气笑了，转头白了我一眼：「沈妙妙，你可真没良心。」  
  
&emsp;&emsp;我却已经累得靠在车椅上睡着了。  
  
&emsp;&emsp;贺煜川虽然对我好，但到底是个神经病，我每天跟他相处提心吊胆简直心累，这会儿放松下来，一觉睡到了下午。  
  
&emsp;&emsp;醒过来时，我身处一个陌生的房间内，巨大的落地窗前，陈随正盯着电脑在抽烟。  
  
&emsp;&emsp;不是电子烟，烟蒂落了一地。  
  
&emsp;&emsp;听见动静，他转头看我：「醒了，吃饭吗？」  
  
&emsp;&emsp;我摸了摸肚子，好像是有点饿，于是点点头，陈随打了个电话，没过多久佣人便送了份饭到卧室。  
  
&emsp;&emsp;我在吃饭，陈随就靠在旁边盯着我看，等我吃得差不多了，陈随问我：「东西呢，拿到没。」  
  
&emsp;&emsp;我收拾好桌子，将一个 u 盘交给陈随：「都在这里面了。」  
  
&emsp;&emsp;u 盘里，全部都是这些天我在贺家忍辱负重收集来的公司机密。  
  
&emsp;&emsp;「干得漂亮。」陈随第一次露出孩子气的笑容，忍不住伸出手摸了摸我的头，「这段时间你先在这里住着，尽量不要出门，等我搞垮贺煜川，你就可以恢复自由了。」  
  
&emsp;&emsp;这话哪里怪怪的。  
  
&emsp;&emsp;但我此刻大脑混沌，顺着他的话答应了。  
  
&emsp;&emsp;于是我又开始过起了跟在贺家差不多的日子。  
  
&emsp;&emsp;而且也不知道是不是因为陈随是贺煜川外甥的缘故，我总觉得陈随的性格跟贺煜川也越来越像。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;在陈随家的某天半夜，他喝醉了酒疯狂敲我的门：「沈妙妙。」  
  
&emsp;&emsp;我被扰得烦不胜烦，打着哈欠开门问道：「干什么？」  
  
&emsp;&emsp;陈随半眯着眼靠在门边，神情有些痛苦：「我喝多了难受。」  
  
&emsp;&emsp;我有些烦躁，作势要关门：「去找佣人给你煮醒酒汤。」  
  
&emsp;&emsp;陈随却拉着我的手笑嘻嘻地撒娇：「你给我煮。」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;看在他喝多的分儿上，我没有和他计较，打着哈欠去厨房给他弄了碗醒酒汤，看着他喝完以后才回到房间重新去睡觉。  
  
&emsp;&emsp;谁知刚盖上被子，我便听见门外巨大的「咚」的一声。  
  
&emsp;&emsp;我忍无可忍，打开门正想把陈随臭骂一顿，却看见始作俑者躺在门口闭着眼，显然已经睡着了。  
  
&emsp;&emsp;没办法，我只好把他弄回他的房间，临走时陈随却突然睁开眼，眸光亮晶晶地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我一屁股坐在地上：「醒了？咱打个商量，以后喝酒能不能别折腾我了？」  
  
&emsp;&emsp;「沈妙妙，你对我真好。」陈随朝我甜甜地笑了。  
  
&emsp;&emsp;我后面数落他的话戛然而止。  
  
&emsp;&emsp;算了，伸手不打笑脸人么这不是……  
  
&emsp;&emsp;我拍拍屁股，起身道：「知道就好，早点把贺煜川搞定让我早点解脱，才是对我最好的答谢。」  
  
&emsp;&emsp;谁知刚说完陈随的眼神突然暗了暗，也不知道是触动了他哪根神经，他握着我的手腕，小声说道：「沈妙妙，你能不能不要离开。」  
  
&emsp;&emsp;「不行，我要回去睡觉。」  
  
&emsp;&emsp;陈随沉默了下，叹了口气，松开我的手乖乖躺回床上盖好被子。  
  
&emsp;&emsp;他眼神幽怨地看着我，活像是个被抛弃的小媳妇：「沈妙妙，你走吧，没关系的，反正我从小到大都是被人抛弃。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;这叫我怎么好意思走。  
  
&emsp;&emsp;于是我又在他身边坐下，强忍着睡意问道：「这话怎么说？」  
  
&emsp;&emsp;「我不是贺煜川姐姐亲生的孩子，这件事你知道吧？」  
  
&emsp;&emsp;「贺煜川跟我提过。」  
  
&emsp;&emsp;陈随脸上泛起嘲弄的神色：「他们虽然领养了我，可从没有管过我的死活，甚至我发烧四十度晕倒在家都没人发现。」  
  
&emsp;&emsp;我想起贺煜川提起陈随时那个厌恶的表情，表示同情地拍了拍他的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;「一切都快结束了。」陈随闭上眼，喃喃自语，「贺家，还有我的仇，都要结束了。」  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;陈随说快要结束了，我以为这只是他的美好期盼。  
  
&emsp;&emsp;但我没想到居然结束得那么快。  
  
&emsp;&emsp;某天早上，我一边吃早餐一边看早间新闻，便看见新闻播报贺煜川的公司被调查，他现在人也被警方带走。  
  
&emsp;&emsp;偌大的公司顿时群龙无首。  
  
&emsp;&emsp;要知道贺煜川是本书的男主角，男主角居然进局子了，这是什么样魔幻的剧情。  
  
&emsp;&emsp;那个只知道电击我的系统真的不管管吗？  
  
&emsp;&emsp;由于过于震惊，我手里的面包掉在桌子上，陈随揉着凌乱的黑发走过来，从我身后拿起面包吃了。  
  
&emsp;&emsp;他绕到桌边坐下，未睡醒的脸上还带着一丝丝少年气。  
  
&emsp;&emsp;见我盯着他，他抬头对我露出一抹人畜无害的笑容。  
  
&emsp;&emsp;很难想象就是这么一个笑起来有些像傻狗的少年，把贺煜川弄进了局子。  
  
&emsp;&emsp;「盯着我发什么呆呢？」陈随伸手在我面前摇了摇。  
  
&emsp;&emsp;我目光复杂：「贺煜川被警方带走了。」  
  
&emsp;&emsp;陈随「哦」了一声，把果酱抹在吐司上：「这不是应该的吗，贺家屹立数十年，背地里所做的龌龊事数不胜数，你给我的那些证据加上我自己搜集的，估计够他吃十年牢饭了。」  
  
&emsp;&emsp;他咬了口吐司，朝我展颜一笑：「十年，等他出来黄花菜都凉了，贺煜川翻不起什么风浪了。」  
  
&emsp;&emsp;我听着他平淡地陈述，一时间头皮发麻。  
  
&emsp;&emsp;这种事原本很平常的。  
  
&emsp;&emsp;但反常就反常在，贺煜川是男主角，他不该这么容易就被扳倒才对。  
  
&emsp;&emsp;起码，不是以这种方式。  
  
&emsp;&emsp;因为在以他为男主角的书中，他应该是正面角色才对。  
  
&emsp;&emsp;陈随完全没有察觉到我的心事，他吃完早餐以后笑吟吟地对我说：「沈妙妙，收拾一下，今天我们出门。」  
  
&emsp;&emsp;我怔了下：「去哪？」  
  
&emsp;&emsp;陈随神情很惬意：「探监。」  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;警察局里，我、陈随和贺煜川面对面坐着。  
  
&emsp;&emsp;几个月不见，贺煜川的神情越发地阴沉，看见我出现时他的目光狠狠地抖了抖。  
  
&emsp;&emsp;半晌，贺煜川不知是哭是笑：「原来你竟然躲到了他那里。」  
  
&emsp;&emsp;我一脸懵逼，陈随倚靠在椅背上，漫不经心地给我解释：「我藏着你这些天，贺煜川满世界地找你，倒是动用了不少人力。」  
  
&emsp;&emsp;贺煜川没理他，只是直勾勾地看着我：「你就这么恨我么？」  
  
&emsp;&emsp;我没什么犹豫地点头：「是。」  
  
&emsp;&emsp;虽然是做任务，但或许我永远不会忘记在做沈雪舞替身的那半年。  
  
&emsp;&emsp;贺煜川就是个疯子，动辄打骂我，给我留下了很痛苦的记忆。  
  
&emsp;&emsp;贺煜川闭了闭眼：「我知道了。」  
  
&emsp;&emsp;他又看向陈随，讥讽道：「别以为我是输给你，若不是沈妙妙，你以为就你那点手段我会看不出来？」  
  
&emsp;&emsp;「但你终归是输了。」陈随挑着嘴角，蓦地话锋一转，「你是什么时候发现沈雪舞不是沈妙妙的？」  
  
&emsp;&emsp;贺煜川说：「第一天，或者说，刚看见她的第一眼。」  
  
&emsp;&emsp;我蹙起眉头。  
  
&emsp;&emsp;如果我记得不错，这段时间沈雪舞一直在贺家，可既然贺煜川发现了她不是我，那她的下场……  
  
&emsp;&emsp;贺煜川盯着我：「我问她你的下落，她不知道，最后被我丢去喂狗了。」  
  
&emsp;&emsp;我的心狠狠地颤了颤，倒抽了一口凉气：「贺煜川，你简直就是个魔鬼。」  
  
&emsp;&emsp;「她自找的。」贺煜川面无表情地说，「她不配做你的替身，沈妙妙，我只要你。」  
  
&emsp;&emsp;这话听得我简直想吐。  
  
&emsp;&emsp;出了局子，我问陈随：「贺煜川会得到报应的，对吧？」  
  
&emsp;&emsp;陈随点头：「是。」  
  
&emsp;&emsp;我再三确认：「他没能力从警察局里出来，就算以后出来也翻不起风浪的，对吧？」  
  
&emsp;&emsp;陈随笑了，揉了揉我的脑袋，疑惑地问道：「他的下场你不都亲眼看见了么，沈妙妙，你在担心什么？」  
  
&emsp;&emsp;当然是担心原剧情了！  
  
&emsp;&emsp;这诡异的走向简直不符合霸道总裁文的核心价值观好吗！  
  
&emsp;&emsp;这时一辆车疾驰而过，差点碰到我。  
  
&emsp;&emsp;陈随眼疾手快地把我捞进怀里，同时眼神沉沉地盯着那辆车的车牌号。  
  
&emsp;&emsp;「你没事吧？」他低声问我，语气关切。  
  
&emsp;&emsp;我惊魂未定地摇摇头：「没事。」  
  
&emsp;&emsp;陈随却拽着我的手不肯再放开：「我先送你回去。」  
  
&emsp;&emsp;他说的送我回去，就是送我回了他家。  
  
&emsp;&emsp;在他家住了这么久，如今贺煜川终于被绳之以法，我自然不好意思再厚着脸皮住下去。  
  
&emsp;&emsp;于是晚上等陈随回来以后，我就向他提出了要搬出去的请求。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;巨大的落地窗前，夕阳的余晖洒满整个房间。  
  
&emsp;&emsp;房间里并未开灯，陈随背对着我站在落地窗前，听完我的话后问：「搬出去？你想去哪？」  
  
&emsp;&emsp;他的语气似乎有点不对劲，但我并没有多想。  
  
&emsp;&emsp;我说：「搬回自己家。」  
  
&emsp;&emsp;如今没有了定时炸弹沈雪舞和贺煜川，我也已经有房有存款，当然是去享受我的美好生活。  
  
&emsp;&emsp;谁知陈随沉默良久，居然说：「这里就是你的家。」  
  
&emsp;&emsp;我瞪大眼睛：「你在说什么梦话？！」  
  
&emsp;&emsp;陈随嗓音无波无澜，陈述事实：「你答应过我，不会离开。」  
  
&emsp;&emsp;「什么时候？」  
  
&emsp;&emsp;「我喝醉那天。」  
  
&emsp;&emsp;我想起来了。  
  
&emsp;&emsp;可我当时说的是不离开他的房间啊。  
  
&emsp;&emsp;我向他解释，陈随却明显听不进去，等我巴巴说完，他突然转身朝我走过来。  
  
&emsp;&emsp;他背对着窗外如血的夕阳，居高临下地看着我，眼里翻腾着我看不懂的神色。  
  
&emsp;&emsp;蓦地，他突然攥住我的手腕，低下头狠狠地吻了下来。  
  
&emsp;&emsp;与此同时，我的脑海里响起了系统久违的声音：  
  
&emsp;&emsp;「恭喜宿主开启《病娇年下狠狠爱》剧情，本书男主：陈随，本书女主：沈妙妙。请宿主严格按照要求走完剧情，否则将会受到系统惩罚哦。」  
  
&emsp;&emsp;我倒抽了一口冷气，难以置信地看着面前的陈随。  
  
&emsp;&emsp;脑子里一些之前想不明白的地方也突然明了。  
  
&emsp;&emsp;难怪贺煜川会这么轻易地就入狱。  
  
&emsp;&emsp;陈随抬起头，挑起我的下巴：「你在想什么？」  
  
&emsp;&emsp;我神情复杂：「……没什么。」  
  
&emsp;&emsp;神特么《病娇年下狠狠爱》，陈随虽然霸道了点，可是哪里病娇啊？系统是不是有毛病啊？！  
  
&emsp;&emsp;我这个想法刚冒出来，电视新闻里切到这样一个新闻：  
  
&emsp;&emsp;「今天下午，一辆车牌号为 xxx 的黑色小轿车在盘山公路发生车祸，目前已知车主身亡，具体情况还在进一步调查中……」  
  
&emsp;&emsp;我的眼神狠狠地颤了颤。  
  
&emsp;&emsp;这个车牌号……  
  
&emsp;&emsp;不就是上午那辆险些把我撞到的车子的车牌号吗？！  
  
&emsp;&emsp;我目光有些恐惧地看向陈随：「这是你做的吗？」  
  
&emsp;&emsp;陈随掐着我的下巴：「沈妙妙，你是我的，这辈子都别想逃出我的手心。」  
  
&emsp;&emsp;卧槽！  
  
&emsp;&emsp;【全文完】  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1gNoMEk6URp5m1RNcwmeR  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5231  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection