# 虐文女主杀疯了  
## 出自专栏: 《美艳女主，在线躺赢》  
&emsp;&emsp;我穿成了癌症缠身被虐身心的虐文女主。  
  
&emsp;&emsp;醒来时，红眼病男主正掐着我的脖子质问：「因为你这个毒妇，佳雪这辈子不能怀孕了你知不知道？」  
  
&emsp;&emsp;我反手就是一巴掌：「傻叉！她怀的是她前夫的种你知不知道？」  
  
&emsp;&emsp;听说我胃癌缠身，还有三个月寿命时，红眼病男主守在床前，求我别死。  
  
&emsp;&emsp;笑得我当场炫了三碗米饭。「狗东西，想屁吃！你死爷都不能死！」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我穿到了一本狗血虐文里。  
  
&emsp;&emsp;按照目前进度，我还有三个月好活。  
  
&emsp;&emsp;我把手里那张写着胃癌晚期的诊断单揉成一团，扔到一旁的纸篓中。  
  
&emsp;&emsp;下单点了一份加麻加辣的小龙虾后，我又泡了一个香喷喷的牛奶浴。  
  
&emsp;&emsp;吃饱喝足后，我又约了一个美甲服务。  
  
&emsp;&emsp;我这波操作直接看呆了拉我进这个世界的系统阿瓜：  
  
&emsp;&emsp;「宿主，你可不可以尊重一下你现在的身份，你这样可一点都没有虐文女主的模样哎！」  
  
&emsp;&emsp;笑死了，什么叫没有？  
  
&emsp;&emsp;姐本身就是爽文大女主出身好吗！  
  
&emsp;&emsp;要不是被虐文读者的眼泪淹了办公室。  
  
&emsp;&emsp;我至于会穿到这部据说让 95% 的读者哭得上不来气的《炙痛》里？  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;对于这部小说，我早有耳闻。  
  
&emsp;&emsp;男主叫陆简，大女主一届，是她的学长，也是贯穿她整个人生的男主。  
  
&emsp;&emsp;两人结识于一场「英雄救美」。  
  
&emsp;&emsp;当时，女主徐芊芊因为低血糖在操场晕倒。  
  
&emsp;&emsp;陆简见到后，便把人抱到医务室。  
  
&emsp;&emsp;少年白衫，春心萌动。  
  
&emsp;&emsp;一次搭手，便葬送了徐芊芊的一生。  
  
&emsp;&emsp;徐芊芊性格温柔怯懦，这份暗恋只敢藏在心里。  
  
&emsp;&emsp;毕业后，陆简的女友出国，陆家事业出现危机，求到徐家，两人才因为商业联姻，重新绑定在一起。  
  
&emsp;&emsp;当然，陆简看不上这个名义上的陆太太。  
  
&emsp;&emsp;当着徐、陆两家人的面，对徐芊芊宠溺有加，私下里却一次又一次地用语言攻讦她。  
  
&emsp;&emsp;在得知前任佳雪回国后，陆简更是不想顾及两家生意，和徐芊芊提出离婚。  
  
&emsp;&emsp;陆简的身份不同以往，又「深情不负」，镀金失败的佳雪自然不肯松手。  
  
&emsp;&emsp;挑拨侮辱自然就成了家常便饭。  
  
&emsp;&emsp;现在，我来了，自然不会让这对儿瞎男贱女好过。  
  
&emsp;&emsp;我可不是温柔体贴不长嘴，宽容大度被绿茶女配反复揉搓，癌症缠身忍受千般痛苦的女主徐芊芊。  
  
&emsp;&emsp;我疯起来，连自己都砍！  
  
&emsp;&emsp;等陆简的工夫实在无聊，敷完面膜后我就睡着了。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;再睁眼时，我是被吵醒的。  
  
&emsp;&emsp;陆简回来了，身上染着一身酒气。  
  
&emsp;&emsp;看上去昏头涨脑，没个人样。  
  
&emsp;&emsp;瓷片碎落，散了一地，看上去格外扎脚。  
  
&emsp;&emsp;他穿着皮鞋，在地上走，愣是没踩上一片。  
  
&emsp;&emsp;可能是我的反应太过寻常，平淡，又或者是狗血虐文的传统套路。  
  
&emsp;&emsp;在我还没反应过来的工夫，陆简已经掐住了我的喉咙，一边掐，一边怒吼：  
  
&emsp;&emsp;「毒妇！你这个毒妇！你知不知道，就因为你害得佳雪这辈子都不能怀孕！」  
  
&emsp;&emsp;肺腔的空气逐渐稀薄，逼仄又难受。  
  
&emsp;&emsp;当爽文女主的时候，我不是没杀过人。  
  
&emsp;&emsp;但大多数情况下，都是一枪刺喉，绝不给人痛苦。  
  
&emsp;&emsp;我受的都是直来直往的疼，今天这样，倒是头一次。  
  
&emsp;&emsp;一边的陆简见我面部发涨，像是意识到什么一样，手上的力道渐松。  
  
&emsp;&emsp;这一下，让我找到机会，对着他的脸蛋，就是一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;「啪！」一声，在空荡的房间内格外响。  
  
&emsp;&emsp;「傻叉！那是她前夫的种你知不知道？」  
  
&emsp;&emsp;陆简一下子没反应过来这话的信息量。  
  
&emsp;&emsp;质疑、愤怒、不解……  
  
&emsp;&emsp;复杂的情绪在他脸上翻涌，像个调色盘一样。  
  
&emsp;&emsp;「你有什么证据污蔑佳雪？」  
  
&emsp;&emsp;「呵。我劝你把胎儿的月份搞搞清楚吧？而且，沈宇不是在医院工作吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你不是不清楚他的人品，直接让他查一查一周前的问诊记录，看看有没有一个叫刘千的人去做过手术？」  
  
&emsp;&emsp;刘千是佳雪的亲妈，佳雪自然不会用自己的本名去看诊。  
  
&emsp;&emsp;也没人想到，佳雪会用亲妈的名义看诊。  
  
&emsp;&emsp;陆简的酒劲儿早在那一巴掌拍过去的时候，就醒了大半。  
  
&emsp;&emsp;听到我这话，更是来了精神。  
  
&emsp;&emsp;只是他眼盲心瞎，不敢接受佳雪撒谎的事实。  
  
&emsp;&emsp;我看着他，在看见他按在按键上的手指迟疑往复时，没忍住替他按了过去。  
  
&emsp;&emsp;电话很快就被接通，三言两语间，就确定了佳雪在撒谎。  
  
&emsp;&emsp;陆简神情复杂万分，似乎不敢相信，他深爱的女人背地里是这样一副德行。  
  
&emsp;&emsp;这才哪儿到哪儿。  
  
&emsp;&emsp;我拿出手机，对着脖颈处的瘀痕拍了三张照片，然后发给佳雪。  
  
&emsp;&emsp;我问她：  
  
&emsp;&emsp;「你一定很满意吧？看见陆简这么折磨我。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我将人拖入黑名单。  
  
&emsp;&emsp;我知道佳雪的尖酸刻薄，她也知道徐芊芊的犟驴脾气。  
  
&emsp;&emsp;只要照片发过去，她一定会发来信息，或者打电话嘲讽我的落魄样。  
  
&emsp;&emsp;现在，她发不了信息，能做的只有打电话。  
  
&emsp;&emsp;我在陆简震惊的眼神下，抢过他的手机，模仿着他的语气，跟佳雪对话。  
  
&emsp;&emsp;让她相信，陆简为她对徐芊芊下手，把人赶出了家门。  
  
&emsp;&emsp;很快，佳雪打过来电话。  
  
&emsp;&emsp;语气一如既往，高傲不屑，满是嘲笑：  
  
&emsp;&emsp;「徐芊芊，被赶出家门，被最爱的人打伤的滋味儿一定很不好受吧？」  
  
&emsp;&emsp;这话完全颠覆了陆简的已有认知，他没留神，一下子踩在地面的碎瓷上。  
  
&emsp;&emsp;那一下，痛得他惊呼，引起了佳雪的警觉。  
  
&emsp;&emsp;「流浪汉碰瓷被车碾到脚……我为什么要告诉你？」  
  
&emsp;&emsp;我装作被佳雪套话，放松她的警惕。  
  
&emsp;&emsp;随手扯了块毛巾，塞进陆简的嘴巴。  
  
&emsp;&emsp;我看见他那副样子，忍不住在心里骂了一句：  
  
&emsp;&emsp;没用的东西！  
  
&emsp;&emsp;陆简又气又恼，却拿我没辙。  
  
&emsp;&emsp;谁让虐文男主只能欺负虐文女主，我俩专业不对口呢？  
  
&emsp;&emsp;电话那头，佳雪似乎看到了我的悲惨遭遇，没有防备地透露出来更多的事实：  
  
&emsp;&emsp;「徐芊芊，你真的是个可怜虫。你以为我不知道你在高中就暗恋陆简的事儿吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我明明知道，却故意在你要告白的那天截胡，你想知道为什么吗？」  
  
&emsp;&emsp;她甚至都没给我插嘴的机会，开始哭诉起来：  
  
&emsp;&emsp;「我不服，凭什么都是爹生妈养的，你就是豪门大小姐，而我要寄人篱下，被舅妈欺辱？」  
  
&emsp;&emsp;「我最讨厌你那副温柔体贴善解人意的样子，蠢得像头猪，到头来，不还是只能捡我用过的二手货。」  
  
&emsp;&emsp;「二手货？」  
  
&emsp;&emsp;我唇意更浓，对佳雪来了更大的兴趣。  
  
&emsp;&emsp;待我抬头，却发现陆简的眼神中已经丧失了往日的神采。  
  
&emsp;&emsp;不等我继续套话，陆简就吐出毛巾，对着那头的佳雪怒吼：  
  
&emsp;&emsp;「闭嘴！不要再说了！我怎么会喜欢你这个歹毒的女人！」  
  
&emsp;&emsp;电话挂得再快，还是没阻止我听出来佳雪那边的惊慌。  
  
&emsp;&emsp;我拿出手机，敲在陆简脑袋上。  
  
&emsp;&emsp;「怎么样，这出戏好看吗？」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;「闭嘴啊！你这个心肠歹毒的女人，就算佳雪是那个样子，我也不会喜欢你的——」  
  
&emsp;&emsp;陆简红着眼，语气一度哽咽，看上去是一副对真相接受无能的样子。  
  
&emsp;&emsp;他不接受倒是不要紧，只是说出的话有些伤人，听得我胸口发闷。  
  
&emsp;&emsp;我怕再听下去难受，做出点什么无法挽回的事情。  
  
&emsp;&emsp;随手抄起手边花瓶，对他脑袋砸了下去。  
  
&emsp;&emsp;一道闷声过后，室内的聒噪再也不见。  
  
&emsp;&emsp;将人砸晕后，我又拿出来之前在小世界做任务的「雨天不打伞」金丹，掰开陆简的嘴，喂了进去。  
  
&emsp;&emsp;略有耳闻金丹药效的阿瓜早已呆愣在原地。  
  
&emsp;&emsp;踏马的，救苦救难的活菩萨女主，它倒是见得不少。  
  
&emsp;&emsp;像今天这种，化学阉割男主的活阎王，它倒是头一次见。  
  
&emsp;&emsp;阿瓜的 CPU 转了半天，终于鼓起勇气，问出了那个问题：  
  
&emsp;&emsp;「宿主，你……」  
  
&emsp;&emsp;「？」  
  
&emsp;&emsp;「为什么不干脆物理阉割啊？」  
  
&emsp;&emsp;我倒是没想到阿瓜入乡随俗得如此自然，惊讶了一瞬后，就说出了原因：  
  
&emsp;&emsp;「笨，故意伤害罪是要坐牢的啊，现在是法治社会呢~」  
  
&emsp;&emsp;阿瓜：「6。」  
  
&emsp;&emsp;给阿瓜解释的空隙，我在陆简的伤口处借了点血。  
  
&emsp;&emsp;然后对着镜子，上下涂抹。  
  
&emsp;&emsp;待看到镜中人一副凄风苦雨的可怜样，我才略为满意。  
  
&emsp;&emsp;只是这样还不够。  
  
&emsp;&emsp;我又「咔咔」两下，将衣服扯烂了两条。  
  
&emsp;&emsp;再扯下其中一片，放在陆简手里。  
  
&emsp;&emsp;然后跌跌撞撞，跑出二楼，恰当其时地晕倒在保姆怀里。  
  
&emsp;&emsp;晕倒前，我没忘记维持住原身的人设，用力拉扯住保姆的袖摆，向她指点：  
  
&emsp;&emsp;「楼上……快去……救、救陆……」  
  
&emsp;&emsp;话没说完，我眼前就漆黑一片，意识全无。  
  
&emsp;&emsp;这倒不是我装的，而是原身确实癌症缠身。  
  
&emsp;&emsp;我刚才的回光返照，不过是让阿瓜给我屏蔽了原身的痛觉感知而已。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;再醒来后已经是次日下午。  
  
&emsp;&emsp;我躺在满是消毒水的房间。  
  
&emsp;&emsp;屋内没人看护，身边阿瓜叽叽喳喳给我转述我晕倒后的事情。  
  
&emsp;&emsp;阿瓜说，我晕倒后，小保姆上楼查看陆简伤情。  
  
&emsp;&emsp;见到满地狼藉，马上把电话打给了陆夫人。  
  
&emsp;&emsp;陆简他爸走得早，全靠陆夫人从虎豹环伺的豪门中打拼，才保证了陆简高枕无忧，出身阔绰。  
  
&emsp;&emsp;陆夫人精明强干，早就看出来徐芊芊陆简两人平时相处的猫腻。  
  
&emsp;&emsp;只是知道归知道，她并没有护着徐芊芊分毫。  
  
&emsp;&emsp;就算在人面前对徐芊芊百般疼宠，可说到底，陆简才是她亲生儿子。  
  
&emsp;&emsp;每每陆简因为佳雪的挑拨找徐芊芊的不是，陆夫人都是睁一只眼闭一只眼。  
  
&emsp;&emsp;等陆简发完脾气，她再以「亲妈」的身份出现，给徐芊芊添置个包包饰品，画个饼，卖卖好，以此盖过陆简对她的伤害。  
  
&emsp;&emsp;正因如此，陆简清醒后，指控我对他下手，拿花瓶重伤他的时候，陆夫人半点不信。  
  
&emsp;&emsp;陆简气急，指着尚在病床中的我，张口就要「离婚」。  
  
&emsp;&emsp;陆夫人闻言当即甩了他一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;那巴掌打得并不重，只是陆简一向是陆夫人的心尖宠。  
  
&emsp;&emsp;平日就算陆简再怎么混账，陆夫人顶多是骂他两句。  
  
&emsp;&emsp;阿瓜和我讲起那巴掌的时候，语气中是抑制不住的兴奋。  
  
&emsp;&emsp;听得我嘴角上扬，笑咧到耳根，收也收不住。  
  
&emsp;&emsp;笑得正开心时，被一道清冷男声打断：  
  
&emsp;&emsp;「伤成这样，还笑得如此开心？」  
  
&emsp;&emsp;我抬头，直戳戳望进面前男人的眸中。  
  
&emsp;&emsp;那是一双泛着浅蓝色的瞳仁。  
  
&emsp;&emsp;里面载着碧波万顷，满湖春色。  
  
&emsp;&emsp;来人身披驼色风衣，脚踩高帮马丁靴鞋。  
  
&emsp;&emsp;明明是随意洒脱的休闲装扮，却因他的气质，多了几分雅痞风范。  
  
&emsp;&emsp;看上去，远比陆简那个挂名总裁威风更甚。  
  
&emsp;&emsp;「笑得这么开心？还是不疼？」  
  
&emsp;&emsp;我摆摆手，抿了一口水。  
  
&emsp;&emsp;在确定嗓子没那么干燥后，才回他：  
  
&emsp;&emsp;「哥～你怎么说话呢！你妹妹都躺床上了，还有心情拿我开涮？」  
  
&emsp;&emsp;我舔了舔发干的嘴唇，默默给眼前男人点了个赞。  
  
&emsp;&emsp;来人叫顾随，是徐芊芊重组家庭的继兄，在这本书里着墨并不多。  
  
&emsp;&emsp;提到他的时候，多是徐芊芊将其用来和陆简做比较。  
  
&emsp;&emsp;顾随和徐芊芊的关系说不上多好。  
  
&emsp;&emsp;从前在徐家时，徐芊芊对于这个继兄，好像是老鼠遇见猫。  
  
&emsp;&emsp;我做不出来害怕的模样，低头避过，也不是我的作风。  
  
&emsp;&emsp;所以我看他，看得光明正大。  
  
&emsp;&emsp;可能是头一次见到「徐芊芊」这样的眼神。  
  
&emsp;&emsp;又或者兄妹俩平时的相处实在尴尬。  
  
&emsp;&emsp;顾随有些不自在地摸了摸鼻子。  
  
&emsp;&emsp;随后，他抽出一把椅子，掸了两下衣服，坐好。  
  
&emsp;&emsp;看望的间隙里，他随手从面前的果篮里挑出来一个苹果。  
  
&emsp;&emsp;红彤彤的，在阳光下泛着喜人的光晕，还带着一股馥郁的果香。  
  
&emsp;&emsp;其实不用挑选，整个果篮里装的都是这样的苹果。  
  
&emsp;&emsp;我看着他，水果刀拿在他手里，将他那双骨节分明的手衬得像个精美的艺术品。  
  
&emsp;&emsp;偏偏，他动作潇洒利落，像是表演般，就完成了这出艺术展。  
  
&emsp;&emsp;顾随很快将苹果切成小块儿，下意识递过来。  
  
&emsp;&emsp;「我最讨厌的水果就是苹果。」  
  
&emsp;&emsp;他没说话，水果刀在空中停顿半晌，而后插在床头放着的果篮上。  
  
&emsp;&emsp;我盯着他，随着他的目光一起来到面前那个精致华美满装着苹果的果篮上。  
  
&emsp;&emsp;那果篮是陆简买的，用作徐芊芊和他恩爱证明的伪装。  
  
&emsp;&emsp;也是此次意外的赔礼。  
  
&emsp;&emsp;多半是陆夫人从旁提点，为的就是向徐家派来的代表证明：  
  
&emsp;&emsp;「徐芊芊和陆简小夫妻恩爱和睦，进医院不过是个小意外。」  
  
&emsp;&emsp;可惜，这情感过于廉价，多一分的伪装陆简都不屑。  
  
&emsp;&emsp;顾随的目光越过苹果，落在其中一张用花字装饰的贺卡上。  
  
&emsp;&emsp;「芊芊，醒来后多吃点水果哦，这样病才能好得快~」  
  
&emsp;&emsp;他语气淡漠冷然，读起贺卡上的内容时，意外充斥了满满的暗讽：  
  
&emsp;&emsp;「成婚三年，他连你的喜好都不知道，这就是你和父亲说的家庭幸福？」  
  
&emsp;&emsp;我看着他手指一翻，那张贺卡就被折成两段。  
  
&emsp;&emsp;「啪！」  
  
&emsp;&emsp;贺卡掉进垃圾桶里，在有些静谧的病房里，格外响亮。  
  
&emsp;&emsp;听得我心头一颤。  
  
&emsp;&emsp;扔得真好听！奖励你再扔十个！  
  
&emsp;&emsp;顾随不知我的心声，手放在那个碍事的果篮上，他刚走出不远，就被我喝住。  
  
&emsp;&emsp;「哥，别扔。」  
  
&emsp;&emsp;顾随手上的动作一滞，转头看向我的眸中似乎深了几分。  
  
&emsp;&emsp;他没说话，我却能感受到他眼神当中的审视。  
  
&emsp;&emsp;「人畜有别，但苹果却没有高低贵贱。」  
  
&emsp;&emsp;「扔了多浪费，拿去给医院的护工分一分，也是一份心意。」  
  
&emsp;&emsp;闻言，顾随的脊背似乎松了两分，没再多言，转身离开。  
  
&emsp;&emsp;我按了按身后的靠枕，调节了个舒服的姿势，笑得开怀。  
  
&emsp;&emsp;这下有好戏看了。  
  
&emsp;&emsp;徐父携继妻在国外开展生意，出国前徐父顾母嘱咐顾随照顾好徐芊芊。  
  
&emsp;&emsp;可两人虽然是兄妹，但顾随性子清冷，犹如高岭之花。  
  
&emsp;&emsp;待人待物，皆不亲近。  
  
&emsp;&emsp;徐芊芊不敢在他面前多言，对待家人更是报喜不报忧。  
  
&emsp;&emsp;何况，徐芊芊爱陆简，担心他在家人面前落不得好。  
  
&emsp;&emsp;也因此凡事忍让，不肯在家人面前说陆简的一点不是，反让陆简和佳雪这一对碧池蹬鼻子上脸。  
  
&emsp;&emsp;徐芊芊有情，但我对畜生可没有一点情谊。  
  
&emsp;&emsp;搞不垮你俩，算我输。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;陆夫人再三叮嘱，要陆简好好照顾徐芊芊，不能给顾随留下口舌指摘。  
  
&emsp;&emsp;偏偏陆简耳根子软，还是被佳雪一个电话约了出去。  
  
&emsp;&emsp;阿瓜说起这事儿的时候，七窍生烟。  
  
&emsp;&emsp;隐隐日暮下，顾随的脸色愈加难看，我心底却笑开了花。  
  
&emsp;&emsp;智商不够的渣男可真上道。  
  
&emsp;&emsp;敢落顾随这位煞神的面子，回去可有得陆氏好瞧了。  
  
&emsp;&emsp;我心底暗自高兴，为陆简谋划好了流落街头的局面，不妨被顾随抓个正着：  
  
&emsp;&emsp;「傻笑什么？收拾东西，和我回家。」  
  
&emsp;&emsp;「回……家？」  
  
&emsp;&emsp;「不回家？让你在这医院受气？」  
  
&emsp;&emsp;顾随大步流星，办理好出院手续，将我带走。  
  
&emsp;&emsp;出院路上，我俩和驱车而来的陆夫人撞个正着。  
  
&emsp;&emsp;顾随冷脸让我回车内坐好，然后和陆夫人商谈。  
  
&emsp;&emsp;暮秋的天，寒意直打后脖颈。  
  
&emsp;&emsp;车窗紧闭，我听不见两人说话，只能依稀辨认出顾随的唇语：  
  
&emsp;&emsp;「徐家的人……不护，自有我……宠……两家生意……公平公正……」  
  
&emsp;&emsp;我闭眼昏昏睡去，一边的阿瓜却是兴奋难耐。  
  
&emsp;&emsp;再睁眼已然到了终点，并不是徐家老宅，而是一栋郊区别墅，很陌生。  
  
&emsp;&emsp;「这是我的住所。你性格天真，若是接你回老宅，不到几日便被陆夫人劝回去，和陆简那个蠢货重归旧好，那我不是给自己找罪受？」  
  
&emsp;&emsp;看我站在门前呆愣，顾随「贴心」为我解释。  
  
&emsp;&emsp;这话，就差指着鼻子骂我蠢了。  
  
&emsp;&emsp;怨不得徐芊芊不和他亲近。  
  
&emsp;&emsp;该！  
  
&emsp;&emsp;像这样毒舌的男人就该孤寡到老，一辈子找不到对象。  
  
&emsp;&emsp;见我发呆走神，他又朝我脑门来了一下。  
  
&emsp;&emsp;「？」  
  
&emsp;&emsp;「我不在家，不许给外人开门。」  
  
&emsp;&emsp;「我又不是小孩子，还能被拐走不成？」  
  
&emsp;&emsp;他盯着我，眸中充满玩味。  
  
&emsp;&emsp;其中的杀伤力惊人且持久。  
  
&emsp;&emsp;算了算了，和他一个男人较什么劲儿？  
  
&emsp;&emsp;目送顾随开车走远后，我才回房休息。  
  
&emsp;&emsp;别说，顾随其实是山顶洞人吧？  
  
&emsp;&emsp;偌大的别墅，居然连个信号都连不着？！  
  
&emsp;&emsp;好家伙，这得亏知道顾随和徐芊芊没有关系。  
  
&emsp;&emsp;不然，这也太适合囚……  
  
&emsp;&emsp;阿瓜：「小黑屋黄牌警告！」  
  
&emsp;&emsp;切～  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;在别墅浅住了一周，诸事顺遂。  
  
&emsp;&emsp;顾随找来的厨师手艺不错，就是饮食有些清淡。  
  
&emsp;&emsp;在见到顾随时，我忍不住向他投诉别墅的饮食。  
  
&emsp;&emsp;谁想，顾随让我站起来，转个圈让他看看。  
  
&emsp;&emsp;我转完后，他却笑道：  
  
&emsp;&emsp;「长肉了，是得少吃一点。」  
  
&emsp;&emsp;「？」  
  
&emsp;&emsp;听听！  
  
&emsp;&emsp;这说的是人话？  
  
&emsp;&emsp;当然，我说的投诉饮食不过是开玩笑罢了。  
  
&emsp;&emsp;陆夫人却是愁得食不下咽。  
  
&emsp;&emsp;徐、陆两家原本进展到一半的项目延期搁置，影响资金链回流。  
  
&emsp;&emsp;虽不至于让陆家破产，却也让陆家元气大伤。  
  
&emsp;&emsp;陆夫人并不傻，知道顾随这是敲山震虎，替妹妹讨回公道。  
  
&emsp;&emsp;这事儿本就错在陆简，他们也只能哑巴吃黄连。  
  
&emsp;&emsp;捋清事情后，陆夫人就让陆简备着大礼去陆家接「我」回来。  
  
&emsp;&emsp;陆简虽然不耐烦，可他也不敢和陆夫人对着干。  
  
&emsp;&emsp;他想都不都驱车直奔陆家，毫不意外，碰了一鼻子灰。  
  
&emsp;&emsp;从徐家出来后，陆简又收到佳雪发来的短信，约他到天龙国际大酒店 A3836 豪华总统套房。  
  
&emsp;&emsp;上次他没去成，就被盛怒的陆夫人喊了回来。  
  
&emsp;&emsp;但是有些事儿，越管制越叛逆……  
  
&emsp;&emsp;刚一见面，他就被佳雪从后面抱住。  
  
&emsp;&emsp;那天的对话本就深刻，加上刚刚受到顾家小保姆的讽刺，陆简正在气头上，还愁没人泄火。  
  
&emsp;&emsp;佳雪这么一来，直接被陆简推开。  
  
&emsp;&emsp;那力气用得很大，直接将她推得一个趔趄，撞到了桌角。  
  
&emsp;&emsp;疼痛让佳雪轻哼出声，眼角很快溢出大朵泪花。  
  
&emsp;&emsp;陆简怒火未消，见此只是冷笑：  
  
&emsp;&emsp;「你约我到这儿来不是说要和我解释吗？解释呢？」  
  
&emsp;&emsp;佳雪愣了下，很快支起一抹甜腻腻的笑：  
  
&emsp;&emsp;「阿简，我对你是真心的。那天的事儿都是误会，都是徐芊芊那个女人故意激怒我。明明知道我和你的感情，还要和你搅在一起……」  
  
&emsp;&emsp;「每次看到她朋友圈背景图，我都会心里一梗。当初花前月下、海誓山盟的人明明是我们，要不是她仗着徐家的势力，强行把我赶出国内，你们怎么会结婚？」  
  
&emsp;&emsp;「我电话里面和她说的，是气话啊！我是真的爱你，因为爱所以生气，才会口不择言，让她找到可乘之机！」  
  
&emsp;&emsp;陆简脑袋本来就不清醒，现在见到昔日爱人梨花带雨的模样，心下又有了两分触动。  
  
&emsp;&emsp;「就算是徐芊芊有意拆散我们，那孩子呢？你之前拿你妈的身份去医院就诊，又流产，还骗我说是徐芊芊害你流产，这件事儿你怎么解释？」  
  
&emsp;&emsp;「孩子确实是魏泽的，流产也是假的，这点我不否认。可我这么做，是因为太爱你了。」  
  
&emsp;&emsp;「之前失去你的滋味儿太痛苦了，我不想深夜一个人躺在被窝里后悔。我想为自己的爱情再努力一次，哪怕面前是不可见底的深渊。」  
  
&emsp;&emsp;「阿简，再给我一次机会好不好？我们还能有自己的孩子……」  
  
&emsp;&emsp;两人的距离不断缩短，逐渐为负……  
  
&emsp;&emsp;半晌过后，陆简突然从水床跳下来，用一种从未有过的态度开始质疑起这个世界。  
  
&emsp;&emsp;佳雪的眼中也从之前的志在必得变成了难以置信。  
  
&emsp;&emsp;苦试多次未果，陆简的男子汉尊严大受打击。  
  
&emsp;&emsp;佳雪一边忍住眼底嫌弃一边宽慰陆简。  
  
&emsp;&emsp;兴致全无，只留一腔怒火和怀疑。  
  
&emsp;&emsp;「擦！」  
  
&emsp;&emsp;「单机满屏 666！」  
  
&emsp;&emsp;「谁爽了，爷爽了！」  
  
&emsp;&emsp;事情都过去三天了，阿瓜复述这个场景的时候，还是忍不住地兴奋。  
  
&emsp;&emsp;这一幕，是原来剧情拉高血压的经典场景。  
  
&emsp;&emsp;原剧情里，陆简因为佳雪的污蔑，对徐芊芊怒而下手。  
  
&emsp;&emsp;徐芊芊身体虚弱，被这么一掐进了医院，徐家人闻讯而来，将人带到老宅。  
  
&emsp;&emsp;顾随那边借着生意敲打陆家，要给陆简个下马威瞧瞧。  
  
&emsp;&emsp;结果，徐芊芊被陆简的短信触动，不等他主动上门，便提议回家。  
  
&emsp;&emsp;而陆简在接徐芊芊回家路上，被佳雪约走。  
  
&emsp;&emsp;事后，她又发来挑衅的照片。  
  
&emsp;&emsp;徐芊芊收到消息后，并没有告诉任何人。  
  
&emsp;&emsp;只是选择默默忍受，对陆简千倍万倍地好。  
  
&emsp;&emsp;在她看来，活人是争不过死人的。  
  
&emsp;&emsp;她要用自己的生命作为赌注，买陆简和佳雪两人后半生的忏悔。  
  
&emsp;&emsp;对此，我不做评价。  
  
&emsp;&emsp;阿瓜转述现实发生的情况的时候，语气肉眼可见地兴奋。  
  
&emsp;&emsp;整个系统就像是脱缰的野马般，在我脑海撒了欢儿地咆哮。  
  
&emsp;&emsp;「雾草雾草！爽死谁了！宿主你看不见那对儿瞎男贱女的震惊表情，我踏马就是一个爆笑！」  
  
&emsp;&emsp;「有一说一，就那个表情比我看到的他在女主坟前下跪的一幕还爽得多！」  
  
&emsp;&emsp;「废话！最能直接打击一个男人的哪里是他尘封入海的感情，是他引以为傲的工具好不好？」  
  
&emsp;&emsp;「指望他们清醒时选择你，在你生病时悔过自新，在你去世后悔恨终生，不如一开始就废了作案工具。」  
  
&emsp;&emsp;阿瓜：「666，还是你秀！」  
  
&emsp;&emsp;开心之余，阿瓜突然感觉到一股淡淡的忧伤和庆幸。  
  
&emsp;&emsp;幸好！  
  
&emsp;&emsp;它不是男人！  
  
&emsp;&emsp;幸好！  
  
&emsp;&emsp;它没有工具~  
  
&emsp;&emsp;呜啦啦啦啦~  
  
&emsp;&emsp;事情的反击不可能到此为止。  
  
&emsp;&emsp;阿瓜本就是系统，能通过后台操控这个世界的电子设备。  
  
&emsp;&emsp;而我要它做的，就是给陆简和佳雪推送相关医院的治病信息。  
  
&emsp;&emsp;在铺天盖地的大数据攻击下，他就是想逃也无处可逃。  
  
&emsp;&emsp;何况，这种事儿关乎到两个人的后半生。  
  
&emsp;&emsp;试，肯定不能只尝试那一次，只品味那一天。  
  
&emsp;&emsp;他们越尝试越失望，便越自乱阵脚。  
  
&emsp;&emsp;五天后，陆简终于没熬住。  
  
&emsp;&emsp;在佳雪的开导下，两人半夜三更开车去了邻市最有名的男科医院。  
  
&emsp;&emsp;次日，#陆氏集团长子疑似蛋碎#、#与美同游、共赴吉光#、#徐陆联姻之路疑似到头#的词条火速登上热搜。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;陆夫人本来就为陆氏的生意恼火，加上最近顾随加紧了对陆氏的打压，更是愁得她无暇他顾。  
  
&emsp;&emsp;本来，她以为凭「我」对陆简的喜欢，只要拿上东西，到顾家服个软卖个乖，此件事儿就能和平解决。  
  
&emsp;&emsp;谁想到，陆简不仅没见到「我」，从陆家出来后，居然还和佳雪鬼混。  
  
&emsp;&emsp;单是鬼混就算了，还闹出那么个丑闻。  
  
&emsp;&emsp;几乎在助理发现热搜、向陆夫人汇报的第一时间，她就联系人撤下热搜和相关新闻。  
  
&emsp;&emsp;可惜，联系许久，内涵陆简身体，言明他出轨的新闻依旧铺天盖地。  
  
&emsp;&emsp;非但如此，陆夫人还收到消息，各个社交媒体平台的工作人员隐晦透露：  
  
&emsp;&emsp;未来三天，这个消息仍持续屠版。  
  
&emsp;&emsp;陆夫人不傻，自然清楚背后是谁的手笔。  
  
&emsp;&emsp;她思虑再三，最后还是把电话打到了我这里。  
  
&emsp;&emsp;「芊芊，妈知道你是个好孩子，知道你委屈~」  
  
&emsp;&emsp;「妈是过来人，早在佳雪和陆简那个混账交往的时候，就看出来那小贱人不是省油的灯。」  
  
&emsp;&emsp;「只是我那个傻儿子秉性纯良，容易被人坑骗，被她蒙在鼓里。」  
  
&emsp;&emsp;「陆简他爸走得早，陆简由我一手带大，他被我宠坏了，处事儿也没个轻重。」  
  
&emsp;&emsp;「可我敢对天发誓，能娶你进门，是我们陆家最幸运的事情。」  
  
&emsp;&emsp;「妈知道是陆简这个混账对不起你，可他是你的丈夫，你们的日子还要往下过，不能因为一个女人耽误了一辈子，更何况，家丑不可外扬……」  
  
&emsp;&emsp;「妈在这里求你一回，回陆家，咱们开个发布会澄清一下，就说那天陪在陆简身边的人其实是你。你们也是为了陆家的后代着想……」  
  
&emsp;&emsp;「你看你进门三年，妈从来没有苛待过你，也没有在孩子这事儿上为难过你，看在妈的面子上，原谅陆简这一回，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;陆夫人那边言辞恳切，声音还带着哭腔，俨然一副慈母模样。  
  
&emsp;&emsp;怕「我」不答应，陆夫人那边还抛出了重量级的炸弹。  
  
&emsp;&emsp;「芊芊，妈求你一回，你也不想看到陆简抑郁孤苦，被人耻笑吧？芊芊，看在你们往日情分的面子上，给陆简和妈再留一条活路好吗？」  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;「？！！」  
  
&emsp;&emsp;「好吗？好个屁！」  
  
&emsp;&emsp;「车撞树上了知道拐了，陆简蛋碎了陆夫人出来主持公道了。」  
  
&emsp;&emsp;「和稀泥和道德绑架都让他们母子玩儿全了。」  
  
&emsp;&emsp;「宿主，你不能答应她！我不同意！」  
  
&emsp;&emsp;不等我回复，一旁的阿瓜气得头顶直冒白烟。  
  
&emsp;&emsp;我看着它那副义愤填膺的模样，忍不住发笑，拿起电话，回陆夫人：  
  
&emsp;&emsp;「您说的这些道理我都懂，可切切实实的伤害不可能因为您三两句话就此揭过。换作是您，被公公出轨背叛，陆奶奶让您原谅，公公一副死不悔改的模样，连家门都没登就想让您低头，替他挡罪，您会同意吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不会的，我相信如果今天的事儿发生在你头上，别说是同意了，您恐怕会拿着菜刀剁了对面的狗男女也尚未可知。」  
  
&emsp;&emsp;「您都做不到的事情，为什么要奢求我去原谅，去宽恕？凭什么呢？就凭徐芊芊温柔体贴，大度宽仁，天真纯善吗？」  
  
&emsp;&emsp;「善良是徐芊芊为人处世的准则，不是让你们用来绑架她的道具。善良无罪，不应该成为任何人作恶的借口。」  
  
&emsp;&emsp;「既然您一直说待我好，拿我当亲闺女，那您知道我现在的身体状况吗？您知道陆简打伤我，将我扔在医院就跑出去和佳雪私会吗？您知道我根本就不在徐家老宅，陆简上门扑了个空，当晚还是在和佳雪厮混吗？」  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;「您不知道是因为您生意太忙吗？不是，只不过我没您口中说的那么重要。我不过是你用来规训陆简的工具，用到我时，糊弄两句，不用时，就甩在一边。」  
  
&emsp;&emsp;「陆简眼盲心瞎，看不清佳雪善恶。」  
  
&emsp;&emsp;「可您呢，您明知道佳雪和陆简的牵扯，还用我们的未来道德绑架我。但您应该不知道，我和陆简，已经没有未来了……」  
  
&emsp;&emsp;陆夫人说话时，我没吱声，只是静静地听她劝慰。  
  
&emsp;&emsp;我回怼时，她也插不上话。毕竟一字一句，皆是事实，哪能让她找到狡辩的机会。  
  
&emsp;&emsp;放下电话后，我不管其他。  
  
&emsp;&emsp;我相信，以陆夫人的手腕和能力，自然能摸清我话后的意思。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;一顿输出后，我神清气爽。  
  
&emsp;&emsp;好说歹说央求大厨搞了一顿麻辣牛油火锅。  
  
&emsp;&emsp;大厨并不同意，但是谁能拒绝一个被出轨被劈腿老公还是个羊尾的小可怜吃火锅的卑微请求呢？  
  
&emsp;&emsp;牛油锅很辣，辣到小保姆和大厨一边流泪一边痛骂！  
  
&emsp;&emsp;小保姆：「他大爷的！那个陆简还吹什么深情好男人呢，好家伙，芊芊姐在这里待了小半个月，别说他的人，就连鬼影都没见到一个。守着这么温柔漂亮的老婆还找小三，要是我，非得剁了他！」  
  
&emsp;&emsp;大厨：「格老子的，龟孙儿要是放在我们那边，非得把他给骟了！真给咱男人丢脸！啊呸！」  
  
&emsp;&emsp;烫脑花有些麻，呛得我掉出了几滴泪花。  
  
&emsp;&emsp;两个人看到后，连忙安慰我：  
  
&emsp;&emsp;「别哭，别哭，为那种男人流泪不值得！」  
  
&emsp;&emsp;「我没哭，就是这火锅太辣了，我一碰辣的，就忍不住掉眼泪。」  
  
&emsp;&emsp;我不解释还好，一解释，好家伙，更让两人坚信我是因为害怕触景伤情，独自落泪被人发现，才有意提出来的吃火锅。  
  
&emsp;&emsp;两人越吃越气，小保姆偷偷拍下我的落泪照，跑隔壁邻居家蹭上 WiFi，上网匿名爆了一批料。  
  
&emsp;&emsp;有了当事人朋友的证词，陆简和佳雪再一次被推到风口浪尖上。  
  
&emsp;&emsp;但请相信我，我单纯就是嘴馋罢了~  
  
&emsp;&emsp;饭后，我出门遛食，不想顾随驱车回来了。  
  
&emsp;&emsp;看见他回来，小保姆当即告状，把陆夫人和我打电话的事情一五一十地说了。  
  
&emsp;&emsp;怕自己讲述不明白，她还特意掏出了备份的录音。  
  
&emsp;&emsp;阿瓜看我，突然意识到我当时为什么没有第一时间反驳，而是开大了电话的扬声器。  
  
&emsp;&emsp;当然是为了让前来打扫的小保姆听个分明。  
  
&emsp;&emsp;有人给我上眼药，我自然得把这个眼药散出去，才不辜负她的心思。  
  
&emsp;&emsp;小保姆告完状，心满意足地从书房离开。  
  
&emsp;&emsp;我跟在她身后，刚要走，就被顾随叫住：  
  
&emsp;&emsp;「徐芊芊，你给我进来。」  
  
&emsp;&emsp;我以为他要宽慰我，或者来一个什么妹控的霸总发言。  
  
&emsp;&emsp;结果，他居然说：  
  
&emsp;&emsp;「徐芊芊，下次不许在别墅吃牛油火锅。」  
  
&emsp;&emsp;沃特？沃特？！  
  
&emsp;&emsp;我听到了什么？  
  
&emsp;&emsp;都什么时候了，你的重点居然是牛油火锅？  
  
&emsp;&emsp;「不让吃火锅？那麻辣小龙虾、烧烤、冒菜、自助烤肉可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;「徐芊芊——」  
  
&emsp;&emsp;听我这么说，顾随有些恼怒地叫住我名字。  
  
&emsp;&emsp;秒懂，就是都不行呗！  
  
&emsp;&emsp;我颇为无聊地退出他房间，谁知道走到门口的时候，又被他喊住：  
  
&emsp;&emsp;「徐芊芊，陆简、陆家，还有佳雪的事情，我一定会妥善处理。不会让他们再来骚扰你的生活，也会让他们得到应得的报应。但你要听医生的话，配合治疗。胃癌可不是闹着玩的。」  
  
&emsp;&emsp;「你知道啦？什么时候？」  
  
&emsp;&emsp;我转头望向他：  
  
&emsp;&emsp;「让我猜猜，是不是在接我出院的时候，就知道了？」  
  
&emsp;&emsp;「跟我多年不见、关系尚不亲近的哥哥都能从见面时看出来我身体的不适，与我三年同床的丈夫却像个瞎子般，不清不楚……顾随，你是不是觉得，我这场爱情，像个笑话啊？」  
  
&emsp;&emsp;顾随沉默着没作声，可露出青筋的手背还是暴露了他现在并不平静的情绪。  
  
&emsp;&emsp;我看着他良久，最后露出一抹笑：  
  
&emsp;&emsp;「你相信奇迹吗？」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;陆夫人并没有放弃用情动人那招。  
  
&emsp;&emsp;三年的婆媳生活，让她确信徐芊芊对陆简至死不渝的爱和宽宥。  
  
&emsp;&emsp;她相信「我」昨晚的话不过是气话，只要陆简表态到位，「我」就能网开一面，顶住舆论的炮火，替他澄清。  
  
&emsp;&emsp;陆简虽然不喜欢被人胁迫的滋味，但他的经济大权牢牢掌握在陆夫人手里。  
  
&emsp;&emsp;所以他带着使命，驾车来到郊区的别墅。  
  
&emsp;&emsp;他下车时带了一捧小雏菊，脸上挂着笑，守在别墅门外。  
  
&emsp;&emsp;小保姆透过监控，看见陆简那副衣冠楚楚的模样时，下意识翻了个白眼。  
  
&emsp;&emsp;「狗东西！出事了，知道来找徐姐了，早干嘛来着！」  
  
&emsp;&emsp;大厨拿着剁肉的菜刀从厨房冲出来：  
  
&emsp;&emsp;「小姐，你就说要不要把他赶走，您一句话的事儿！」  
  
&emsp;&emsp;「犯不着这样，他想进来，就让他进好了。」  
  
&emsp;&emsp;小保姆和大厨害怕我心软，当着我的面又给顾随打了电话询问，在得到肯定的答复后，这才开门，将陆简迎了进来。  
  
&emsp;&emsp;我看着两人这副如临大敌的模样，下意识摸摸鼻子：  
  
&emsp;&emsp;「阿瓜，你说我看上去很像那种软柿子吗？」  
  
&emsp;&emsp;阿瓜哼了两声，没搭理我。  
  
&emsp;&emsp;十一月的南城天气寒凉，何况昨夜下了一场雨，更冻得人唇齿发寒。  
  
&emsp;&emsp;不知是耍帅，还是脑抽。  
  
&emsp;&emsp;这么冷的天，陆简只穿了一件米白色的风衣，里面套了一件高领衬衫。  
  
&emsp;&emsp;原本温润的气质被寒风蹂躏得不成样子，只留下满身狼狈。  
  
&emsp;&emsp;细看之下，那脸上还流露出几分不耐和嫌弃。  
  
&emsp;&emsp;他不会掩饰这些，又或者说，在徐芊芊面前他可以毫无保留地暴露自己的所有面。  
  
&emsp;&emsp;清楚又直白，进来倒茶的小保姆都看个分明。  
  
&emsp;&emsp;她是个脾气暴躁的小辣椒，当即就忍不住，拿话头刺陆简：  
  
&emsp;&emsp;「有些人不要蹬鼻子上脸，明明是上门求人还甩脸给主人家看，你以为你是什么狗东西！摔了碰了都有人疼，有人护？芊姐脾气好，不跟你计较就算了，怎么还上赶着找骂？别人家的脸长在脸上，好家伙，你的脸长在屁股上了吧？又臭又厚！」  
  
&emsp;&emsp;陆简脸色被这话刺得一黑，本想讽刺回去，但是大厨拿着他那把剁骨刀靠在门口，不时耍两下，和陆简的目光对视，当即又把他吓回去。  
  
&emsp;&emsp;小保姆骂骂咧咧，训儿子一样训了半个小时，我才不紧不慢地出现。  
  
&emsp;&emsp;见到我出现，陆简像找到出气筒一样，开始骂起来：  
  
&emsp;&emsp;「徐芊芊，你从哪里找来的下人，粗俗无礼，野蛮刁钻，说出去不怕被人笑话。」  
  
&emsp;&emsp;再见到我只看着他，没出声。  
  
&emsp;&emsp;室内升温，蒸发掉他脑子里的水后，他才想到今天的要紧事儿。  
  
&emsp;&emsp;「芊芊，千错万错都是我的错，跟我回陆家，召开发布会澄清那件事儿，好不好？以后我们好好过日子，我向你保证，未来我会好好待你~」  
  
&emsp;&emsp;说着，陆简单膝跪地，从身后掏出那束小雏菊，递到我面前求饶示好。  
  
&emsp;&emsp;花我看都没看一眼，顺手甩在陆简的脸上。  
  
&emsp;&emsp;这一下抽得陆简吃痛惨叫。  
  
&emsp;&emsp;他眉目渐凶，瞪着我怒骂：  
  
&emsp;&emsp;「徐芊芊，给脸不要脸是吧？好端端的抽什么风？你不要花就算了，扔我脸上算怎么回事儿？」  
  
&emsp;&emsp;「我之前怎么不知道，你还有这么疯的一幕？」  
  
&emsp;&emsp;「陆简，徐芊芊从来都不喜欢雏菊，你知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;「哦，你不知道，因为小雏菊是佳雪最喜欢的花。」  
  
&emsp;&emsp;我俩异口同声的话，更显得他虚伪造作，也把这段感情显得更加不堪。  
  
&emsp;&emsp;「陆简，我们在一起成婚三年，我暗恋你六年，你的喜好厌恶我倒背如流。」  
  
&emsp;&emsp;「你桃毛过敏，又喜欢吃桃子。每次有新鲜的桃子，我都会给你削好皮，放在你面前。」  
  
&emsp;&emsp;「你右腿受过伤，落了病根，天气阴寒，总会犯病，我去和中医练习针灸推拿，替你治病。」  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;「你说你不喜欢小孩儿，觉得他们吵闹，会影响我们生活。爸妈那边催得再紧，想抱孙子，我对他们也只是说你心疼我，不想那么早就拖我下水。」  
  
&emsp;&emsp;「你知道在看见你和佳雪鬼混的新闻时，我的心有多痛吗？陆简，做人要讲良心，我自认徐芊芊这么多年没有做过一件对不起你的事儿，可你呢？在你潇洒快活，坐享齐人之福的时候，有没有一刻想到对不起徐芊芊？」  
  
&emsp;&emsp;「陆简，不是只有你才有家人，徐芊芊也有家人。」  
  
&emsp;&emsp;我说的每一句都精准插在陆简的死穴。  
  
&emsp;&emsp;他辩无可辩，只是泄气地垂着脑袋。  
  
&emsp;&emsp;陆简来的时候志得意满，像只得胜的大公鸡。  
  
&emsp;&emsp;离开时，蔫头耷脑，像被人抽干了精气。  
  
&emsp;&emsp;此战一胜，大厨满意地炒了两个拿手肉菜，当作是庆功。  
  
&emsp;&emsp;吃饭吃得正香，又被顾随抓包。  
  
&emsp;&emsp;他从外面回来，载着满身寒气，落在我那筷子辣椒炒肉上格外晃眼。  
  
&emsp;&emsp;「徐芊芊，你现在的身体情况吃不得辛辣刺激，你心里没数是吧？」  
  
&emsp;&emsp;「小月、阿满，我找你们两个来不是陪着小姐胡闹，是让你们帮她调养身体的，再这么胡来，你们俩收拾东西走人吧！」  
  
&emsp;&emsp;顾随眸光渐冷，嗖嗖嗖往外射眼刀子。  
  
&emsp;&emsp;我咽下最后一口五花肉，跑到厨房，拿出碗筷，递到他面前：  
  
&emsp;&emsp;「哥哥~别这样吓人嘛！以后还得娶老婆呢？今天就是太开心了，你不知道陆简从别墅出来那衰样，像是被抽干了精气的和尚……」  
  
&emsp;&emsp;「说的什么话，注意点！」  
  
&emsp;&emsp;「好好好，我不说，难得开心，大家吃点好吃的，你饿了吧，赶紧吃。今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。趁着今天高兴，多吃点好吃的，不然时间到了，该吃不着了。」  
  
&emsp;&emsp;顾随看着我，久久未言，最后负气转身。  
  
&emsp;&emsp;晚上，我端着阿满熬好的一锅海鲜粥，送到顾随房里。  
  
&emsp;&emsp;已是深夜，书房的灯还没熄，顾随还在操劳集团的生意。  
  
&emsp;&emsp;见我进来，他停下手头工作，看向我：  
  
&emsp;&emsp;「无事献殷勤可以，想让我放过陆简没门。」  
  
&emsp;&emsp;「哥~瞧你这话说得，我不是心疼你没吃晚饭嘛~至于陆简，亲兄弟还得明算账不是，更何况是伤了你妹妹的负心人？」  
  
&emsp;&emsp;顾随接过海鲜粥，愣了一下，很快嘴角扯出一抹笑。  
  
&emsp;&emsp;见他吃完那碗粥，我才满意离开。  
  
&emsp;&emsp;出门前，顾随又叫住我，他说：  
  
&emsp;&emsp;「徐芊芊，你想要什么，我帮你。」  
  
&emsp;&emsp;「我想要让我痛苦的人一起沉沦，害过我的人永堕地狱。你能做到吗？」  
  
&emsp;&emsp;我说这话时，顾随拧眉看我，充斥着不认同。  
  
&emsp;&emsp;我脚步不停，只笑道：  
  
&emsp;&emsp;「没有人能感同身受，我只是做我觉得对的事……」  
  
&emsp;&emsp;话音未落，他将我扯到怀里，低头看我：  
  
&emsp;&emsp;「我帮你。」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;顾随信守承诺，陆简的消息屠榜三天，成了茶余饭后，人们谈论的热点话题。  
  
&emsp;&emsp;陆夫人确实想撤掉新闻，只是她撤不动。  
  
&emsp;&emsp;她老了，不再是当年那个雷厉风行的铁娘子了。  
  
&emsp;&emsp;而徐氏却在顾随的铁血手腕下，突飞猛进。  
  
&emsp;&emsp;当然，陆简出事儿也不光有顾随在其中授意。  
  
&emsp;&emsp;在他出事前，就因为横冲直撞的大少爷脾气，在商业往来上得罪了不少老油条。  
  
&emsp;&emsp;现在陆简的丑闻曝光，他们自然不会放过这么个出气的好时机。  
  
&emsp;&emsp;网上的舆论攻势讨扰着陆简身心，让他过得浑浑噩噩，精神萎靡，看上去像老了十岁。  
  
&emsp;&emsp;陆夫人也因为陆简的丑闻，丢了几单大生意，本来她想给陆简个教训瞧瞧，可看见亲儿子这样，她也下不去手。  
  
&emsp;&emsp;但气还是要出的，很快，陆夫人就请了一波水军，开始拉佳雪下水，转移注意力。  
  
&emsp;&emsp;在陆夫人看来，若不是佳雪从中挑衅，陆家不会遭此大劫，陆简也不会像这般可怜。  
  
&emsp;&emsp;很快，在水军引导下，聪明的网友找到了整件事儿的罪魁祸首。  
  
&emsp;&emsp;他们扒出来和陆简共赴医院检查的女子身份，正是佳雪。  
  
&emsp;&emsp;在舆论攻势下，佳雪没用三天就被公司开除，得知这一消息后，网友拍手称快。  
  
&emsp;&emsp;当然，佳雪不是陆简那种靠陆夫人指点出路的二傻子。  
  
&emsp;&emsp;她很聪明，知道自己的长相和优势，更清楚舆论对人的攻击。  
  
&emsp;&emsp;在一片热闹的骂声中，她开启反向直播。  
  
&emsp;&emsp;在视频中，她穿得素雅可人，像是一朵被摧残的小白花。  
  
&emsp;&emsp;说话时，她还噙着眼泪，以无辜受害者的身份，向网友控诉遭受网暴的凄惨。  
  
&emsp;&emsp;在佳雪口中，她是一个自食其力的穷人家的孩子，她的原生家庭并不幸福，是靠她双手打拼，才有了在外企当行政高管的事业。  
  
&emsp;&emsp;一个人说还不够，她还邀请了几个同学、老板一起为她作证，将自己洗成一个勤奋上进、自强不息的小白花。  
  
&emsp;&emsp;她说她和陆简是郎才女貌，而徐芊芊是跋扈无理、处心积虑想要拆散他们的富二代。  
  
&emsp;&emsp;她还说，当初要没有徐芊芊的阻拦，她就是陆简合法的另一半。  
  
&emsp;&emsp;短短三天时间，舆论走向一再变化，有不少「眼明心亮」的人开始替佳雪打抱不平，挂出我的社交平台账号，私信辱骂。  
  
&emsp;&emsp;更有甚者叫嚣，要网友抵制徐氏集团的产品。  
  
&emsp;&emsp;当然，其中少不了顾随得罪过的企业推波助澜。  
  
&emsp;&emsp;陆夫人像是在报复我没有为陆简开发布会作证一样，对于佳雪在直播间的哭诉，并没有任何行动。  
  
&emsp;&emsp;这也被佳雪那边用作「实证」，以此拉我下水。  
  
&emsp;&emsp;舆论两极分化，吃瓜网友群情愤然，比我这个当事人更像个当事人。  
  
&emsp;&emsp;阿瓜急得不行，天天在我面前控诉：  
  
&emsp;&emsp;「宿主，你为什么还不动手，出面治一治佳雪这个造谣的小绿茶？」  
  
&emsp;&emsp;「宿主，快急死我了，这帮网友怎么非黑即白啊，佳雪说什么他们都信！」  
  
&emsp;&emsp;「宿主，佳雪还在那里造你的黄谣，内涵你抢别人的男友不是一回两回了，她还说你仗着富二代身份，对她校园霸凌……」  
  
&emsp;&emsp;我看着阿瓜那着急的模样，忍俊不禁。  
  
&emsp;&emsp;「都什么时候了，你还笑？」  
  
&emsp;&emsp;顾随和阿瓜异口同声道。  
  
&emsp;&emsp;只不过，顾随在说完我后，又多骂了一句：  
  
&emsp;&emsp;「没心没肺的小东西！」  
  
&emsp;&emsp;「哥，你嘴这么毒，会找不到老婆的~」  
  
&emsp;&emsp;「闭嘴，好好养你的病！陆家那事儿我自有主意，没动他们是因为……」  
  
&emsp;&emsp;「我知道的，站得越高，摔得越惨嘛~如果顾家在一开始就堵住佳雪他们的嘴，只会让网友妄加猜测。堵不如疏，更何况，和实打实的证据相比，上下牙齿一碰的谣言，算得了什么？」  
  
&emsp;&emsp;顾随听到这儿，没再说话，只是笑着看我。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;佳雪翻车了。  
  
&emsp;&emsp;就在她靠着直播洗白，往徐芊芊身上泼脏水成为小网红后。  
  
&emsp;&emsp;那段时间，各大媒体平台总是会推送佳雪相关的报道，或者是她直播间卖惨博同情的片段。  
  
&emsp;&emsp;热度让佳雪丧失理智，也让她忘记人一旦被推到顶峰，一星半点的黑点都能让她万劫不复，更何况，她本身就有一堆说不清的黑历史。  
  
&emsp;&emsp;在见识过佳雪的炒作力度后，佳雪的好闺蜜开了另一个直播间，在直播间里揭露佳雪的真实面目，包括但不限于考试作弊，破坏班长和男友的感情，背后内涵班上女生……  
  
&emsp;&emsp;最后，她还生动形象地讲述了徐芊芊、陆简和佳雪三人的过往经历。  
  
&emsp;&emsp;在网友质疑这件事儿的真实性时，她也毫不避讳地拿出来高中时期拍的照片。  
  
&emsp;&emsp;照片和佳雪给出来的角度完全不同，能够清楚看到，佳雪所谓的徐芊芊背着她撬墙脚的时刻，佳雪都在现场和陆简旁若无人地秀恩爱。  
  
&emsp;&emsp;直播间也有不少网友质疑，为什么事情闹得这么大，「我」这个当事人并没有出面，而是躲在屏幕背后，任由网友猜测。  
  
&emsp;&emsp;这个质疑，很快就被徐氏集团的公开声明打脸。  
  
&emsp;&emsp;声明之下是两张图片，一份是离婚协议书，另一份则是胃癌确诊单。  
  
&emsp;&emsp;离婚协议书是陆简婚内出轨的佐证。  
  
&emsp;&emsp;确诊单更打脸了那些怀疑的网友，也把陆简和佳雪再度推向舆论的深渊。  
  
&emsp;&emsp;本来，出现这种男女之事的新闻，部分网友就担心自己被当枪使。  
  
&emsp;&emsp;他们害怕帮「我」骂完佳雪后，我跟陆简会和和美美过小日子。  
  
&emsp;&emsp;可见到了离婚协议书，便确定了「我」的决心。  
  
&emsp;&emsp;妻子身患癌症，同床共枕的丈夫不仅没有任何表示，还能像个没事人一样，出轨绿茶前任。  
  
&emsp;&emsp;事后，又像个懦夫一样，一句不哼。  
  
&emsp;&emsp;无情无耻无礼无义，网友把佳雪和陆简骂得狗血淋头。  
  
&emsp;&emsp;事后，佳雪还想开直播间洗白，可这次，我没有给她机会，网友也没给她陈情的机会。  
  
&emsp;&emsp;与此同时，#心疼徐芊芊#的话题被顶上热搜。  
  
&emsp;&emsp;我也在舆论声中发了一条围脖，表明自己的态度：  
  
&emsp;&emsp;「12 月 7 日，天晴无雪，宜吐故纳新，继往开来。」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;离婚协议书是小月送到陆家，看着陆简签下的。  
  
&emsp;&emsp;小月说，陆简一再追问，胃癌的事情是不是骗人的，是不是就为了给他和佳雪一个报复。  
  
&emsp;&emsp;小月没理陆简，只是在出陆家的时候，无声地说了两个字：  
  
&emsp;&emsp;「傻×!」  
  
&emsp;&emsp;嗯，对于这个评价，我深以为然。  
  
&emsp;&emsp;和陆简领完离婚证后，从民政局出来，他扯住我的手，问了相同的话：  
  
&emsp;&emsp;「徐芊芊，是不是老天要报复我，才让你染上胃癌？」  
  
&emsp;&emsp;这句话过于好笑，笑到我眼泪流出来。  
  
&emsp;&emsp;我把离婚证藏好，转身看他，我说：  
  
&emsp;&emsp;「陆简，收起你自诩情深、又令人作呕的一套。」  
  
&emsp;&emsp;「用胃癌来惩罚你？你以为你是谁？值得我用死亡来惩罚你？」  
  
&emsp;&emsp;「生病住院的是『我』，饱受折磨摧残的是『我』，被你言语羞辱冷暴力的还是『我』，如此明晰的受害者身份，却成了报复你的工具？」  
  
&emsp;&emsp;「你没事吧你？」  
  
&emsp;&emsp;陆简被问住了，言语讷讷，不知该如何回复。  
  
&emsp;&emsp;我又问他：  
  
&emsp;&emsp;「平心而论，就算我今天不幸，染病死了，你会怎么做？会跪在我坟头忏悔，追随我而去？」  
  
&emsp;&emsp;「不，你怎么可能会这么做。」  
  
&emsp;&emsp;「你会在我死后的第二天，把佳雪带到我们的婚床，和她潇洒快活……」  
  
&emsp;&emsp;「不会的，我怎么……」  
  
&emsp;&emsp;陆简在我的眼神中败下阵来。  
  
&emsp;&emsp;是的，他自己都不会相信。  
  
&emsp;&emsp;人活着的时候都不知道珍惜，等到死了知道爱意和真相，然后在漫漫余生中后悔？  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;离婚后，我就开始了胃癌的治疗。  
  
&emsp;&emsp;顾随从国外请来一波顶级专家，大家一起开会研讨我的病情。  
  
&emsp;&emsp;配合治疗的生活有些无聊，为了减缓病痛，大多数时间我的意识并不清醒。  
  
&emsp;&emsp;离婚后，陆简主动见我的频次比三年相处多了一倍。  
  
&emsp;&emsp;他好像一个鬼鬼祟祟的小偷，总会趁着我熟睡的间隙，身边没有看护的时候，拉着我的手，跟我念徐芊芊留下的暗恋笔记。  
  
&emsp;&emsp;念完一页，苦笑一声。  
  
&emsp;&emsp;握着我的手，讲述那些他错过的深情。  
  
&emsp;&emsp;然后，在痛苦和悔恨声中，被姗姗来迟的小月和阿满带走。  
  
&emsp;&emsp;他隔三差五交流的频率太高，顾随实在没忍住，把人揍了一顿。  
  
&emsp;&emsp;并语出威胁，要是他再敢胡来，就把人送到人妖表演秀。  
  
&emsp;&emsp;这个威胁着实有效，陆简消停了好一阵儿。  
  
&emsp;&emsp;等我从手术室出来，麻药还没过劲儿的时候，陆简又来了。  
  
&emsp;&emsp;他可能以为我命不久矣，所以再度深情告白：  
  
&emsp;&emsp;「徐芊芊，我求你，我求你别死，只要你好好活着，不离开我，我愿意把我这条命给你。」  
  
&emsp;&emsp;这句话笑得我当时就想从床上跳起来，赏他两个大逼斗。  
  
&emsp;&emsp;「想美事儿吧！你死爷都不能死！」  
  
&emsp;&emsp;目前来看，现实情况不允许我造次。  
  
&emsp;&emsp;陆简拉着我的手，涕泪涟涟在那里发誓：  
  
&emsp;&emsp;「徐芊芊，求求你，求求你睁开眼看看我好不好？我错了，我真的错了。如果有可能，我愿意替你承担那些病痛。」  
  
&emsp;&emsp;我强顶着药劲儿和翻白眼的冲动睁开眼，告诉陆简：「你的心愿我听到了，姐这就满足你。」  
  
&emsp;&emsp;「什么意思？」陆简神情呆愣，一副缺失脑干的衰样。  
  
&emsp;&emsp;我懒得和他解释，直接找来阿瓜，让他实现陆简的「心愿」。  
  
&emsp;&emsp;「宿主，你这样不好吧？」  
  
&emsp;&emsp;「什么好不好的，那都是他自己愿意承受的。」  
  
&emsp;&emsp;「身为虐文男主，就应该知道什么叫言出必行。」  
  
&emsp;&emsp;就这样，在献祭出来一张「转运」符后，我利用系统高科技，成功将癌症转移到了陆简的身上。  
  
&emsp;&emsp;陆简也当场晕厥。  
  
&emsp;&emsp;醒来后，他突然感觉浑身疼痛，去医院诊治才发现，他是胃癌晚期。  
  
&emsp;&emsp;最后，他活了不到三个月，就在病痛和折磨中郁郁而终。  
  
&emsp;&emsp;佳雪也因为和陆简的事儿声名大噪，在陆简死后，她被之前欠过的高利债上门寻仇，被砍得面目全非，一辈子见不得光。  
  
&emsp;&emsp;网友知道后，大胆批语：「善有善报，恶有恶报。不是不报，时候未到。」  
  
&emsp;&emsp;对此，我不置可否。  
  
&emsp;&emsp;生死线上走一遭，我将身体的主动权归还给了徐芊芊。  
  
&emsp;&emsp;这次，她不会再犯傻，为了一个男人，要死要活。  
  
&emsp;&emsp;陆简去世前的三个月，写下了一篇日记，里面如泣如诉，记录了自己的悔恨和痛苦。  
  
&emsp;&emsp;他诚挚交给「我」，希望「我」能原谅他，并接受他的爱意。  
  
&emsp;&emsp;如果有来生，希望再结连理。  
  
&emsp;&emsp;徐芊芊将日记翻到了最后一页，而后飙了无数句国粹，骂骂咧咧烧了那本祸害。  
  
&emsp;&emsp;「老娘我当初就踏马的眼瞎，看上了这个糊逼玩意……（以下省略一万字）」  
  
&emsp;&emsp;看到徐芊芊这样，我终于放下心。  
  
&emsp;&emsp;要不然，呵呵……  
  
&emsp;&emsp;带走一个也是带，两个也是带！  
  
&emsp;&emsp;检测到宿主想法的阿瓜抖三抖。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;从虐文世界出来后，我偶尔会观察下徐芊芊的生活。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，这是姐的第一个虐文任务。  
  
&emsp;&emsp;一个直观感受就是，虐文男主的桃花确实旺得一批。  
  
&emsp;&emsp;换过命后的徐芊芊走哪儿都有美人相伴。  
  
&emsp;&emsp;不过是出门旅游的工夫，就有两个帅哥和一个金发碧眼大美女上门搭讪了。  
  
&emsp;&emsp;看她那么喜笑颜开的模样，我也跟着荡漾起来，送了张酒店卡。  
  
&emsp;&emsp;在没人知道的角落里，我准备看一场直播秀。  
  
&emsp;&emsp;马上要进到关键时刻了，我的电子屏幕黑了？！  
  
&emsp;&emsp;「阿瓜，你给我解释解释？」  
  
&emsp;&emsp;「解释？上班时间严禁摸鱼。」  
  
&emsp;&emsp;一道清冷男声适时打断我，还有点耳熟。  
  
&emsp;&emsp;「顾随？」  
  
&emsp;&emsp;「咳咳咳，倾城姐，这是咱们大 boss 啊！」  
  
&emsp;&emsp;办公室小何担心我直呼大老板名字犯了忌讳，偷偷给我写小卡片提醒。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，就看见顾随冷着脸，叫我：  
  
&emsp;&emsp;「徐倾城，跟我到办公室来一趟。」  
  
&emsp;&emsp;到办公室后，顾随开始对我的任务加以训斥：  
  
&emsp;&emsp;「知不知道，你的思想很偏激？要不是虐文限制你发挥，这个小世界指定被你搞死了！你知道死了一个主角，对世界原著民影响多大吗？」  
  
&emsp;&emsp;「虐文就应该按照虐文该有的套路走！」  
  
&emsp;&emsp;「套路？人死了懂得后悔，要那些可怜同情有个屁用，我要的就是一个天理昭昭的现世报！」  
  
&emsp;&emsp;「谁虐我，我干谁？」  
  
&emsp;&emsp;我趁着起身的工夫，狠狠拧了顾随一下，却被他抓住。  
  
&emsp;&emsp;「小丫头，下手真狠！要是害我这辈子找不到对象，你怎么赔我？」  
  
&emsp;&emsp;「把我赔你，要不要？」  
  
&emsp;&emsp;我说完转身，下一秒人就被捞到了怀里：「要，怎么不要？」  
  
&emsp;&emsp;「我要是不同意你，还能在小世界陪你放肆？」  
  
&emsp;&emsp;「只在小世界放肆？」  
  
&emsp;&emsp;我看着凑上前的顾随眉眼，不由得……  
  
&emsp;&emsp;情到浓时，阿瓜被顾随蒙上眼，丢出办公室：  
  
&emsp;&emsp;「少儿不宜！」  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1Yrkk9xS3wx1p3rSvR5m  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6980  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection