# 虐文女主画风不对  
## 出自专栏: 《我有幻想成真系统》  
&emsp;&emsp;穿成虐文女主，一句话让霸总，为我花了三个亿。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;「不躺地上装死了？」有冷笑声传来。  
  
&emsp;&emsp;我愕然抬头——  
  
&emsp;&emsp;面前的男人，怎么说呢？  
  
&emsp;&emsp;即使是梦，也得把这美梦做完。  
  
&emsp;&emsp;于是，我又躺下了。  
  
&emsp;&emsp;要不忘初心，有始有终啊，宋笑笑！  
  
&emsp;&emsp;但对方似乎不这么想。  
  
&emsp;&emsp;「女人，你又在玩什么把戏？」  
  
&emsp;&emsp;男人突然霸总上身，掐住我下巴，恶狠狠地威胁道：「马上在离婚协议上签字，否则别怪我凌司夜……」  
  
&emsp;&emsp;啊咧？这熟悉的配方，怎么那么像我昨晚看的霸总小说？  
  
&emsp;&emsp;叫什么来着？  
  
&emsp;&emsp;对了，《蚀骨危情：霸总老公是狗屎》！  
  
&emsp;&emsp;因为和女主同名，实在看得膈应，我只看了个开头就弃了，但不妨碍我猜到全部。  
  
&emsp;&emsp;大概就是一个我爱你，你爱她，她爱他，他爱他，虐身又虐心的凄美爱情故事。  
  
&emsp;&emsp;里面的角色，除了爱情和钱，以及数不清的高端撕逼晚宴，一无所有！  
  
&emsp;&emsp;我狠狠地「柠檬」了一把，脱口而出：「我对你是真爱，要离婚，得加钱！」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;凌司夜露出一副「果然」的表情，嫌恶地看着我：  
  
&emsp;&emsp;「一个亿够吗？」  
  
&emsp;&emsp;「个、十、百、千……」  
  
&emsp;&emsp;我掰着手指头，在差点要用上脚指头的时候，终于数清了。  
  
&emsp;&emsp;九位数，整整九位数！  
  
&emsp;&emsp;作为一个习惯了用六位数密码保护两位数存款的人，上次看到这么多数字，还是在我的身份证上。  
  
&emsp;&emsp;一夜暴富的泪水，不受控制地流了下来。  
  
&emsp;&emsp;凌司夜显然不了解我这种贫穷女孩的心思，以为我对价格不满意。  
  
&emsp;&emsp;他迟疑着道：「两个亿？」  
  
&emsp;&emsp;我眼泪流得更凶了。  
  
&emsp;&emsp;男人烦躁地扒拉着浓密的秀发，不耐烦道：「三个亿，不能再多……」  
  
&emsp;&emsp;「好嘞，您！」  
  
&emsp;&emsp;凌司夜看着我戛然而止的泪，目光深沉。  
  
&emsp;&emsp;我一时有点后悔，答应太快，这是砍价的大忌呀。  
  
&emsp;&emsp;可那是三个亿啊，三个亿，谁能忍？  
  
&emsp;&emsp;至少我的嘴忍不了，它有自己的想法！  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;生怕他后悔，我上蹿下跳满屋子找离婚协议，一边密切关注凌司夜的神情，差点没成斗鸡眼。  
  
&emsp;&emsp;「女人，你就这么迫不及待地想离开我？」  
  
&emsp;&emsp;狗男人果然后悔了！  
  
&emsp;&emsp;他扬着手中的离婚协议，变脸之快，好像刚刚嚷嚷着离婚的是条狗！  
  
&emsp;&emsp;「不是，我怕自己后悔。」  
  
&emsp;&emsp;我做西施捧心状，「一想到，就快要失去身高 185cm、腿长 150cm、八块腹肌、帅气多金、精通多国语言、掌握全球经济命脉、无所不能、引全世界女人竞折腰的你，我这颗心……」  
  
&emsp;&emsp;「是吗？既然如此……」男人眸色深深，神情晦暗莫名，「那回头再说吧，国家规定离婚冷静期，不是没道理的。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;凌司夜不会读心术，自然听不到我内心的激情辱骂。  
  
&emsp;&emsp;透过别墅的窗户，我眼睁睁看着一辆全身散发着人民币芬芳的豪车远去。  
  
&emsp;&emsp;那……是我煮熟的鸭子。  
  
&emsp;&emsp;它……飞了！  
  
&emsp;&emsp;我差点没揪光自己的头发。  
  
&emsp;&emsp;我真傻！真的！  
  
&emsp;&emsp;都怪我学术不精，早先和菜市场阿姨们讨价还价时，没把技术磨练到家。  
  
&emsp;&emsp;我应该和隔壁王阿婆好好学习的。  
  
&emsp;&emsp;八十岁高龄的她，为了砍价，自学《谈判心理学》，我当时还嗤之以鼻。  
  
&emsp;&emsp;谁知，小丑竟是我自己。  
  
&emsp;&emsp;在我的头快被薅秃之际，一道状似关心的声音传来——  
  
&emsp;&emsp;「我姐没事吧？」  
  
&emsp;&emsp;我转头一看，保姆杨妈身后，跟着一个白裙长发的靓丽身影。  
  
&emsp;&emsp;敏锐的我，立马闻到了白莲的气息。  
  
&emsp;&emsp;这，肯定是我楚楚可怜、柔弱不能自理的白莲妹妹吧？  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;按照惯有套路，女主和霸总的坎坷情路，都离不开白莲女配的添砖加瓦。  
  
&emsp;&emsp;凌司夜脑子已经瓦特，我的自由和三个亿，只能靠她了！  
  
&emsp;&emsp;「妹妹，你终于来了！」  
  
&emsp;&emsp;我一把抓住来人的手，一副姐俩好的虚情假意。  
  
&emsp;&emsp;白莲一脸震惊，玫瑰般的唇瓣动了动，最终什么也没说。  
  
&emsp;&emsp;我得意无比，鲁迅先生说得对，走白莲的路，让白莲无路可走！  
  
&emsp;&emsp;「妹妹……」  
  
&emsp;&emsp;「少夫人，这……这是你妈。」保姆杨妈惊恐地打断我。  
  
&emsp;&emsp;「纳尼？！」  
  
&emsp;&emsp;我那便宜爹有点本事哇！  
  
&emsp;&emsp;我打量着我的白莲后母，啧啧称奇。  
  
&emsp;&emsp;别怪我如此笃定。  
  
&emsp;&emsp;这年头，没个后母、继妹，哪好意思当女主哇？  
  
&emsp;&emsp;为了表示自己不是好惹的，我决定给她来个下马威。  
  
&emsp;&emsp;「我妈已经死了，她算哪根葱，也配做我妈？」  
  
&emsp;&emsp;白莲一听，脸色煞白，眼泪滚滚而下。  
  
&emsp;&emsp;杨妈脸色也很不好看，「少夫人，你怎么能这么咒自己亲妈？！」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;这套路不对呀，我怎么能有亲妈呢？  
  
&emsp;&emsp;不对，我得有亲妈，但我亲妈怎么是活的呢？  
  
&emsp;&emsp;这作者怎么不按套路出牌呀？！  
  
&emsp;&emsp;我真傻，真的。  
  
&emsp;&emsp;看到女主和自己同名的小说，我竟然没有全篇背诵！  
  
&emsp;&emsp;我犯了严重的经验主义的错误，还自以为猜到了结局！  
  
&emsp;&emsp;「妈，你见到我姐了吗？她没事吧？」  
  
&emsp;&emsp;一道洪亮的嗓音从白莲……不，我亲妈手机传来。  
  
&emsp;&emsp;原来刚刚那声「姐」，是手机传来的。  
  
&emsp;&emsp;不愧是我妹，还没见面，就开始坑姐，这是怎样深厚的姐妹情谊！  
  
&emsp;&emsp;场面实在有点尴尬。  
  
&emsp;&emsp;我捂着头，娘娘附体，「杨妈，我的头好痛。」  
  
&emsp;&emsp;杨妈和亲妈都急了，双双来扶我。  
  
&emsp;&emsp;我瘫在霸总家三米的床上，闭上眼睛装死。  
  
&emsp;&emsp;过了好一会，脚步声终于远去。  
  
&emsp;&emsp;我悄咪咪睁开眼，和一道无奈中带着宠溺的目光撞了个正着——  
  
&emsp;&emsp;我亲妈，「笑笑，别装了，你睫毛都眨掉了。」  
  
&emsp;&emsp;什么？霸总娇妻用的假睫毛也这么差！  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;没好意思再继续躺着，我一骨碌爬起身，尴尬地「呵呵」了两声。  
  
&emsp;&emsp;「听说凌司夜又和你提离婚了？」我妈重重地叹了口气，忧心忡忡道，「我们宋家的女儿，要什么样的男人没有，你怎么偏偏……」  
  
&emsp;&emsp;这话说的……敢情我还是个白富美？  
  
&emsp;&emsp;我立马精神百倍，一把抓住我亲妈的手，急切道：「妈，我之前是鬼迷心窍，脑子坏了，现在，你猜怎么着？我好了！哈哈哈……」  
  
&emsp;&emsp;我妈脸上忧虑的神情更加明显了。  
  
&emsp;&emsp;我讪讪地丢开手。  
  
&emsp;&emsp;算了，一切交给时间吧！  
  
&emsp;&emsp;气氛更加尴尬。  
  
&emsp;&emsp;我亲妈叹了口气，幽幽道：「你爸知道你最近心情不好，给你买了个小礼物，怕你又不要，让我……」  
  
&emsp;&emsp;「要！」我双眼都是星星，万分期待我这便宜老爸的礼物。  
  
&emsp;&emsp;大牌包包？名牌首饰还是……不会是一辆车吧？！  
  
&emsp;&emsp;发了，发了！  
  
&emsp;&emsp;我妈惊喜地看着我，「真的？笑笑你真的会要吗？」  
  
&emsp;&emsp;傻子才不要！  
  
&emsp;&emsp;我点头点成了招财猫，双眼亮亮地看着我妈，「礼物是什么呀？」  
  
&emsp;&emsp;我妈挥了挥手，「也不是什么贵重东西，就一辆游艇罢了，你没事可以出海散散心……」  
  
&emsp;&emsp;小礼物……就一辆游艇……出海散心……  
  
&emsp;&emsp;我那便宜老爸……不，我亲爹怎么这么有钱？！  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;「这是图片，你看看喜欢吗？不喜欢可以换。」  
  
&emsp;&emsp;看着我妈手机里的图片，我再次流下了一夜暴富的泪水。  
  
&emsp;&emsp;「笑笑。」我亲妈一见我流泪，就急了。  
  
&emsp;&emsp;「你别哭，你爸当初不同意你嫁给凌司夜，是怕你不幸福，他那人心狠手辣，面冷心更冷，爸妈爱你，见不得你不幸福，你别再生你爸的气了，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;什么？  
  
&emsp;&emsp;竟然为了狗男人，和这么有钱……不是！这么好的亲爹生气！  
  
&emsp;&emsp;女主脑子呢？被僵尸吃了吗？  
  
&emsp;&emsp;为了弥补原主的过错，接下来的半小时，我用尽毕生功力，说了一车轱辘甜言蜜语。  
  
&emsp;&emsp;我妈被哄得开心，大手一挥，转了我一笔零花钱。  
  
&emsp;&emsp;不多，也就一千万元而已。  
  
&emsp;&emsp;我像哈巴狗一样，把我妈送上了她的法拉利。  
  
&emsp;&emsp;就差没和古代般跪送了。  
  
&emsp;&emsp;「笑笑，你真的不和我回去？」我妈上了车，依旧拉着我的手不肯撒。  
  
&emsp;&emsp;「我等凌司夜回家，离了婚就回。」  
  
&emsp;&emsp;「那有什么事，随时和爸妈联系，别逞强，知道吗？记住，爸妈永远是你坚强的后盾！」  
  
&emsp;&emsp;我狂点头，盯着我妈的脸，严肃道：「妈，我还有一个问题！」  
  
&emsp;&emsp;见我如此郑重其事，我妈坐直了身子，忐忑不安道：「笑笑有什么问题？」  
  
&emsp;&emsp;我盯着她白嫩无暇，没有一丝皱纹的脸，「你怎么保养的呀？」  
  
&emsp;&emsp;瞧瞧这小脸蛋，光滑得苍蝇都站不住腿，说是我妈，谁信哇！  
  
&emsp;&emsp;我妈云淡风轻地一笑，「有钱就行。」  
  
&emsp;&emsp;她扬长而去，法拉利的尾气喷了我一脸。  
  
&emsp;&emsp;呸，亲妈！  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我等到晚上八点，也没能等来凌司夜。  
  
&emsp;&emsp;一问才知道，狗男人去了慈善晚宴。  
  
&emsp;&emsp;这是重头戏来了吗？  
  
&emsp;&emsp;晚宴这种最适合装逼、打脸、修罗场的重要场合，怎么能少了我这女主？！  
  
&emsp;&emsp;我风风火火地冲到了晚宴地点。  
  
&emsp;&emsp;「女士，请您出示邀请函。」衣冠楚楚的门卫拦住了我。  
  
&emsp;&emsp;我愣了愣，而后理直气壮道：「我老公在里面偷人呢，我来抓奸的。」  
  
&emsp;&emsp;「哦？」门卫露出八卦的神情，而后低头开始摆弄手机。  
  
&emsp;&emsp;两分钟后，他沉沉地叹了口气，「对不起，女士，没邀请函，您不能进去。」  
  
&emsp;&emsp;我诚心诚意地发问：「我能不能进去，和你银行卡余额有什么关系？」  
  
&emsp;&emsp;他刚刚一直在查各种银行的余额，我都看到了。  
  
&emsp;&emsp;门卫愣了愣，扭捏道：「查查如果没了这个月的工资，我能活多久。」  
  
&emsp;&emsp;我目光沉沉，「五张卡加微信加支付宝，共计 39 块 8 毛 4 分，估计活不了太久。」  
  
&emsp;&emsp;门卫更长地叹了口气，「是啊，所以您不能进，光吃瓜，我会死的。」  
  
&emsp;&emsp;我：「给你一万块，你放我进去。」  
  
&emsp;&emsp;门卫脸一沉，义正词严道：「我怎么可能这么轻易被收买？！」  
  
&emsp;&emsp;我：「两……」  
  
&emsp;&emsp;门卫：「成交！」  
  
&emsp;&emsp;有钱人的世界，原来这么简单！  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;鬼鬼祟祟地完成交易后，我大摇大摆地进去了。  
  
&emsp;&emsp;一进门，就见凌司夜挎着一个高挑白皙的女孩子，被团团围住。  
  
&emsp;&emsp;敢情这才是破坏我们感情的女配！  
  
&emsp;&emsp;看这气质，肯定是凌司夜求而不得的白月光！  
  
&emsp;&emsp;我立马来了精神，一个滑跑，「刷」地到了两人面前。  
  
&emsp;&emsp;凌司夜看到我，愣了愣，「你怎么来了？」  
  
&emsp;&emsp;我：「来看看你的心上人，两位真是郎才女貌，好配哇，甚至还有点夫妻相呢！」  
  
&emsp;&emsp;凌司夜额头青筋突突的。  
  
&emsp;&emsp;聪慧如我，立马醒悟过来，我现在还是他名义上的妻子呢，怎么能在他心尖尖上的人儿面前说这种话，好像在示威似的，不好，不好。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧解释道：「我没别的意思，我们不是很快就要离婚了吗？我……」  
  
&emsp;&emsp;「闭嘴，宋笑笑！」  
  
&emsp;&emsp;「哥，是真的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;哥？什么意思？这女孩是凌司夜的妹妹？  
  
&emsp;&emsp;我震惊了，不可思议地看向凌司夜，「你……你竟然搞骨科？」  
  
&emsp;&emsp;凌司夜：「……」  
  
&emsp;&emsp;凌司夜妹妹：「宋笑笑你这么野的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;你们搞骨科，关我什么事！  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;凌司夜拎着我的脖子，把我推进了一间小黑屋。  
  
&emsp;&emsp;我紧张中带着点小期待，「你想干吗？」  
  
&emsp;&emsp;凌司夜：「你又想干吗？跑来晚宴，就为了造谣我和明珠？」  
  
&emsp;&emsp;我实话实说道：「我想离婚。」  
  
&emsp;&emsp;凌司夜脸色瞬间阴沉下来，冷笑道：「不是说生是我凌司夜的人，死是我凌司夜的死人吗？呵，女人！」  
  
&emsp;&emsp;我：「我得了绝症，不想连累你。」  
  
&emsp;&emsp;凌司夜：「……」  
  
&emsp;&emsp;「我这么爱你，怎么忍心你陪着我一起忍受病痛的折磨？！」  
  
&emsp;&emsp;我声泪俱下，哭得仿佛下一秒就要撒手人寰。  
  
&emsp;&emsp;「这种苦楚，就让我一个人承受好了，最后的疼爱是手放开，不想用言语拉扯所以选择不责怪……」  
  
&emsp;&emsp;不好，差点唱出来了。  
  
&emsp;&emsp;我捂住嘴，眼泪汪汪地看着凌司夜。  
  
&emsp;&emsp;他伸手，摸了摸我的头，眼中的温柔能把人溺毙。  
  
&emsp;&emsp;我的心不受控地狂跳起来。  
  
&emsp;&emsp;这个不争气的东西！  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我一会捂脸一会捂胸，很是手忙脚乱。  
  
&emsp;&emsp;「没事。」凌司夜点了点我额头，嗓音低沉好听，「脑瘫不传染。」  
  
&emsp;&emsp;狗男人玩我呢！！！  
  
&emsp;&emsp;我龇着小白牙，面露凶光，「你敢不离，我就让你从头绿到脚，变成绿巨人！」  
  
&emsp;&emsp;「你敢！」凌司夜浑身散发着骇人的冰冷，那双漂亮的眸子，布满了嗜血的光芒。  
  
&emsp;&emsp;我瞬间认怂，「不敢不敢，开玩笑的。」  
  
&emsp;&emsp;其实也不能怪我怂。  
  
&emsp;&emsp;我现在可是拥有一千万元零花钱、一艘出海豪华邮轮的白富美。  
  
&emsp;&emsp;还有一个动不动送「小」礼物的亲爹和没事给发「零」花钱的亲妈！  
  
&emsp;&emsp;我甚至还有一个承诺了三亿元离婚费的老公！  
  
&emsp;&emsp;讲道理，就这神仙配置，我活它个一千岁，不算贪心吧？  
  
&emsp;&emsp;怎么能不惜命呢？！  
  
&emsp;&emsp;凌司夜盯着我，仿佛在研究我话的可信度。  
  
&emsp;&emsp;我挤出一个比哭还难看的笑。  
  
&emsp;&emsp;呜呜，我错了，我怎么能刺激霸总这种法外狂徒呀？  
  
&emsp;&emsp;凌司夜说得对，我就是一脑瘫！  
  
&emsp;&emsp;好在凌司夜最后没把我怎样，但我还是被吓得不轻，从小黑屋出来时，腿都是软的。  
  
&emsp;&emsp;一出门，就看到凌明珠倚在门口，看到我，一脸的似笑非笑。  
  
&emsp;&emsp;「宋笑笑你练美声的吧，鬼哭狼嚎得大厅都能听到，不知道的还以为我哥怎么着你了？」  
  
&emsp;&emsp;「我和你嫂子的事，不用你多嘴。」  
  
&emsp;&emsp;凌司夜理着袖扣，慢条斯理地走在我身后。  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;啊喂，闭嘴吧！你们兄妹再胡说八道，我们会被举报涉黄的呀！  
  
&emsp;&emsp;你们是想送作者进去吗？！  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;「哥，你真的要离婚了？」凌明珠把凌司夜拉到一边，大声密谋道。  
  
&emsp;&emsp;凌司夜瞥了我一眼，「没有的事。」  
  
&emsp;&emsp;「但哥你不是一直想离……」  
  
&emsp;&emsp;「都是谣言。」  
  
&emsp;&emsp;凌明珠还待说什么，就被凌司夜不耐烦地打断了，「管好你自己，别整天胡说八道瞎打听。」  
  
&emsp;&emsp;凌明珠显然没被这么对待过，恨恨地跺着脚，眼含热泪，「哥，你变了！」  
  
&emsp;&emsp;我：「没错，他怎么能有了媳妇忘了妹？！」  
  
&emsp;&emsp;凌司夜：「……」  
  
&emsp;&emsp;凌明珠：「哥！你看她，她被你惯得……」  
  
&emsp;&emsp;「闭嘴！」凌司夜呵斥完凌明珠，马上转向我，「我送你回去。」  
  
&emsp;&emsp;他完全不顾我的意愿，掐着我的后脖颈，就把我塞进了他的豪车。  
  
&emsp;&emsp;我敢怒不敢言，骂骂咧咧还不敢大声，实在是憋屈。  
  
&emsp;&emsp;一进家门，凌司夜就把我堵在角落，用眼神威胁我道：「宋笑笑，你到底想怎样？除了离婚！」  
  
&emsp;&emsp;我：「请给我自由。」  
  
&emsp;&emsp;凌司夜青筋爆裂，「你休想！」  
  
&emsp;&emsp;我：「就不能各自安好吗？」  
  
&emsp;&emsp;凌司夜咬牙，「别做梦！」  
  
&emsp;&emsp;我还是不死心，准备继续秀自己丰富的词汇量，却被凌司夜捂住了嘴。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;他磨了磨后槽牙，「到底要怎么，你才能不再提离婚的事？」  
  
&emsp;&emsp;我：「十个亿。」  
  
&emsp;&emsp;狗男人之前答应离婚给三个亿，说不能再多，我如此狮子大开口，他肯定不可能答……  
  
&emsp;&emsp;凌司夜：「好。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;该死，用六位数密码保护两位数存款的我，果然还是格局太小，对霸总的富有一无所知！  
  
&emsp;&emsp;我耍赖道：「……我还没说完，我要十个亿，因为我喜欢钱；加整个太平洋，因为我喜欢海；加火星，因为我喜欢火星文字……」  
  
&emsp;&emsp;凌司夜烦躁地打断我，「说点实际的。」  
  
&emsp;&emsp;这还不实际，你可是霸总！  
  
&emsp;&emsp;我也太命苦了吧，别人的霸总全银河系横着走，我家霸总这点小事都办不到！  
  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼表示内心的不屑，继续报菜名似的整整说了五分钟，实在编不下去才住嘴。  
  
&emsp;&emsp;没想到听到最后，凌司夜居然认同地点了点头，淡淡道：「还有一样必须得加上。」  
  
&emsp;&emsp;我：「什么？」  
  
&emsp;&emsp;凌司夜：「再加一个地下室。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;凌司夜摩挲着我纤细白嫩的脖子，白森森的牙齿仿佛在发光，「你喜欢什么样的链子？」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;警察叔叔救命哇，这里有变态！  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;谈判不欢而散。  
  
&emsp;&emsp;我 emo 了。  
  
&emsp;&emsp;尤其隔日醒来，发现自己账号又多了十个亿的时候，我差点没哭出声。  
  
&emsp;&emsp;这肯定是凌司夜转的，看来他是铁了心要和我绑在一起了。  
  
&emsp;&emsp;我这该死的，无处安放的魅力！  
  
&emsp;&emsp;我都穿了一本什么破书呀！  
  
&emsp;&emsp;恶毒后母、继妹没有，白莲女配也没有，除了十亿一千万元和一艘豪华游艇，我，一无所有！  
  
&emsp;&emsp;不对！  
  
&emsp;&emsp;我婆婆呢，我好大一个恶毒婆婆呢？  
  
&emsp;&emsp;别人的霸总小说里，都有一个爱拿钱砸人，让女主这祸害远离自家冰清玉洁的霸总儿子的婆婆，我应该也有吧？  
  
&emsp;&emsp;这是我获得自由的最后一线希望了！  
  
&emsp;&emsp;我拿出手机，翻遍备忘录也没找到可疑号码，不禁陷入了深深的沉思。  
  
&emsp;&emsp;难道天要亡我，恶毒婆婆也没有？  
  
&emsp;&emsp;这文的作者到底怎么回事？一点也不同于外面的霸总小说，这么特立独行是想闹哪样？  
  
&emsp;&emsp;「怨种来电话了，接电话！怨种来电话了，接电话！」  
  
&emsp;&emsp;手机铃声骤然响起，来电提醒显示是——  
  
&emsp;&emsp;一个骷髅头？  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;不知为何，我熄灭的希望瞬间熊熊燃起。  
  
&emsp;&emsp;「喂。」  
  
&emsp;&emsp;「宋笑笑你在家吗？我十分钟后到。」  
  
&emsp;&emsp;哇喔！  
  
&emsp;&emsp;这熟悉的霸总他妈的口吻，除了我那从未谋面的恶毒婆婆，再不可能是别人！  
  
&emsp;&emsp;果然，十分钟后，一个浑身写着「我是霸总他妈」的女人走了进来。  
  
&emsp;&emsp;她拿鼻孔看了看我，「听说你终于同意离婚了。」  
  
&emsp;&emsp;我低眉顺眼，「是。」  
  
&emsp;&emsp;她显然有点意外，「离婚证领了？」  
  
&emsp;&emsp;「还没，你儿子……」  
  
&emsp;&emsp;「果然，我就说你哪有这么容易放手！」  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;「你嫁给我儿子，不就是为了他的钱。」  
  
&emsp;&emsp;「被您猜中了。」  
  
&emsp;&emsp;「你不要脸！」  
  
&emsp;&emsp;我笑眯眯道：「对，我要钱。」  
  
&emsp;&emsp;她显然没见过我这么实诚的好女孩儿，足足愣了十秒之久，然后不屑地掏出一张卡，「这是两百万元。你，拿着这笔钱，马上离开我儿子！」  
  
&emsp;&emsp;我激动得差点流下泪来。  
  
&emsp;&emsp;穿进来这么久，终于开始走我熟悉的剧情了，太感动了！  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;我严肃道：「妈，您觉得您儿子就值这点钱？他可是富可敌国、贵比王室、掌握全球经济命脉、书写人类历史的男人啊。两百万元？您这是在侮辱他！也是在侮辱您自己！！」  
  
&emsp;&emsp;凌夫人显然被我震慑住了，竟呆萌地点了点头，然后在她的爱马仕里掏摸半晌，又丢了一张卡过来，「五百万元……」  
  
&emsp;&emsp;我笑眯眯地打断她，「妈，我和您儿子，是真爱，得加钱。」  
  
&emsp;&emsp;我发誓，我真的听到了烤瓷牙磨合的声音。  
  
&emsp;&emsp;凌夫人气急败坏地瞪了我一眼，掏出了一本支票簿，刷刷地写好后，扔给了我。  
  
&emsp;&emsp;「这是一千万元，别让我再见到你。」  
  
&emsp;&emsp;我收起支票，毕恭毕敬道：「谢谢凌夫人。」  
  
&emsp;&emsp;凌夫人用鼻孔瞧了瞧我，扬长而去。  
  
&emsp;&emsp;她一走，我也出门了。  
  
&emsp;&emsp;兑完支票后，就各种买买买。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，有钱人的快乐，实在是太 happy 了。  
  
&emsp;&emsp;尤其花的钱是怨种婆婆的，更是快乐加倍。  
  
&emsp;&emsp;我像只勤劳的小蜜蜂，从一个奢侈品店逛到另一个奢侈品店，所有的柜姐见到我，都像在看行走的人民币。  
  
&emsp;&emsp;没想到冤家路窄，我刚沉浸在又刷了两个限量款包包的喜悦中，就一头撞进了凌司夜的怀里。哦，这该死的套路！  
  
&emsp;&emsp;真是毫不意外呢！  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;「听说你收了我妈一千万元。」凌司夜看着我，神情不辨喜怒。  
  
&emsp;&emsp;哦豁，这是兴师问罪来了？  
  
&emsp;&emsp;我小心翼翼地措辞：「妈是给了个大红包，不收的话，显得我这儿媳妇不够上道。」  
  
&emsp;&emsp;「你挺上道的，不仅收了，转身就刷了几个限量款包包，把我妈馋到不行，她零花钱都没了，这会找我爸哭呢。」  
  
&emsp;&emsp;他按了一下手机，一道雄浑的男声传来，中心思想大概就是「管好你老婆，别让她欺负我老婆」，背景音是一连串让人头皮发麻的「嘤嘤嘤」。  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;凌司夜他妈怎么回事，这么快就崩人设了？  
  
&emsp;&emsp;说好的霸总他妈呢？  
  
&emsp;&emsp;怎么转眼就成老霸总的独宠小娇妻了？！  
  
&emsp;&emsp;多大个人了，还告状！还嘤嘤嘤！！  
  
&emsp;&emsp;我感觉自己拳头都硬了。  
  
&emsp;&emsp;就这战斗力，还能指望靠她离开凌司夜？  
  
&emsp;&emsp;我还不如指望凌司夜这狗男人车祸呢！  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;我又气又急，干笑道：「我可以借妈背几天的，相亲相爱的一家人嘛。」  
  
&emsp;&emsp;凌司夜似笑非笑地看着我，「听说我妈给你这钱，是有条件的。」  
  
&emsp;&emsp;我字斟句酌道：「妈是提了个小要求，但是我没答应。」  
  
&emsp;&emsp;「没答应你还收她钱，还敢花？」  
  
&emsp;&emsp;我理直气壮道：「我也是为了咱妈好，妈太单纯，很容易上当受骗的，我这次收了钱不办事，她下次就知道捂紧钱包，不会轻易上当受骗了！人嘛，总需要成长的，尤其像妈这样不谙世事、养尊处优、老公疼、儿子又孝顺的贵妇！」  
  
&emsp;&emsp;「这么说，我还得替我妈谢谢你了？」  
  
&emsp;&emsp;我谦虚地摆了摆手，「这倒不需要，都是一家人，能用钱表达的，我们就尽量不用语言哈。」  
  
&emsp;&emsp;凌司夜的面瘫脸似乎不那么瘫了，连语气都带了一丝笑，「我少你钱了？不是刚转了你十个亿？」  
  
&emsp;&emsp;一听这茬，我立马蔫了。  
  
&emsp;&emsp;麻蛋，那可是老娘的卖身钱，拿自由换的！呜呜……  
  
&emsp;&emsp;凌司夜一点都关心我的喜乐，自顾自地道：「不要收我妈的钱，她穷得很，你老公比她有钱多了，把钱退她，老公给你三倍，乖。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;狗男人怎么回事，怎么还兀自开启了宠溺剧情？  
  
&emsp;&emsp;我不要你的钱啊！我要离婚！！离婚！！！  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;「你乖点，别搞事，我的钱都是你的。」  
  
&emsp;&emsp;凌司夜摸了摸我的头，把我顺溜的发型弄成了鸡窝。  
  
&emsp;&emsp;敢乱我发型，给爷爬！  
  
&emsp;&emsp;我飞起一脚，直踹他胸口。  
  
&emsp;&emsp;凌司夜完全没当回事，轻轻松松地接住了，一把抓住我纤细的脚腕。  
  
&emsp;&emsp;「放手！」  
  
&emsp;&emsp;我急得脸都红了，用力想挣脱他的钳制，狗男人却越发用力了。  
  
&emsp;&emsp;他甚至还挑衅地笑了，「我就不放……」  
  
&emsp;&emsp;他一脸你能把我怎样的欠扁神情。  
  
&emsp;&emsp;今天不教训教训他，我就不是生在红旗下、长在春风里的社会主义接班人！  
  
&emsp;&emsp;「去死吧！」我直接一记左勾拳，凌司夜「砰」地倒在了地上——  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;看着指指点点的人群，我也不敢查证凌司夜到底是装的，还是真的这么弱。  
  
&emsp;&emsp;打了 120，又通知保姆杨妈后，我就赶紧溜了。  
  
&emsp;&emsp;走了之后，却越想越担心。  
  
&emsp;&emsp;他可是霸总，万一「天王凉破」怎么办？也不知我财大气粗的亲爹扛不扛得住？  
  
&emsp;&emsp;我战战兢兢地拨通了我亲妈的手机。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;「笑笑，怎么了？」我妈那边一派歌舞升平。  
  
&emsp;&emsp;我提着的心放下来了点，「妈，我们家和凌司夜家，谁家更厉害点？」  
  
&emsp;&emsp;我妈：「笑笑，你说什么？笑笑，哎……这破手机，信号怎么这么差……什么都听不见。」  
  
&emsp;&emsp;「哎，信号差吗？我挂了再打……」  
  
&emsp;&emsp;我妈：「那倒也不用。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;我妈尬笑道：「笑笑，你和凌司夜怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「我打了他。」  
  
&emsp;&emsp;我妈明显松了口气，笑着道：「你这孩子，夫妻间打是亲骂是爱，我当什么大事呢。」  
  
&emsp;&emsp;「他被我打晕了。」  
  
&emsp;&emsp;我妈明显地倒吸了口气，她沉默了半晌，而后幽幽叹气，「宝贝，你爹给你的那艘游轮，开去公海还够待个一年半载的，妈再给你打一千万元，剩下的，就靠你自己了。」  
  
&emsp;&emsp;「不是……妈……」  
  
&emsp;&emsp;「嘟嘟嘟」的忙音传来，等我再打过去时，我妈手机已经关机了。  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;不死心地找出我亲爹的手机号，不出所料，也是关机的，打我妹的，还是关机。  
  
&emsp;&emsp;我找到住宅电话，这次倒是有人接了，是保姆的声音。  
  
&emsp;&emsp;「大小姐，先生、太太、二小姐跑路了，让你自个儿保重。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;说好的爱呢？说好的爸妈是我坚强的后盾呢？  
  
&emsp;&emsp;什么破后盾！净漏风！  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;被我亲妈这么一闹，我也不敢回我和凌司夜的家了，更不敢回我爸妈家。  
  
&emsp;&emsp;我望着万家灯火，第一次意识到了，伴霸总如伴虎，虐文女主是个高危职业。  
  
&emsp;&emsp;漫无目的地走在路上，我决定今朝有酒今朝醉。  
  
&emsp;&emsp;找了一家装潢很不错的酒吧。  
  
&emsp;&emsp;一看 menu，我就知道来对了。  
  
&emsp;&emsp;这里的酒水，贵得跟血似的，白开水都能喝出心梗的感觉。  
  
&emsp;&emsp;好适合我这个穷得只剩下钱的女人！  
  
&emsp;&emsp;我找了个卡座，结果刚坐下，就有男人走了过来。  
  
&emsp;&emsp;「女士，你好！这座位……」  
  
&emsp;&emsp;男人白衫黑裤，白衬衫松了两颗扣子，弯腰和我说话的时候，正好能看到练得恰到好处的胸肌，那双丹凤眼看人的时候，就像带了小钩子，活脱脱就是一妖孽。  
  
&emsp;&emsp;偏偏他气质清冷，一脸的不苟言笑。  
  
&emsp;&emsp;呵，男人，装什么装！  
  
&emsp;&emsp;好人家的男人，谁的衬衣扣子不是扣到最上面一颗，必要时候还得用别针固定住！  
  
&emsp;&emsp;良家妇男会穿成这样，来这种地方？  
  
&emsp;&emsp;会故意弯腰露出腹肌勾引我？  
  
&emsp;&emsp;肯定是看我坐在尊贵的卡座，就来钓鱼了！  
  
&emsp;&emsp;早听说高级酒吧的男色、女色都是一绝，眼睛还毒得很，看富婆大款一看一个准，果然诚不我欺！  
  
&emsp;&emsp;可惜我现在小命都难保，实在没这心情。  
  
&emsp;&emsp;我伸出一根手指，抵住他完美的菱唇，「宝贝，大姨没钱，你去找你二姨、三姨吧，乖。」  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;男人一副不敢置信的神情，那黯然神伤的样子，简直我见犹怜。  
  
&emsp;&emsp;我立马心疼了，信誓旦旦道：「宝贝别伤心，回头大姨卖了肾，就来点你的台！」  
  
&emsp;&emsp;男人依旧一副深受打击的样子，估计销售任务真的很重吧！  
  
&emsp;&emsp;这样的美人都舍得剥削！该死的资本家！  
  
&emsp;&emsp;「女士！」有服务生跑了过来，诚惶诚恐道，「对不起，这个座位不对外开放。」  
  
&emsp;&emsp;我：「为什么？」  
  
&emsp;&emsp;服务生：「这是我们老板的专座。」  
  
&emsp;&emsp;哦……这熟悉的装逼技巧，不正是霸总专用吗？  
  
&emsp;&emsp;如果是以前，我也就内心吐吐槽，嗤笑一番。  
  
&emsp;&emsp;但这不是以前，我再也不是那个为了区区五毛钱，舌战菜市场群雄的我了！  
  
&emsp;&emsp;我现在是宋·玛丽苏·笑笑！坐拥 1028676821 元及一艘出海游轮的我！  
  
&emsp;&emsp;装逼席上，理应有我的一席之地！  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;于是，我说：「哦？那我，买下吧，我，说的是，这家，酒吧。」  
  
&emsp;&emsp;服务生立马被我财大气粗的样子震慑住了。  
  
&emsp;&emsp;我云淡风轻地吹了吹自己的八字刘海，「多少钱？让你老板开个价吧。」  
  
&emsp;&emsp;短短两句话，我彻底体会到了霸总们的快乐。  
  
&emsp;&emsp;钱不钱什么的不重要，主要是这种随时随地装逼的快乐，太上头！  
  
&emsp;&emsp;我，真是个，虚荣的，女人，啊。  
  
&emsp;&emsp;「不好意思，酒吧不卖。」一道好听的嗓音打断了我。  
  
&emsp;&emsp;我望着刚刚的妖孽男，「你是这酒吧的老板？」  
  
&emsp;&emsp;服务生和妖孽男齐齐点头。  
  
&emsp;&emsp;我一脸深沉，「现在酒吧这么卷吗？老板都亲自出台了？」  
  
&emsp;&emsp;妖孽男：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;「看来口罩原因，酒吧生意确实不好做哈。」我合情合理地分析道。  
  
&emsp;&emsp;不愧是我！  
  
&emsp;&emsp;宋·商业鬼才·笑笑。  
  
&emsp;&emsp;妖孽男：「感觉有被安慰到，您还真是善解人意呢。」  
  
&emsp;&emsp;我一脸的讳莫如深。  
  
&emsp;&emsp;妖孽男见我不说话，笑得又诡异，继续道：「酒吧不卖，但大姨可以考虑下我……」  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;道德呢？尊严呢？价格呢？  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;妖孽男：「我叫段时与。」  
  
&emsp;&emsp;我：「我是倪大奕。」  
  
&emsp;&emsp;段时与：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;眼见他一脸「女人，你引起了我兴趣」的神情，讲真的，我怕了。  
  
&emsp;&emsp;凌司夜一个狗男人，就够我受的了，再来一个……  
  
&emsp;&emsp;我只想说「霸总虽好,可不要贪杯哦」！  
  
&emsp;&emsp;段时与：「好久没碰到你这样有意思的女孩子了……」  
  
&emsp;&emsp;我：「你才有意思，你全家都有意思！」  
  
&emsp;&emsp;段时与摸着下巴，「你果然与众不同，一点都不像我外面遇到的那些……」  
  
&emsp;&emsp;「看，灰机！」我指着舞台中央，一脸做作的惊喜。  
  
&emsp;&emsp;没想到段时与这没见过世面的，竟真的被骗到了。  
  
&emsp;&emsp;趁着他看向舞台的功夫，我脚底抹油，跑了。  
  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;我直接回了我和凌司夜的家。  
  
&emsp;&emsp;我已经想好了，就现在的剧情进展，应该到不了大结局，那再怎么着，我这女主应该不至于领盒饭。  
  
&emsp;&emsp;只要能保住小命，万事好商量。  
  
&emsp;&emsp;我先回去看看情况，最好的结果莫过于直接开席，我坐寡妇那桌，人前哭天抢地表演一番，事后美滋滋地继承凌司夜的商业帝国，走上人生巅峰……  
  
&emsp;&emsp;再不济，他都晕过去了，即使成不了植物人，不失个忆、昏迷个十年八载说得过去？  
  
&emsp;&emsp;到时怎么编故事，还不是我这枕边人说了算？  
  
&emsp;&emsp;作为一个看遍霸总小说的女人，根本没有在怕的，好么？！  
  
&emsp;&emsp;至于你说我打死他，难道不需要偿命？  
  
&emsp;&emsp;跟霸总小说讲法律？  
  
&emsp;&emsp;呵，天真！  
  
&emsp;&emsp;霸总家专属的法律天团，分分钟教你做人！  
  
&emsp;&emsp;当然，这种可能性很小，理由刚刚也说了，男主这么早 GG，除非……  
  
&emsp;&emsp;他不是男主？  
  
&emsp;&emsp;啊咧？  
  
&emsp;&emsp;一想到这种可能，我不由加快了脚下的步伐。  
  
&emsp;&emsp;27  
  
&emsp;&emsp;「少夫人，你可算回来了」杨妈红着眼，一看到我，仿佛看到了亲人。  
  
&emsp;&emsp;我压抑住内心的激动，装模作样道：「杨妈，凌司夜怎么样了？」  
  
&emsp;&emsp;杨妈一边抹眼泪，一边抽噎，就是不说话，可把我急坏了。  
  
&emsp;&emsp;「杨妈你说吧，我可以承受的！」  
  
&emsp;&emsp;人生三大幸事——升官、发财、死老公，怎么也该轮到我了吧？  
  
&emsp;&emsp;杨妈：「少夫人自己上楼看看吧。」  
  
&emsp;&emsp;我的心立马凉了半截，叫我上楼而不是上殡仪馆……  
  
&emsp;&emsp;唉！  
  
&emsp;&emsp;压抑住内心的失望，我进了厨房。  
  
&emsp;&emsp;反正又不赶着收尸，没什么好急的！  
  
&emsp;&emsp;在杨妈震惊的眼神里，我慢条斯理地喝了两碗燕窝粥，啃了一只猪蹄、两只大澳龙，最后才意犹未尽地上了楼。  
  
&emsp;&emsp;凌司夜的房门虚掩着，我推开门，悄咪咪地走了进去，连呼吸都刻意放缓了。  
  
&emsp;&emsp;主要不知道现在是什么情况。  
  
&emsp;&emsp;万一狗男人昏迷了，或者成了植物人，我却把他吵醒了，那多造孽！  
  
&emsp;&emsp;28  
  
&emsp;&emsp;凌司夜静静地躺在床上。  
  
&emsp;&emsp;别说，乖巧的模样，比睁开眼时讨喜多了。  
  
&emsp;&emsp;挺翘的鼻子、透亮的冷白皮，还有那卷翘的浓密的睫毛……  
  
&emsp;&emsp;也不知用的是哪个牌子的睫毛膏……  
  
&emsp;&emsp;「你在干什么？」  
  
&emsp;&emsp;伴随着一道尖利的声音，凌司夜他妈气冲冲地朝我走了过来，活像一头看到红色的斗牛。  
  
&emsp;&emsp;我这才发现，自己不知什么时候，揪住了凌司夜的小脸蛋。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧松开手，暗搓搓地把手指上一根又黑又卷翘的睫毛弹到了地上。  
  
&emsp;&emsp;「妈……」  
  
&emsp;&emsp;「别叫我妈！」  
  
&emsp;&emsp;我从善如流，「婆婆……」  
  
&emsp;&emsp;凌司夜他妈：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;她指着我，保养得宜的脸上全是气急败坏的神情，「你拿了我的钱，竟然还赖在我儿子身边，你不要脸！」  
  
&emsp;&emsp;我沉沉地叹了口气，「我也不想啊，但您儿子给得实在是太多了。」  
  
&emsp;&emsp;凌司夜他妈不屑道：「他给了多少，我给双倍，你立刻马上给我滚！」  
  
&emsp;&emsp;我：「哦？」  
  
&emsp;&emsp;凌司夜他妈显然受不了这质疑，高傲地仰着脖子，「我苏玛丽言出必行！」  
  
&emsp;&emsp;「好咧，您！」我麻溜地调出转账记录，递到她面前，「凌夫人，您儿子给了我十个亿。」  
  
&emsp;&emsp;空气突然安静得有点出奇。  
  
&emsp;&emsp;一阵风吹过，等我回过神来时，身边已经没了凌司夜他妈的身影。  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;29  
  
&emsp;&emsp;敲门声传来，杨妈出现在门口。  
  
&emsp;&emsp;「少夫人，太太说她有事先走了，让您照顾好少爷，回头有空，她约您一起逛街。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;杨妈叹了口气，而后带着点欣慰道：「这次少爷出事，也算因祸得福了，之前太太一直不认可您，现在竟然主动约逛街，估计是看到您对少爷的爱，被感动了。」  
  
&emsp;&emsp;我目光深沉，「杨妈你不懂，这叫钞能力。」  
  
&emsp;&emsp;杨妈：「超能力？」  
  
&emsp;&emsp;我不想解释，挥了挥手，「杨妈，我想静静。」  
  
&emsp;&emsp;杨妈了解地点点头，「您也别太伤心，医生说了，少爷没大事，随时会醒……」  
  
&emsp;&emsp;什么？  
  
&emsp;&emsp;气氛都烘托到这了，不植物人也就算了！结果就随便晕晕？！  
  
&emsp;&emsp;作者你到底会不会写文啊？！放学后别走啊！！！  
  
&emsp;&emsp;杨妈絮絮叨叨又安慰了我几句，下楼去了。  
  
&emsp;&emsp;我又气又急，看着睡颜无敌的男人，杀心顿起。  
  
&emsp;&emsp;「狗男人，敢不离婚，我就只能丧偶了！」  
  
&emsp;&emsp;揪着他白嫩的脸蛋，我气急败坏地胡乱蹂躏着。  
  
&emsp;&emsp;凌司夜毫无反应。  
  
&emsp;&emsp;狗男人皮肤手感真好！  
  
&emsp;&emsp;我越玩越上瘾，给他拱了个猪鼻子。  
  
&emsp;&emsp;「宋笑笑，你是不是活腻了？」冷冷的声音从手下传来。  
  
&emsp;&emsp;我浑身一激灵，「嗷呜」着跳出两米远。  
  
&emsp;&emsp;30  
  
&emsp;&emsp;床上，凌司夜小脸蛋红扑扑的，依稀还有手指印。  
  
&emsp;&emsp;他漂亮的眸子乌沉沉的，看得我直发慌。  
  
&emsp;&emsp;「呜呜，老公，你终于醒了？」  
  
&emsp;&emsp;我干嚎着扑向他，身子犹如炮弹般撞了过去。  
  
&emsp;&emsp;凌司夜被我撞得闷哼了一声，眼神却益发清亮。  
  
&emsp;&emsp;竟然没撞晕？  
  
&emsp;&emsp;天要亡我！  
  
&emsp;&emsp;我继续干嚎，「医生说你脑子出了问题，随时可能变植物人，可吓死人家了，万一你有什么事，留下我们孤儿……孤寡的我可怎么办啊？呜呜呜……」  
  
&emsp;&emsp;凌司夜一手抵着我全身的体重，一手头疼地揉了揉太阳穴。  
  
&emsp;&emsp;我一见，嚎得更用劲了。  
  
&emsp;&emsp;狗男人，撞不晕他，嚎晕他！  
  
&emsp;&emsp;「闭嘴！」  
  
&emsp;&emsp;凌司夜好像察觉到了我的阴谋，冷冷地喝令道。  
  
&emsp;&emsp;我撇了撇嘴，不甘心地闭上了嘴。  
  
&emsp;&emsp;「我睡了多久？」  
  
&emsp;&emsp;我瞪着眼睛，不说话。  
  
&emsp;&emsp;凌司夜一脸头疼的神情，「问你话就答，平时怎么不见你这么听话？」  
  
&emsp;&emsp;狗男人自作多情，什么听不听话的，主要我真的不知道啊。  
  
&emsp;&emsp;我含糊道：「也没多久……老公你饿不饿？我去给你下碗面吧。」  
  
&emsp;&emsp;说完不等他说话，我就「蹭蹭蹭」地下楼了，一路唉声叹气。  
  
&emsp;&emsp;杨妈见我一副如丧考妣的样子，吓了一大跳，「少奶奶，是不是少爷不太好……」  
  
&emsp;&emsp;我闻言，嘴角忍不住地扬了起来。  
  
&emsp;&emsp;如果真这样，就好了！  
  
&emsp;&emsp;但一想到实际情况，我又蔫了，「他好着呢，人醒了，说要吃面。」  
  
&emsp;&emsp;「醒了？那就好，那就好，我去下面！」杨妈开心得一脸褶子，颠颠地进了厨房。  
  
&emsp;&emsp;我一脸生无可恋，正准备去和沙发来场生死缠绵。  
  
&emsp;&emsp;门铃声响了，凌明珠的脸出现在可视电话里。  
  
&emsp;&emsp;31  
  
&emsp;&emsp;她来干什么？  
  
&emsp;&emsp;算了，管她呢！恶毒婆婆已经没指望了，这个刁蛮小姑子虽然没什么战斗力，但聊胜于无。  
  
&emsp;&emsp;她多闹腾闹腾，说不定凌司夜就忘了追究我给他一拳的事了。  
  
&emsp;&emsp;这样想着，我二话不说地按了开门。  
  
&emsp;&emsp;「杨妈，我哥没事吧？」  
  
&emsp;&emsp;凌明珠风风火火地跑了进来，看到我，焦急的脸瞬间变色，「你怎么在这？」  
  
&emsp;&emsp;这话就稀奇了。  
  
&emsp;&emsp;我诚心诚意地发问：「那我应该在哪？」  
  
&emsp;&emsp;凌明珠被问得一愣，喃喃道：「我妈不是给了你钱，让你离开我哥？」  
  
&emsp;&emsp;「我也想。」我叹了口气，「但你哥给得更多。」  
  
&emsp;&emsp;凌明珠闻言大怒，「你这个贪慕虚荣的女人！果然和我哥一起，就是为了他的钱！」  
  
&emsp;&emsp;我实事求是道：「那也不能这么说吧，难道你哥身子不馋人吗？」  
  
&emsp;&emsp;凌明珠：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;她脸刷地一下就红了，「宋笑笑你不要脸！」  
  
&emsp;&emsp;我：「对，我贪财好色，但我是个好女人。」  
  
&emsp;&emsp;凌明珠：「……」  
  
&emsp;&emsp;「哥，你看宋笑笑她怎么这样……」  
  
&emsp;&emsp;她捂着嘴，「咚咚咚」跑上楼去了，留我一人风中凌乱。  
  
&emsp;&emsp;不是吧，不是吧，吵不赢就告状，这都什么小学鸡行为。  
  
&emsp;&emsp;你个千金大小姐，不会格局大点，花钱跟我学学怎么吵架，然后青出于蓝而胜于蓝？  
  
&emsp;&emsp;「少奶奶，面做好了，您给少爷送去吧，」  
  
&emsp;&emsp;杨妈端着一碗色香味俱全的面，走到了我面前。  
  
&emsp;&emsp;我其实不想去，但又有点想知道凌明珠会怎么告我的状，于是还是磨磨蹭蹭地去了。  
  
&emsp;&emsp;结果一到门口，就被一句话给雷焦了……  
  
&emsp;&emsp;32  
  
&emsp;&emsp;凌明珠的声音带着点歇斯底里的意味。  
  
&emsp;&emsp;她说：「我就是喜欢你，想嫁给你！你又不是我亲哥，为什么不能娶我？」  
  
&emsp;&emsp;纳尼？  
  
&emsp;&emsp;凌明珠竟然不是凌司夜的亲妹妹，并且还对他有不可告人的心思？！  
  
&emsp;&emsp;狗作者终于开始干正事了！  
  
&emsp;&emsp;我激动得手都在抖。  
  
&emsp;&emsp;难怪凌明珠对我一直有着莫名的敌意！  
  
&emsp;&emsp;我一直以为是她看不上我，觉得我配不上她那全世界独一无二的霸总哥哥，原来真相竟是……  
  
&emsp;&emsp;「闭嘴！你只可能是我妹妹。」凌司夜声音冷酷，没有一丝可转圜的余地。  
  
&emsp;&emsp;凌明珠哭着道：「我不要做你妹妹，我要做你妻子！」  
  
&emsp;&emsp;凌司夜不耐烦道：「我已经结婚了。」  
  
&emsp;&emsp;一听这话，凌明珠哭得更厉害了，哭腔中带着恨意，「哥，你到底看上宋笑笑什么？难道就因为她力气大，可以一拳打晕你吗？」  
  
&emsp;&emsp;我闻言瞬间激动了。我可以改！人家也可以娇滴滴连瓶盖都拧不开，和蚂蚁搏斗都惨败！一步三喘，随时随地晕厥！只要凌司夜愿意离婚！  
  
&emsp;&emsp;「宋笑笑，你给我滚进来！」凌司夜的怒吼传来。  
  
&emsp;&emsp;哦豁，完蛋！  
  
&emsp;&emsp;33  
  
&emsp;&emsp;我后知后觉地反应过来，由于内心过于迫切，我竟真的喊出了声。  
  
&emsp;&emsp;贴着墙边，我和受压迫的小媳妇般进了卧室。  
  
&emsp;&emsp;凌家两兄妹同时对我怒目而视。  
  
&emsp;&emsp;我：「嗨……」  
  
&emsp;&emsp;凌明珠：「心机婊！」  
  
&emsp;&emsp;我挤眉弄眼地鼓励她：你行你上啊！你个傻大妞！  
  
&emsp;&emsp;凌司夜：「再敢说一个和离婚有关的字，你这舌头就别要了吧。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;凌明珠闻言，似乎打击比我还大，捂着嘴，呜咽着又跑了。  
  
&emsp;&emsp;我甚至怀疑，刚刚凌司夜是拿她的舌头，威胁我。  
  
&emsp;&emsp;卧室只剩下我和凌司夜了。  
  
&emsp;&emsp;鉴于刚被威胁过，我不敢造次，假笑着把面推到他面前，「老公，吃面～」  
  
&emsp;&emsp;凌司夜一动不动地坐在床上，瘫了般掀了掀眼皮，「你喂我。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;你他妈手断了吗？  
  
&emsp;&emsp;凌司夜：「这个世上，还没人敢打我，你说这笔账我该怎么和你算。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;天要亡我！狗男人竟然没失忆！  
  
&emsp;&emsp;狗作者到底会不会写文啊？！  
  
&emsp;&emsp;知不知道读者老爷们爱看什么呀？！  
  
&emsp;&emsp;洒狗血不会吗？  
  
&emsp;&emsp;啊 tui！  
  
&emsp;&emsp;「要我教你？」凌司夜发动霸总技能，用眼神威胁我小命。  
  
&emsp;&emsp;我不情不愿地拿起筷子，一筷子下去，面少了半碗。  
  
&emsp;&emsp;凌司夜狠狠地刀了我一眼，「你想噎死我。」  
  
&emsp;&emsp;我：「可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;凌司夜咬牙，「你对成为寡妇，到底有什么执念？」  
  
&emsp;&emsp;这不废话吗？  
  
&emsp;&emsp;试问哪个成功的女人，不死几个老公呢？  
  
&emsp;&emsp;一想到死老公，我的嘴角就控制不住地开始胡乱上扬。  
  
&emsp;&emsp;凌司夜再次发动霸总技能，勇敢的我不得不屈服在他的淫威下，不情不愿地喂他吃面。  
  
&emsp;&emsp;面碗又烫又大，凌司夜一会嫌面冷一会嫌面热，一会嫌喂太快一会嫌太慢，我生无可恋。  
  
&emsp;&emsp;没养成随身携带老鼠药的好习惯，是我的错！  
  
&emsp;&emsp;34  
  
&emsp;&emsp;好不容易喂完半碗面，凌司夜终于示意不吃了。  
  
&emsp;&emsp;我出了一身的汗，口干舌燥很是上火。  
  
&emsp;&emsp;瞥到床头的水杯，想也不想就拿起来喝光了。  
  
&emsp;&emsp;没想到喝下后更加渴得厉害，浑身火烧般难受。  
  
&emsp;&emsp;凌司夜也发现了我的不对劲，狐疑道：「你怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;阅遍霸总文的我立马意识到了什么，看着空空的杯子，「这水哪来的？」  
  
&emsp;&emsp;凌司夜皱眉，「明珠给倒的。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;凌明珠怎么回事？你下药好歹看着他喝下去啊！  
  
&emsp;&emsp;放这里摆着，当自己是姜太公吗，玩儿「愿者上吊」这套？  
  
&emsp;&emsp;还有正事不办就跑，活该你得不到霸总！  
  
&emsp;&emsp;「你没事……」  
  
&emsp;&emsp;凌司夜话音未落，就被我扑倒在了床上。  
  
&emsp;&emsp;凌司夜估计也没料到我这么大力气，目瞪口呆地愣在那，好看的双眸满是迷茫。  
  
&emsp;&emsp;狗男人你倒是坚贞不渝地反抗一下啊！  
  
&emsp;&emsp;怎么能任由一个女人为所欲为呢？！  
  
&emsp;&emsp;35  
  
&emsp;&emsp;「宋笑笑，你在干什么？！」  
  
&emsp;&emsp;随着一声怒呵，凌明珠去而复返，站在门边，一脸没见过世面的样子。  
  
&emsp;&emsp;你还有脸问？  
  
&emsp;&emsp;我正准备说话，凌明珠一眼瞥到空了的水杯，似乎意识到了什么，立马恶人先告状：「宋笑笑，你都嫁给我哥了，有什么事，不能晚上做，非得光天化日之下，用这么下作的手段？」  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;用尽十二分自制力，我终于迫使自己的手离开了凌司夜的胸肌，回眸冲着凌明珠一笑，「这是夫妻情趣，你不懂～」  
  
&emsp;&emsp;凌明珠：「……」  
  
&emsp;&emsp;她跺了跺脚，「哥……」  
  
&emsp;&emsp;凌司夜慢条斯理地拿起被子，把我和他都裹了进去。  
  
&emsp;&emsp;「没听到你嫂子说的，出去！」  
  
&emsp;&emsp;凌明珠捂着嘴，又跑了。  
  
&emsp;&emsp;「你妹属马的吧。」我若有所思道。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么知道？」  
  
&emsp;&emsp;这么爱跑，不属马难不成属猪？  
  
&emsp;&emsp;我满脸散发着神算子的光辉。  
  
&emsp;&emsp;凌司夜摸着我的脸，若有所思道：「既然这么馋我的身子，为什么还总闹着要离婚？」  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;狗男人胡说八道什么，谁馋你身子了？  
  
&emsp;&emsp;凌司夜定定地看向某个地方，我顺势一瞄，就看到了自己胡作非为的手，立马触电般弹开了。  
  
&emsp;&emsp;「这……这不怪我，我的手，它有自己的想法。」  
  
&emsp;&emsp;「那砍了？」  
  
&emsp;&emsp;狗男人你是霸总，装什么病娇？！  
  
&emsp;&emsp;弄得人家怪心动的……  
  
&emsp;&emsp;36  
  
&emsp;&emsp;为了证明自己的清白，我不得不躲进了洗手间冲冷水澡。  
  
&emsp;&emsp;凌司夜竟然没有追来。  
  
&emsp;&emsp;我故意磨磨蹭蹭等了半天，外面不但没动静，还更安静了。  
  
&emsp;&emsp;这套路不对呀。  
  
&emsp;&emsp;刚刚那种情况，衣服都脱了，凌司夜竟然都能忍住？  
  
&emsp;&emsp;难道……  
  
&emsp;&emsp;他是不是不行啊？！  
  
&emsp;&emsp;身上的冷水仿佛浇到了我心里。  
  
&emsp;&emsp;我瞬间醍醐灌顶。  
  
&emsp;&emsp;难怪这文里，一个和凌司夜有暧昧的女配都没有！  
  
&emsp;&emsp;就是我这个女主，也是死乞白赖上赶着逼他娶的……并且文章一开始，作者就着重交代，凌司夜从没碰过女主！  
  
&emsp;&emsp;呜……难怪他不喜欢我，还不肯离婚，情愿花那么大价钱……原来是需要我这个工具人打掩护！  
  
&emsp;&emsp;我的心瞬间哇凉哇凉的。  
  
&emsp;&emsp;我都穿进了本什么破书呀！  
  
&emsp;&emsp;叫什么《蚀骨危情：霸总老公是狗屎》，完全就是挂羊头卖狗肉！  
  
&emsp;&emsp;不如改名《心如止水：这个霸总不太行》好了！  
  
&emsp;&emsp;我激愤难耐，在浴室都泡白了，才带着哇凉的身子和心出来了。  
  
&emsp;&emsp;一看，凌司夜竟然在床上睡着了？！  
  
&emsp;&emsp;问君能有几多愁，恰似凌家大少上青楼！  
  
&emsp;&emsp;该死的作者，你到底还有多少惊喜是我不知道的？！  
  
&emsp;&emsp;37  
  
&emsp;&emsp;实在不知该怎么面对一个非常规的霸总，我换好衣服，就逃难似的出门了。  
  
&emsp;&emsp;开着豪车，胡乱地走着，突然想起，我不是还有一艘邮轮吗？  
  
&emsp;&emsp;此情此景，还有什么比吹着海风、吃着海鲜、喝着香槟更能凸显我内心的悲伤呢？  
  
&emsp;&emsp;一个电话过去，我亲爹为我配的邮轮管家立马安排好了一切，说随时欢迎大小姐。  
  
&emsp;&emsp;我风风火火赶到了码头。  
  
&emsp;&emsp;「欢迎大小姐登船！」  
  
&emsp;&emsp;管家带着十来个身高腿长、各具特色的男人站成两排欢迎我的到来。  
  
&emsp;&emsp;我一时看得眼花缭乱，嘴都咧到了耳后根，「哎呀，怎么还请了这么多模特呀？这多不好呀，啊哈哈哈哈……」  
  
&emsp;&emsp;面对我的矫情做作，训练有素的管家表现了极高的专业素养，他毕恭毕敬道：「回大小姐，这些都是邮轮上的工作人员，您父亲亲自挑选的，您有任何需要，随时吩咐。」  
  
&emsp;&emsp;工作人员？任何需求？  
  
&emsp;&emsp;还是我亲爹会啊！  
  
&emsp;&emsp;管家轻轻地挥了挥手，我一时左右为男、进退两男！  
  
&emsp;&emsp;「大小姐，您渴了吧，这是我鲜榨的果汁，啊……」  
  
&emsp;&emsp;「大小姐，我刚学了一支舞，待会跳给您看吧？」  
  
&emsp;&emsp;「大小姐，您累了吧，我是您专门的按摩师小林子，您去沙发躺着，让小林子来为您服务……」  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;等反应过来的时候，我已经到了贵妃榻上，众美男环绕，给我捶胳膊、捶腿，喂小零食、喂喝，讲笑话逗趣……  
  
&emsp;&emsp;前方的舞台上，一个肌肉男在跳钢管舞，一个文艺男在弹钢琴。  
  
&emsp;&emsp;原来，这就是古代帝王的快乐啊，哈哈哈哈哈哈哈……  
  
&emsp;&emsp;38  
  
&emsp;&emsp;我吃饱喝足，欣赏够了高雅的艺术，突然想玩点儿接地气的。  
  
&emsp;&emsp;「我们来玩捉迷藏吧！」  
  
&emsp;&emsp;「好呀好呀！」  
  
&emsp;&emsp;一呼百应。  
  
&emsp;&emsp;很快就有人找来了一条丝巾，轻柔地给我蒙上了双眼。  
  
&emsp;&emsp;豪华的邮轮上，一片游戏人间的欢声笑语。  
  
&emsp;&emsp;「大小姐，你过来呀……」  
  
&emsp;&emsp;「大小姐，我在这里……」  
  
&emsp;&emsp;「大小姐，快来抓我呀……」  
  
&emsp;&emsp;我被四面八方的声音扰得完全失去了方向。  
  
&emsp;&emsp;更主要的是，我们玩游戏的地方在甲板上，我又万分惜命，生怕一不小心掉进水里嗝屁了，所以一直不太敢大步往前走。  
  
&emsp;&emsp;有人察觉到了这点，很快就有心机 boy 没事就从我身边过，还不经意地用手、腿碰碰我，我一律假装不知。  
  
&emsp;&emsp;纣王的快乐，我还没体会够呢。  
  
&emsp;&emsp;没想到有人更放肆了，竟直接撞进了我怀里！  
  
&emsp;&emsp;这……  
  
&emsp;&emsp;让我看看，这个大胆的小妖精长什么样！  
  
&emsp;&emsp;我一把抱住他，同时扯开了蒙眼睛的丝巾，「哈哈，这下你跑不掉了吧！」  
  
&emsp;&emsp;看着凌司夜那张吃人的棺材脸，我重新闭上了双眼。  
  
&emsp;&emsp;我一定是眼花了！  
  
&emsp;&emsp;39  
  
&emsp;&emsp;「你玩得挺开心的嘛。」下巴传来一阵剧痛。  
  
&emsp;&emsp;我眼泪汪汪地睁开眼，凌司夜头冒绿光，好似我被捉奸在床似的。  
  
&emsp;&emsp;但我一点也不怵，这可是捉迷藏耶，如此纯洁、源远流长、老少咸宜的健康游戏，谁不喜欢玩呢！  
  
&emsp;&emsp;秉持着独乐乐不如众乐乐，我毫不藏私地如实道：「还不错，一起？」  
  
&emsp;&emsp;凌司夜：「……宋笑笑！」  
  
&emsp;&emsp;我掏了掏耳朵，很是烦躁。  
  
&emsp;&emsp;吼什么吼！我又没耳背！  
  
&emsp;&emsp;「你背着我跑出来，就是为了他们？」  
  
&emsp;&emsp;那倒也不是，人家只是想吹吹海风、喝个香槟。  
  
&emsp;&emsp;他们，是意外的惊喜。  
  
&emsp;&emsp;谁让我命好，碰上个这么懂女人心的爹呢？  
  
&emsp;&emsp;「不说话？你又想玩什么花招？」  
  
&emsp;&emsp;我目光深沉，「大概是『她逃他追她插翅难飞』这种吧。」  
  
&emsp;&emsp;凌司夜：「果然，你还在想着离开我！」  
  
&emsp;&emsp;他冷冷一笑，手一抬，七八个保镖蜂拥而上。  
  
&emsp;&emsp;「夫人，请！」  
  
&emsp;&emsp;「救命！」我扒拉着贵妃榻，看向管家他们。  
  
&emsp;&emsp;管家不愧是见过大场面的，还算镇定，假装看风景而已，而我爹请的那些小妖精，已经抱成一团，瑟瑟发抖。  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;男色靠不住，人间不值得！  
  
&emsp;&emsp;40  
  
&emsp;&emsp;豪车上，我用尽三寸不烂之舌，也没能使凌司夜动摇半分，不禁深深地后悔。  
  
&emsp;&emsp;唉，早知道就应该听我妈的话，把邮轮开去公海，过个一年半载的再说。  
  
&emsp;&emsp;人生得意须尽欢，莫使美男空对月啊！  
  
&emsp;&emsp;过了不知多久，车终于停了。  
  
&emsp;&emsp;我一看，竟到了山上！  
  
&emsp;&emsp;什么？狗男人不会想把我荒野抛尸吧？  
  
&emsp;&emsp;我扒拉着门，打死都不下车，嚎得像头待宰的年猪。  
  
&emsp;&emsp;有保镖想来拉开我的手，被凌司夜一个凌厉的眼神给吓退了。  
  
&emsp;&emsp;「今后，你住这里，没我的允许，不准出门。」  
  
&emsp;&emsp;什么？只是软禁而已，你早说呀。  
  
&emsp;&emsp;我麻溜地下了车，跟着他进了这个大得像庄园的住处。  
  
&emsp;&emsp;这个地方比之前那个住处更大，甚至还有室内游泳池，不远处就是高尔夫球场。  
  
&emsp;&emsp;我一副没见过世面的样子，东瞅瞅，西看看，别提多稀罕了。  
  
&emsp;&emsp;凌司夜看着我，目光隐晦不明，「你不怕？」  
  
&emsp;&emsp;我奇怪道：「怕什么？怕住得太好夭寿吗？」  
  
&emsp;&emsp;凌司夜一副被噎到的样子，半晌道：「不反抗？不跑？」  
  
&emsp;&emsp;我：「切……」  
  
&emsp;&emsp;这种戏码，我见多了，跑什么，给你增加乐趣吗？  
  
&emsp;&emsp;一想到这，我突然灵光一现，好奇道：「老公，带我参观一下你的秘密基地吧。」  
  
&emsp;&emsp;凌司夜一脸蒙，「什么秘密基地？」  
  
&emsp;&emsp;我：「你懂的。」  
  
&emsp;&emsp;凌司夜继续一脸蒙。  
  
&emsp;&emsp;这男人，怎么这么不开窍呢？  
  
&emsp;&emsp;「经典名著《五十度灰》知道吧？那里面……你懂的，让我开开眼呗。」  
  
&emsp;&emsp;我挤眉弄眼：都是霸总，别人有的你怎么可能没有？装什么装！  
  
&emsp;&emsp;凌司夜掏出记事本，一脸的求知若渴，「哪国的名著？讲什么的，我记下来，马上安排时间……」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我不死心，「那部没看，那《黑帮大佬和我的 365 日》呢？」  
  
&emsp;&emsp;这个名字即使没看过，也能听出不正经来，这下不但凌司夜懂了，他的保镖们也懂了。  
  
&emsp;&emsp;众人的神情立马微妙了起来，一脸愿闻其详的渴望。  
  
&emsp;&emsp;凌司夜咬牙，拎着我的后脖颈就往楼上提。  
  
&emsp;&emsp;「哎哎，干吗？我这不是好奇嘛，不给看就算了，这么小气干吗？你可是霸总……」  
  
&emsp;&emsp;凌司夜二话不说把我丢到了床上，阴恻恻道：「想看是吧？我现场给你演示！」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我呈大字形摊开，「来吧，别因我是朵娇花而怜惜我！」  
  
&emsp;&emsp;凌司夜扯衬衣领口的手一顿，不仅停止了动作，而且把本来敞开的扣子都扣上了。  
  
&emsp;&emsp;啧，不行的霸总都是纸老虎。  
  
&emsp;&emsp;我一脸了然于心的笃定。  
  
&emsp;&emsp;隔日  
  
&emsp;&emsp;我在霸总家五米的床上醒来，脑海演示了一遍，该怎么和霸总斗智斗勇，以保住我聪慧勇敢、不屈强权的女主人设，却发现别墅除了一个阿姨，空无一人。  
  
&emsp;&emsp;我：「保镖呢？那十个身高 190cm、宽肩窄臀、体格壮硕的硬汉保镖呢？」  
  
&emsp;&emsp;阿姨：「保镖撤了。」  
  
&emsp;&emsp;什么？虐身虐心的那啥剧情就这么过了？  
  
&emsp;&emsp;一腔斗志无处发挥，我有一瞬间的茫然。  
  
&emsp;&emsp;「邮轮上的小白脸还不够，你还敢惦记上我的人？」  
  
&emsp;&emsp;伴随着阴恻恻的声音，凌司夜高大的身影出现在大厅。  
  
&emsp;&emsp;他长腿一跨，三两步就到了我身边，居高临下地看着我，语气森然：「宋笑笑，你是不是笃定我不敢把你怎样？」  
  
&emsp;&emsp;我没理会他这句话，我的注意力都停留在上一句。  
  
&emsp;&emsp;「我的人」！  
  
&emsp;&emsp;「我的人」！  
  
&emsp;&emsp;难道……  
  
&emsp;&emsp;我蓦然瞪大双眼，「原来你……」  
  
&emsp;&emsp;我一把抓住凌司夜的手，「原来是姐妹呀！」  
  
&emsp;&emsp;想着昨天那十个仿佛复制、粘贴一样的壮汉保镖……我发出杠铃般的笑声。  
  
&emsp;&emsp;「你什么意思？」凌司夜皱眉看着我。  
  
&emsp;&emsp;我拍了拍他挺翘的屁屁，「别装了，我懂的，不会歧视你的。」  
  
&emsp;&emsp;凌司夜：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;我：「你放心好了，只要钱给到位，我会好好地替你掩护的，你找你的男人，我找我的男人，看你口味，咱们夫妻俩应该不至于抢男人，哈哈哈哈哈……」  
  
&emsp;&emsp;「宋笑笑！」凌司夜一声怒吼，「你怀疑我是同性恋？」  
  
&emsp;&emsp;我瞪着无辜的大眼睛，「难道不……呜……你干什么……」  
  
&emsp;&emsp;一阵天旋地转，等到我反应过来的时候，已经到了床上。  
  
&emsp;&emsp;凌司夜俊美无俦的面容逐步放大，嘴唇一软，好闻的烟草味钻进鼻腔……  
  
&emsp;&emsp;太阳落下又升起，又落下，又升起……  
  
&emsp;&emsp;凌司夜摸着我的脸，笑得万分得意，「还敢胡说八道吗？」  
  
&emsp;&emsp;我生无可恋，「有本事噶我腰子啊，床上欺负人算什么本事？！」  
  
&emsp;&emsp;凌司夜：「那可不行，两个腰子都这么不中用……」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;凌司夜：「没事，我不嫌弃你。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;凌司夜继续土味情话，「不准再提离婚，我的人和我的钱都是你的，你想怎样就怎样。」  
  
&emsp;&emsp;「你有多少钱？」  
  
&emsp;&emsp;「不知道，这么说吧，给你的那十个亿也就是零头而已。」  
  
&emsp;&emsp;看着面前八块腹肌、面容俊美的男人，肤浅的我怦然心动。  
  
&emsp;&emsp;「好！一言为定！」  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1be2e0aXtXnOy6XAFAjEY  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4411  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection