# 蜀鬼  
## 出自专栏: 《魔方大厦》  
&emsp;&emsp;孔明丞相病危之际，续命的七星灯意外熄灭。  
  
&emsp;&emsp;是夜，天现血色巨眼，与之对视者，皆成白发老朽。  
  
&emsp;&emsp;丞相却状若癫狂，高呼先帝之名，消失在茫茫五丈原中。  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;郿县郊外，凄风苦雨，势头正急。  
  
&emsp;&emsp;作为子龙将军留给大汉的精锐，玄水营不眠不休，已在茫茫田野间，搜寻了三天三夜。  
  
&emsp;&emsp;但丞相依旧行踪杳然。  
  
&emsp;&emsp;此刻，我抱弓而立，冷得直打哆嗦。  
  
&emsp;&emsp;挚友季阳见状，连连招呼：  
  
&emsp;&emsp;「姜雷，来歇息了，雨天站什么岗？」  
  
&emsp;&emsp;回头望去，同袍彼此相偎，卧于田垄之间，看上去暖和不少。  
  
&emsp;&emsp;但我不敢掉以轻心。  
  
&emsp;&emsp;丞相失踪之事，关乎大汉命脉，绝对不能走漏风声。  
  
&emsp;&emsp;更何况，数千精锐，一夜衰老，若在此时被魏军钻了空子，后果难料。  
  
&emsp;&emsp;见我拒绝，季阳叹了口气，取来斗笠，并肩而站：  
  
&emsp;&emsp;「你这人，不知变通。」  
  
&emsp;&emsp;我笑骂回去：  
  
&emsp;&emsp;「子龙将军泉下有知，见我们如此散漫，定要大发雷霆了。」  
  
&emsp;&emsp;军纪严明，历来是玄水营传统。  
  
&emsp;&emsp;但到了建兴七年，随着大汉最后的名将走向凋零，浮华之气，日渐滋生。  
  
&emsp;&emsp;就连我们这嫡系部队，也不能免俗。  
  
&emsp;&emsp;季阳哂道：  
  
&emsp;&emsp;「活人都管不来，还管什么死人……」  
  
&emsp;&emsp;我眉头大皱：  
  
&emsp;&emsp;「季阳，注意分寸！」  
  
&emsp;&emsp;季阳一吐舌头，朝南方拱了拱手，告罪道：  
  
&emsp;&emsp;「子龙将军，小辈妄言，你老人家不要计较。」  
  
&emsp;&emsp;就在此时，一道闪电，撕裂长空，照亮大地。  
  
&emsp;&emsp;「那是……」  
  
&emsp;&emsp;我似乎看到了极不寻常的一幕：  
  
&emsp;&emsp;大雨滂沱中，一人一马，漫步田垄。  
  
&emsp;&emsp;那马极为高大，骑手却颇低矮，两者之间，极不协调。  
  
&emsp;&emsp;这种骑兵，一触即溃。  
  
&emsp;&emsp;我迅速拉着季阳卧倒：「那边有人！」  
  
&emsp;&emsp;季阳探头，满脸迟疑：「你眼花了？」  
  
&emsp;&emsp;我再次张望，远处只有交织的夜幕和雨幕。  
  
&emsp;&emsp;田垄空旷，再无一物。  
  
&emsp;&emsp;「姜雷，你定是累昏头了！」  
  
&emsp;&emsp;我不擅肉搏，素来只用长弓，对自己的眼神自信至极。  
  
&emsp;&emsp;原野平坦，岂能凭空冒出高大之物？  
  
&emsp;&emsp;「不可能，许是魏军斥候！」  
  
&emsp;&emsp;那个转瞬即逝的身影，已如烙印般刻进了我的脑海。  
  
&emsp;&emsp;「魏军？人家忙着烤火睡大觉呢！」  
  
&emsp;&emsp;季阳再不多言，硬要拉着我去休息。  
  
&emsp;&emsp;「军爷，军爷救命！」  
  
&emsp;&emsp;尖锐喊声，刺破了远方的黑暗。  
  
&emsp;&emsp;一个披着斗笠的身影紧随而至，冲进了前哨。  
  
&emsp;&emsp;他步履蹒跚，脸色惨白，似乎也在风雨中跋涉了许久。  
  
&emsp;&emsp;我立刻举弓瞄准：「什么人？」  
  
&emsp;&emsp;季阳连忙劝阻：「别紧张，是郿县百姓。」  
  
&emsp;&emsp;来者是个少年农夫，年龄不及弱冠，跪地哭诉道：  
  
&emsp;&emsp;「大汉的军爷，郿县屯田，全被重甲骑兵踏平了！」  
  
&emsp;&emsp;我心中疑窦丛生。  
  
&emsp;&emsp;此次搜索行动，绝对保密。  
  
&emsp;&emsp;一介农夫，怎可能在风雨中，找到我们的藏身之处？  
  
&emsp;&emsp;我一箭射出，将少年的裤腿，钉在了泥地里。  
  
&emsp;&emsp;「说谎！你是如何找来这里的？」  
  
&emsp;&emsp;少年哭丧着脸道：「方向是骑兵们指给我的，而且，而且……」  
  
&emsp;&emsp;「而且什么？」  
  
&emsp;&emsp;「他们……没有头……」  
  
&emsp;&emsp;季阳大怒：「岂有此理，荒谬！」  
  
&emsp;&emsp;少年连连叩首，血流如注：「千真万确，千真万确……」  
  
&emsp;&emsp;我忽然回想起田垄中的一人一马。  
  
&emsp;&emsp;「若他所言非虚……」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住打了个寒颤。  
  
&emsp;&emsp;并非战马高大。  
  
&emsp;&emsp;而是骑兵无头。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;我向季阳道出了心中所想。  
  
&emsp;&emsp;闷雷裂空。  
  
&emsp;&emsp;风雨如晦的原野，在低沉夜幕下，更显幽邃。  
  
&emsp;&emsp;我们再一次看向那少年。  
  
&emsp;&emsp;他的脸上，没有一丝血色，嘴唇哆嗦得越来越厉害。  
  
&emsp;&emsp;季阳幽幽道：「姜雷，会不会是战死的魏军……」  
  
&emsp;&emsp;少年忽然打断他：  
  
&emsp;&emsp;「军爷，不是魏狗……  
  
&emsp;&emsp;「那些骑兵，穿着大汉的军服。」  
  
&emsp;&emsp;这句话直如晴天霹雳。  
  
&emsp;&emsp;丞相在渭南所屯之田，是我们与司马懿决战之根本。  
  
&emsp;&emsp;就算是战死的英魂，又怎会践踏他的心血？  
  
&emsp;&emsp;我思索良久，终于下定决心：  
  
&emsp;&emsp;「宁可信其有。」  
  
&emsp;&emsp;季阳显然看穿了我的心思：  
  
&emsp;&emsp;「请示一下杨参军？」  
  
&emsp;&emsp;我断然拒绝：  
  
&emsp;&emsp;「事态紧急，还是不要拖延为妙。」  
  
&emsp;&emsp;子龙将军逝世后，在丞相的安排下，玄水营听命于参军杨仪。  
  
&emsp;&emsp;但此人莽撞自负，见解平庸，我从不问计于他。  
  
&emsp;&emsp;何况今日情境？  
  
&emsp;&emsp;我迅速做出了决定：「带兄弟们，赶赴郿县。」  
  
&emsp;&emsp;少年闻声，感激涕零：「叩谢军爷大恩。」  
  
&emsp;&emsp;顾不上疲倦，我们接连跨越深沟浅滩，赶往事发之地。  
  
&emsp;&emsp;少年没有说谎。  
  
&emsp;&emsp;放眼望去，风雨茫茫中，往日繁华的作物，悉数倒伏。  
  
&emsp;&emsp;马掌踩踏的痕迹，比小麦的株数，还要密集十倍。  
  
&emsp;&emsp;但破坏者早已不知去向。  
  
&emsp;&emsp;少年触景生情，泪如雨下：  
  
&emsp;&emsp;「辛苦一年，眼看就要收成，却被人糟蹋成这样，可恨啊！」  
  
&emsp;&emsp;我何尝不难过，粮食捐也关系到大汉军队的生计。  
  
&emsp;&emsp;季阳似有发现：「马蹄印，往郿县方向去了。」  
  
&emsp;&emsp;极目远眺，在愁云惨雾的环绕中，群山正投下晦暗阴影，将整座郿县完全笼罩。  
  
&emsp;&emsp;威压之势，铺天盖地。  
  
&emsp;&emsp;我忽然想起丞相失踪的那个夜晚。  
  
&emsp;&emsp;彼时，赤目高悬九天，扭曲蜿蜒，红光乱洒，遮盖大营。  
  
&emsp;&emsp;在营帐中休息的我，虽躲过一劫，却亲眼见证了同袍的急剧衰老。  
  
&emsp;&emsp;一切都像噩梦般挥之不去。  
  
&emsp;&emsp;我深吸口气，按捺下反复涌起的不安，吩咐季阳：  
  
&emsp;&emsp;「我进城查探，你带营守住城外。」  
  
&emsp;&emsp;倘若真是陷阱，也可避免成为瓮中之鳖，落得全军覆没的下场。  
  
&emsp;&emsp;「太危险了吧？」  
  
&emsp;&emsp;「若明日我还未归来，再率军进城。」  
  
&emsp;&emsp;我紧了紧弓弦，让少年带路，向城中进发。  
  
&emsp;&emsp;郿县粮田，是丞相的心血，就算鬼神作祟，我也要把他揪出来。  
  
&emsp;&emsp;刚进县城，便是哭天抢地之声。  
  
&emsp;&emsp;漫天缭绕的雨丝，令其更显苍凉。  
  
&emsp;&emsp;奠仪摆满街巷，死尸横陈路边，只有寥寥几个青年人，跪在路旁，一言不发。  
  
&emsp;&emsp;少年脸色骤变，四下狂奔：  
  
&emsp;&emsp;「发生何事？骑兵闯城吗？  
  
&emsp;&emsp;「为何大家都死了？  
  
&emsp;&emsp;「天啊，天啊！」  
  
&emsp;&emsp;郿县是我大汉治下，却被如此屠戮。  
  
&emsp;&emsp;我心中百味杂陈。  
  
&emsp;&emsp;少年扑在一具老妇的尸身上，声音痛苦到扭曲：  
  
&emsp;&emsp;「婆子，别丢下我一个，你醒醒，醒醒啊……」  
  
&emsp;&emsp;我打量着街道上的每一具尸体，发现死难者身上没有任何伤口，连血渍都难寻其踪。  
  
&emsp;&emsp;最离奇的是，死者皆为老者，无一青壮。  
  
&emsp;&emsp;这与屠城的一贯宗旨根本不符。  
  
&emsp;&emsp;一个可怕的结论，浮现在我心中。  
  
&emsp;&emsp;「婆子，婆子啊……」  
  
&emsp;&emsp;少年的哭声，越发悲怆。  
  
&emsp;&emsp;我沉声问道：「你夫人贵庚？」  
  
&emsp;&emsp;少年语无伦次：「五……五十四……怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「那你多大？」  
  
&emsp;&emsp;「五十六……」  
  
&emsp;&emsp;他说着，自己也怔住了，双手在脸颊上反复摸索。  
  
&emsp;&emsp;可那光滑白净的脸庞，哪有丝毫老态？  
  
&emsp;&emsp;少年浑身剧颤，低沉地呜咽起来：  
  
&emsp;&emsp;「是祂……祂看到了。」  
  
&emsp;&emsp;一瞬间，我汗毛倒竖。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;狂风凛冽，堕下苍昊，向人间不停灌倒。  
  
&emsp;&emsp;少年的本已破旧的衣衫，在风中猎猎而动，渐渐被撕扯得只剩一丝半缕。  
  
&emsp;&emsp;可他却举起双臂，抬头望天。  
  
&emsp;&emsp;随着他的视线望去，只看到漠漠彤云，涌动如潮。  
  
&emsp;&emsp;没有异样，我下意识地松了口气。  
  
&emsp;&emsp;可街道上的伏尸，又发生了意想不到的变化。  
  
&emsp;&emsp;他们继续衰老下去，先是眼珠缓缓突出，双颊逐渐塌陷。  
  
&emsp;&emsp;接着全身各处，也腐朽干瘪，皱褶横生，被奇特的蜡色所包覆。  
  
&emsp;&emsp;仿佛一具具刷着桐油的木雕，被弃之如敝屣，散落道旁。  
  
&emsp;&emsp;这变成干尸的进程，未免快得不合常理。  
  
&emsp;&emsp;我抽打脸颊，试图让自己清醒。  
  
&emsp;&emsp;可越是挣扎纠结，越觉得颅顶上有千钧重压，越觉得浑身像火烧般炙热难耐。  
  
&emsp;&emsp;这时，少年像婴孩般的哭声，炸响在耳畔。  
  
&emsp;&emsp;这不是哭丧，更不是招魂。  
  
&emsp;&emsp;他仰天号啕的姿态，像极了对某种事物的回应。  
  
&emsp;&emsp;我想到了黄巾军，想到了开坛做法的太平道。  
  
&emsp;&emsp;可如今，黄巾覆灭近五十年，太平道早已式微，他的一举一动，可以说是毫无来由。  
  
&emsp;&emsp;我下意识地弯弓搭箭。  
  
&emsp;&emsp;少年却猝然垂首，双目圆睁：「看到了，祂看到了啊！」  
  
&emsp;&emsp;他癫狂的表情里，尽是难以捉摸的怪诞。  
  
&emsp;&emsp;我强自镇定：「祂又是谁？」  
  
&emsp;&emsp;他不答，上身剧烈震颤，左右肘关节，急遽鼓胀起来。  
  
&emsp;&emsp;随后，肘弯的皮肤绽开，现出两个黑黢黢的「洞」。  
  
&emsp;&emsp;我的呼吸，更加急促。  
  
&emsp;&emsp;因为两个洞里，不断涌流出淡黄的黏液。  
  
&emsp;&emsp;浑圆的球状物，涌动着，从黏液中浮现。  
  
&emsp;&emsp;它们是眼球，白底黑瞳。  
  
&emsp;&emsp;它们又不是眼球，因为要比眼球大上数倍。  
  
&emsp;&emsp;它们长在一个大活人的肘弯里，懵懂又慵懒地打着转。  
  
&emsp;&emsp;少年再次开口：「祂，看到你了。」  
  
&emsp;&emsp;两颗大眼的目光，倏然聚集到了我身上。  
  
&emsp;&emsp;我拈着弓弦的手，因颤抖而难以发力，只能艰难地向后挪步。  
  
&emsp;&emsp;「看到……你了。」  
  
&emsp;&emsp;少年缓慢向我挪步，膝盖也鼓胀起来，髌骨处，裂开两道相似的裂口。  
  
&emsp;&emsp;黏液涌流过后，便冒出两颗更大的眼珠。  
  
&emsp;&emsp;浑身上下六只眼，齐齐凝视着我。  
  
&emsp;&emsp;「看到你……了……」  
  
&emsp;&emsp;我双腿像是踏进了三九天的冰窟，再不能挪动一步。  
  
&emsp;&emsp;只好硬着头皮，一箭射出。  
  
&emsp;&emsp;但只穿透了少年的小臂。  
  
&emsp;&emsp;少年肘弯和膝盖上的四颗眼球，刹那间布满血丝。  
  
&emsp;&emsp;那是一种显而易见的愠怒。  
  
&emsp;&emsp;他向我逼近的速度，明显变快了。  
  
&emsp;&emsp;我再次搭箭瞄准。  
  
&emsp;&emsp;不料惊雷乍起，一阵心悸。  
  
&emsp;&emsp;粗粝的箭羽划破了手指，偏得不知去向。  
  
&emsp;&emsp;这时，后颈传来一阵若有若无的寒意。  
  
&emsp;&emsp;劲风擦着左右耳掠过。  
  
&emsp;&emsp;两支弩箭，精准无误地贯穿了少年的双膝。  
  
&emsp;&emsp;他跪倒在地，犹在呻吟：「看到你……了。」  
  
&emsp;&emsp;我转过头，一张熟悉的面孔映入眼帘。  
  
&emsp;&emsp;她赤着双足，悄立雨中，身上只穿了一件无袖斗篷，浑然不觉寒冷。  
  
&emsp;&emsp;淅沥雨珠，从她苍白的脸颊滚落，沿着绰约的手臂，溅入尘泥。  
  
&emsp;&emsp;我万分愕然：「诸葛娘子，你不是在成都吗？」  
  
&emsp;&emsp;不出所料，她并不搭理我，再次抬起了手中劲弩。  
  
&emsp;&emsp;作为孔明丞相的独女，十八岁的诸葛果极其特别。  
  
&emsp;&emsp;除非她主动开口，否则任何人都别想与她交谈。  
  
&emsp;&emsp;可她总能语出惊人，洞悉根本，也曾在前次北伐中，立下汗马功劳。  
  
&emsp;&emsp;蜀地百姓无不叹服，皆称「诸葛娘子可通神。」  
  
&emsp;&emsp;难道，丞相失踪的事，已经传到了她的耳中？  
  
&emsp;&emsp;思索之际，劲风再次擦脸而过，这次，箭头贯穿了肘弯上的两颗眼珠。  
  
&emsp;&emsp;至此，少年关节处的四只怪眼，全部中箭。  
  
&emsp;&emsp;他的表情痛苦至极：  
  
&emsp;&emsp;「看不……见了……啊啊啊！」  
  
&emsp;&emsp;诸葛果忽然飞扑，将我撞倒在路边。  
  
&emsp;&emsp;「小心脑袋，要掉了。」  
  
&emsp;&emsp;她惜字如金地吐出几个字。  
  
&emsp;&emsp;话音才落，少年猛然甩头，脑袋竟从脖颈脱落，迎面砸来。  
  
&emsp;&emsp;弯弓搭箭，已经太晚。  
  
&emsp;&emsp;我反手从囊中捞出一支箭，扎穿了疾速飞来的头颅。  
  
&emsp;&emsp;可失去头颅的少年，却颤巍巍站起，伸手去拔肘弯和膝盖上的羽箭。  
  
&emsp;&emsp;诸葛果拉起我，转身狂奔。  
  
&emsp;&emsp;「这是什么鬼东西？  
  
&emsp;&emsp;「为什么眼睛会长在关节上？  
  
&emsp;&emsp;「到底是不是司马懿在搞鬼？」  
  
&emsp;&emsp;我心有余悸，边跑边问。  
  
&emsp;&emsp;诸葛果不答，轻灵的背影在雨中跳跃，比翱翔九天的鸿雁还要飘逸灵动。  
  
&emsp;&emsp;我们躲进一处幽暗民宅。  
  
&emsp;&emsp;她轻车熟路，点亮油灯，取下挂在墙角的一袭红衣，披在肩头。  
  
&emsp;&emsp;「咦？」  
  
&emsp;&emsp;我心中暗凛，只觉此衣眼熟。  
  
&emsp;&emsp;数月前，丞相将一套女装送给司马懿，试图激将，逼其出战。  
  
&emsp;&emsp;而眼前衣衫的颜色花纹，与丞相所用，别无二致。  
  
&emsp;&emsp;「她怎么拿到这衣裳的？」  
  
&emsp;&emsp;心中嘀咕之际，诸葛果早已盘腿而坐，手中结出怪异的印记。  
  
&emsp;&emsp;她银铃般清脆、却霜雪般淡漠的声音，像施舍似的响起：  
  
&emsp;&emsp;「我要借物通灵，一探魏军虚实，请你守门。」  
  
&emsp;&emsp;我万分诧异：「这是，黄巾太平道？」  
  
&emsp;&emsp;「不，是倭国的……鬼道。」  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;对于倭国，我略有所知，据传，他们与辽东公孙渊颇有往来。  
  
&emsp;&emsp;至于「鬼道」，则远远超出了我的认知。  
  
&emsp;&emsp;先帝与丞相，都是敬鬼神却不信鬼神的，若非如此，大汉也难有今日气象。  
  
&emsp;&emsp;「公子雷？」  
  
&emsp;&emsp;诸葛果目光炯炯，还在等待我的答复。  
  
&emsp;&emsp;「放心，定保娘子周全。」  
  
&emsp;&emsp;我这才回过神，连忙应允。  
  
&emsp;&emsp;诸葛娘子的吩咐，向来不出差错，如能攘除邪道，自当全力配合。  
  
&emsp;&emsp;更何况，她救过兄长的命，也救过我的命。  
  
&emsp;&emsp;「一旦心生幻象，皆当克服。  
  
&emsp;&emsp;「无论何人叫门，皆不可应。  
  
&emsp;&emsp;「此外，勿与任何眼睛对视。」  
  
&emsp;&emsp;她的声音清晰且温和，有种难以捉摸的抑扬顿挫。  
  
&emsp;&emsp;如此繁复的叮嘱，实在与她风格不符。  
  
&emsp;&emsp;看来这「鬼道」，颇有些凶险。  
  
&emsp;&emsp;我一一答应下来。  
  
&emsp;&emsp;诸葛果闭目凝神，气息渐匀。  
  
&emsp;&emsp;与此同时，油灯的火苗蹿高了数倍，那光不聚不散，刚好将她笼罩。  
  
&emsp;&emsp;她腕上的白玉钏，踝上的白玉镯，因盘腿而坐的缘故，相互触碰，随着呼吸的起伏，叮当作响。  
  
&emsp;&emsp;在油灯的照拂下，首饰的反光越发耀眼刺目。  
  
&emsp;&emsp;几点白芒，相互连缀，扩散成片，充斥满眼。  
  
&emsp;&emsp;「好晕……」  
  
&emsp;&emsp;我被晃得眼冒金星，忍不住别过头去。  
  
&emsp;&emsp;却见窗格之上，映出一个没有头颅的黑影。  
  
&emsp;&emsp;他双手捧起一物，在脖颈上扭转，传来令人头皮发麻的骨头摩擦声。  
  
&emsp;&emsp;掉下的头颅，岂有装回去的道理？  
  
&emsp;&emsp;定是心生幻象吧？  
  
&emsp;&emsp;我索性闭目，不再理睬。  
  
&emsp;&emsp;「嚓——」  
  
&emsp;&emsp;窗纸清脆的破碎声，紧随其后。  
  
&emsp;&emsp;我又不得不睁眼。  
  
&emsp;&emsp;雨丝细碎，从窗纸破洞飘入屋中，而黑影，已不知去向。  
  
&emsp;&emsp;「倒要看看，你如何作祟！」  
  
&emsp;&emsp;我硬着头皮凑到破洞前。  
  
&emsp;&emsp;寒风覆面，雨丝冰凉，触感无比真实。  
  
&emsp;&emsp;唯独黑暗浓稠，不见一丝光芒，分不清上下左右，辨不出东南西北。  
  
&emsp;&emsp;对街不见房屋瓦舍。  
  
&emsp;&emsp;道旁不见衰老尸体。  
  
&emsp;&emsp;空中没有雨幕交织。  
  
&emsp;&emsp;空中？  
  
&emsp;&emsp;空中有个轮廓。  
  
&emsp;&emsp;轮廓中有个瞳仁。  
  
&emsp;&emsp;在漫无边际的黑暗中，它是如此显而易见。  
  
&emsp;&emsp;想起诸葛果的叮嘱，我惊出一身冷汗，想要抽身。  
  
&emsp;&emsp;可那轮廓，却有种难言的吸引力，令我移不开眼。  
  
&emsp;&emsp;它的尺度难以估摸，也不受空间方位所限。  
  
&emsp;&emsp;无论仰视还是俯视，都浩大恢弘，无论近观或者远望，都令人心悸。  
  
&emsp;&emsp;「邪马台，卑弥呼……」  
  
&emsp;&emsp;我下意识地低语。  
  
&emsp;&emsp;我听不懂自己在嘀咕什么。  
  
&emsp;&emsp;暗影中，有个模糊的女声逐渐清晰。  
  
&emsp;&emsp;澄澈悦耳，像能穿透一切迷障。  
  
&emsp;&emsp;「邪马台，卑弥呼！无首尊，明王眼！」  
  
&emsp;&emsp;又一次，空灵回响。  
  
&emsp;&emsp;「邪马台，卑弥呼！无首尊，明王眼！」  
  
&emsp;&emsp;首饰碰撞的叮当声，像浪潮呼啸而来，将耳畔积垢一冲而散。  
  
&emsp;&emsp;我踉跄后退，发现衣衫尽湿，不知是冷雨，还是冷汗。  
  
&emsp;&emsp;窗外无边的黑暗早已不在，黯淡天光，投射在风雨飘摇的清冷街道上。  
  
&emsp;&emsp;夜尽天明。  
  
&emsp;&emsp;再看诸葛果，额头上豆大汗珠滚滚而落，瘦削的肩膀也颤抖不停。  
  
&emsp;&emsp;「诸葛娘子，你还好吗？」  
  
&emsp;&emsp;她果然不答，口中依旧胡言乱语：  
  
&emsp;&emsp;「是邪马台，卑弥呼……」  
  
&emsp;&emsp;「别慌，我在这里，你看到什么了？」  
  
&emsp;&emsp;手足无措之际，马蹄重踏声，由远及近。  
  
&emsp;&emsp;「咣咣」声震撼大地，房梁也随之颤抖。  
  
&emsp;&emsp;领头之人，赫然正是季阳。  
  
&emsp;&emsp;然而一口气尚未舒展，又堵在了喉咙眼。  
  
&emsp;&emsp;那关节长眼、失去头颅的「少年」，竟也坐在季阳的马上。  
  
&emsp;&emsp;可季阳浑然不觉，只是问道：「姜雷军爷何处去了？」  
  
&emsp;&emsp;「少年」的六只眼睛，瞥向我们藏身的民宅，瓮声瓮气：  
  
&emsp;&emsp;「他被一个怪女子，掳走了。」  
  
&emsp;&emsp;我听得脑袋快要炸开了。  
  
&emsp;&emsp;身首分离的他，到底是怎么讲话的？  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;在「少年」的指引下，重重铁骑，围住民宅。  
  
&emsp;&emsp;只要季阳愿意，随时可以破门。  
  
&emsp;&emsp;「姜雷，你是否与诸葛果在一起？  
  
&emsp;&emsp;「成都急令，她被邪物附体，危险至极，即刻全力捉拿！」  
  
&emsp;&emsp;邪物附体？这是哪门子荒唐的理由？  
  
&emsp;&emsp;她可是孔明丞相的女儿啊。  
  
&emsp;&emsp;就算没有父亲的荫蔽，她自有彪炳功绩，怎就成了逃犯？  
  
&emsp;&emsp;电光石火间，我做出了一个判断：  
  
&emsp;&emsp;成都已经生变，诸葛果是逃出来的。  
  
&emsp;&emsp;回头望去，她依然在困顿中挣扎，脸颊惨白。  
  
&emsp;&emsp;光洁的前额上，浮现出纵横交织的青筋。  
  
&emsp;&emsp;「姜雷，你是否被她蛊惑了，快快出来，休要沉沦！」  
  
&emsp;&emsp;一边说，让我叫门不应。  
  
&emsp;&emsp;一边说，我是受人蛊惑。  
  
&emsp;&emsp;「再不出来，我便破门！」  
  
&emsp;&emsp;季阳提高了音量，语带威胁。  
  
&emsp;&emsp;我心中苦笑不已。  
  
&emsp;&emsp;原来没有丞相坐镇，我们这么快就成了一盘散沙。  
  
&emsp;&emsp;一瞬间，我坚定了信念。  
  
&emsp;&emsp;「诸葛娘子，你一定要将丞相找回来。  
  
&emsp;&emsp;「我不会让他们打扰你，且放心吧。」  
  
&emsp;&emsp;我咬咬牙，推门冲了出去，拦在满街铁骑之前。  
  
&emsp;&emsp;季阳连同身后的同袍，都朝我望来。  
  
&emsp;&emsp;「姜雷，诸葛果呢？」  
  
&emsp;&emsp;我听着他质问般的语气，眉头大皱：  
  
&emsp;&emsp;「好大威风！这是听信了何人的谗言？」  
  
&emsp;&emsp;季阳叹了口气，黯然道：  
  
&emsp;&emsp;「谗言？你果然在包庇！抓她……是陛下的旨意。」  
  
&emsp;&emsp;我悚然而惊，又决然摇头：  
  
&emsp;&emsp;「陛下历来倚重丞相，绝不会对他女儿下手！  
  
&emsp;&emsp;「季阳，恐怕被蛊惑的人，是你！  
  
&emsp;&emsp;「看看你马上，坐的是个什么东西！」  
  
&emsp;&emsp;我心中越发激愤，举起弓，同时搭上三支箭，瞄准那无头「少年」。  
  
&emsp;&emsp;「少年」关节处的四个大眼，刹那间遍布血丝，急遽乱转。  
  
&emsp;&emsp;季阳气急败坏：  
  
&emsp;&emsp;「姜雷你……你果然受了蛊惑！  
  
&emsp;&emsp;「他只是个失去田地亲人的可怜少年！  
  
&emsp;&emsp;「昨晚刚从你手下逃出，现在又被你威胁！  
  
&emsp;&emsp;「你忘了玄水营出身民间，绝不对百姓操戈吗？」  
  
&emsp;&emsp;一番呵斥，令我心如死灰，寒意从涌泉上行，游遍了四肢百骸。  
  
&emsp;&emsp;他们竟然看不到「少年」的真面目。  
  
&emsp;&emsp;更何况，那怪物还颠倒是非，说我想要杀他。  
  
&emsp;&emsp;荒谬，荒谬绝伦！  
  
&emsp;&emsp;「季阳，你我并肩作战多年，我姜雷眼力如何？」  
  
&emsp;&emsp;「自是一流。」  
  
&emsp;&emsp;「我可曾欺骗过玄水营的兄弟们？」  
  
&emsp;&emsp;「自是不曾。」  
  
&emsp;&emsp;「那我告诉你，你身前的少年，是个没有首级，关节上长了眼睛的怪物！」  
  
&emsp;&emsp;季阳眉头一蹙，面露怀疑之色。  
  
&emsp;&emsp;连同身后的兄弟们，竟也开始窃窃私语。  
  
&emsp;&emsp;不信？好，那我就亲自证明给你们看。  
  
&emsp;&emsp;我指着街边那些木雕般的干尸：  
  
&emsp;&emsp;「这些尸体，是被那怪物吸干，变成这副鬼样子的！」  
  
&emsp;&emsp;季阳越发大惑不解：「吸干？何为吸干？」  
  
&emsp;&emsp;我愕然回头。  
  
&emsp;&emsp;只见满街干尸，不知何时，已缠上裹尸布，整整齐齐地摆放在路边。  
  
&emsp;&emsp;怪物，想要掩盖真相吗？  
  
&emsp;&emsp;那么打开一看，便知分晓！  
  
&emsp;&emsp;我冲向最近的尸体，试图解开裹尸布。  
  
&emsp;&emsp;可那纠缠的死结，仿佛千头万绪。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住咆哮起来：「为什么解不开——」  
  
&emsp;&emsp;「够了姜雷！不要再亵渎这些可怜人了！」  
  
&emsp;&emsp;季阳一声大喝，震耳欲聋。  
  
&emsp;&emsp;萦绕身体的寒意，渐渐凝结成绝望。  
  
&emsp;&emsp;「可恨……」  
  
&emsp;&emsp;我扭转腰身，弯弓拈弦，四箭齐发。  
  
&emsp;&emsp;它们精准无误，贯穿了「少年」的双肘和双膝。  
  
&emsp;&emsp;而他依旧堂而皇之地坐在马上，扭出千奇百怪的姿势。  
  
&emsp;&emsp;然后从容拔箭，复原如初。  
  
&emsp;&emsp;猩红怪眼，多了一丝挑衅意味。  
  
&emsp;&emsp;季阳等人的鬓角间，转眼生出几分斑白。  
  
&emsp;&emsp;「啊——」  
  
&emsp;&emsp;我满弓连射，再次命中「少年」，劲箭没至尾羽，令他坠马落地。  
  
&emsp;&emsp;但紧接着，同袍们一拥而上，将我牢牢按住，再难动弹。  
  
&emsp;&emsp;季阳蹲在「少年」身前，痛心疾首：  
  
&emsp;&emsp;「你杀了他！真是……疯了。  
  
&emsp;&emsp;「先控制姜雷，再去抓诸葛果！  
  
&emsp;&emsp;「通通带回军营，交由参军发落。」  
  
&emsp;&emsp;我拼命挣扎着，声嘶力竭：  
  
&emsp;&emsp;「他在拔箭，他要站起来了！  
  
&emsp;&emsp;「季阳，是你们疯了啊……」  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;我眼睁睁看着他们，冲进诸葛果藏身的民宅。  
  
&emsp;&emsp;在粗重的呼吸声中，时间变得无比漫长。  
  
&emsp;&emsp;「报告，诸葛……果不在屋中。」  
  
&emsp;&emsp;我心满意足地笑了。  
  
&emsp;&emsp;很好。  
  
&emsp;&emsp;季阳无奈叹气，蹲下身子，恳切地盯着我：  
  
&emsp;&emsp;「姜雷，你得告诉我她在哪里！  
  
&emsp;&emsp;「否则公然忤逆陛下，谁能救你？」  
  
&emsp;&emsp;我索性扭过头去，再不应答。  
  
&emsp;&emsp;季阳无奈，只好下令，返回中军大营。  
  
&emsp;&emsp;「季阳，不找丞相了？」  
  
&emsp;&emsp;「玄水营已经……尽力。」  
  
&emsp;&emsp;驮着我的颠簸马背，如同波涛中载沉载浮的扁舟。  
  
&emsp;&emsp;一路上，木雕似的干瘪身体，纷纷从裹尸布里滚落。  
  
&emsp;&emsp;颜色暗沉，近乎枯骨。  
  
&emsp;&emsp;「少年」伫立在枯骨堆里，目送着我们远去。  
  
&emsp;&emsp;「丞相，你到底在哪里……」  
  
&emsp;&emsp;意识昏沉中，眼角忽有耀眼白光，一闪而逝。  
  
&emsp;&emsp;在漫天雨幕的尽头，在某个屋檐的拐角，诸葛果立于料峭寒风中，俏脸煞白，嘴唇殷红。  
  
&emsp;&emsp;她注视着我，用双指在眉间上下摩挲。  
  
&emsp;&emsp;眉心赫然一道红。  
  
&emsp;&emsp;我看得懂，这是暗语。  
  
&emsp;&emsp;摸嘴唇，问杨仪；抚额头，寻蒋琬；按眉心，找费祎。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;「费祎！费文伟在何处？我要见他！」  
  
&emsp;&emsp;回到渭南大营已经整整两日。  
  
&emsp;&emsp;除了送饭仆役，我再没见过他人。  
  
&emsp;&emsp;「要找到丞相，主持大局！  
  
&emsp;&emsp;「你们……不要把我当哑巴！」  
  
&emsp;&emsp;无人回应。  
  
&emsp;&emsp;声音在空荡荡的营帐里数次回响。  
  
&emsp;&emsp;我独处营帐正中，宛如置身于一个深邃幽暗的穹庐之下，看不清它丈量几许，方圆几何。  
  
&emsp;&emsp;大喊大叫，不过是聊以自娱。  
  
&emsp;&emsp;就在我嗓音彻底沙哑之际，一道炽烈日光，撕裂了穹庐的边界。  
  
&emsp;&emsp;有人掀开了营帐，径直而入。  
  
&emsp;&emsp;我咬牙切齿：「费文伟，为什么是你？」  
  
&emsp;&emsp;沉重的脚步声，不断逼近：  
  
&emsp;&emsp;「因为我们是一类人。」  
  
&emsp;&emsp;费祎终于近前，将一捧白玉碎片，扔在了我身前：  
  
&emsp;&emsp;「还是给她跑掉了。」  
  
&emsp;&emsp;我暗中松了口气，又斥道：  
  
&emsp;&emsp;「谁和你是一类人？丞相下落不明，你就兴风作浪？」  
  
&emsp;&emsp;费祎数声长叹：  
  
&emsp;&emsp;「我若真想造次，第一件事，便是除掉你。  
  
&emsp;&emsp;「放心吧，杨仪已妥善安排，全军撤出五丈原。」  
  
&emsp;&emsp;我心头猛地一紧：  
  
&emsp;&emsp;「荒唐！衰老的将士如何撤退？司马懿一旦挥师追击，我军主力必将全军覆没！」  
  
&emsp;&emsp;面对我的怒火，费祎只是自顾自把玩着白玉碎片：  
  
&emsp;&emsp;「这话，你该去问丞相，为了一纪寿命，牺牲他们，值不值得！」  
  
&emsp;&emsp;我悚然心惊。  
  
&emsp;&emsp;他是在指控丞相，以邪法续命？  
  
&emsp;&emsp;「是天降红眼让人衰老，与丞相无关！」  
  
&emsp;&emsp;「错！将士们只会认为，是诸葛父女，联手为之！」  
  
&emsp;&emsp;「你！」  
  
&emsp;&emsp;我一时不知如何辩驳。  
  
&emsp;&emsp;变故之后，丞相杳无踪迹，难免引起非议。  
  
&emsp;&emsp;可身为丞相的得意门生，费祎毫无根据的指控，实在令人齿冷。  
  
&emsp;&emsp;他眼中全是戏谑：  
  
&emsp;&emsp;「告诉你个秘密，能看到天降血目之人，不超过这个数。」  
  
&emsp;&emsp;他立起五根手指。  
  
&emsp;&emsp;「所以你口出狂言，只会背上疯子的骂名。」  
  
&emsp;&emsp;我瞪大了眼：「此话……当真？」  
  
&emsp;&emsp;费祎的小胡子微微翘起：「来，你我对视。」  
  
&emsp;&emsp;这个被丞相夸赞「志虑忠纯」的人，此刻的双眸，像两片黑色的汪洋。  
  
&emsp;&emsp;在郿县时，我也曾透过窗纸，看到过类似景象。  
  
&emsp;&emsp;那是何等的寥廓与深沉。  
  
&emsp;&emsp;我忽然间头脑发热，眼中虚影重重。  
  
&emsp;&emsp;随着费祎的三声击掌，方才回过神来。  
  
&emsp;&emsp;「姜雷，我们都是被选中的人。你说，祂的降临，与丞相的七星灯有无关联？」  
  
&emsp;&emsp;「绝无可……我也不知道……」  
  
&emsp;&emsp;「但我知道！」  
  
&emsp;&emsp;费祎倏然扬起双臂，字句顿挫：  
  
&emsp;&emsp;「借助祂的力量，休说北伐，让大汉涅槃重生，也不在话下！」  
  
&emsp;&emsp;我像看着陌生人般，看向费祎。  
  
&emsp;&emsp;他到底是何时，生出这等可怕心思的？  
  
&emsp;&emsp;「费文伟，你……你知道自己在做什么吗？」  
  
&emsp;&emsp;我嘴唇不可抑制地发颤。  
  
&emsp;&emsp;「当然，我，会是中兴大汉的一代贤相。」  
  
&emsp;&emsp;费祎的胡须，翘得更高了几分。  
  
&emsp;&emsp;他慢条斯理地，说出了一个更加荒唐的计划：  
  
&emsp;&emsp;「司马懿怀疑我军生变，正欲强攻。  
  
&emsp;&emsp;「而你，与丞相体型最为相近。  
  
&emsp;&emsp;「我要你扮成他，吓退司马懿。」  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;无论费祎多么疯狂，我都必须重视起他的话来。  
  
&emsp;&emsp;扮作丞相不难，可司马懿，到底是个聪明人。  
  
&emsp;&emsp;「少年人，何必计较谁为迷障，谁为真相？  
  
&emsp;&emsp;「又何必拍着胸脯，狂妄地说举世皆浊我独清？  
  
&emsp;&emsp;「敢问，你要做个孤独的疯子，还是有血有肉的人？」  
  
&emsp;&emsp;费祎说着，帐外传来阵阵沉郁低昂的鼓角声。  
  
&emsp;&emsp;果然，司马懿洞若观火，不乘虚而入才是怪事。  
  
&emsp;&emsp;平时有丞相运筹帷幄，现在他老人家不知去向，我更无推脱之理。  
  
&emsp;&emsp;「暂且……听你的吧。」  
  
&emsp;&emsp;在费祎的安排下，我见到了丞相之妻——黄夫人。  
  
&emsp;&emsp;世人皆称，黄氏貌丑，但亲眼得见，谣言不攻自破。  
  
&emsp;&emsp;尤其那澄澈的眸子，望之如见清泉，比之费祎，令人愉悦百倍。  
  
&emsp;&emsp;我几可确信，她拥有与丞相般配的智慧，否则焉能琴瑟和鸣？  
  
&emsp;&emsp;黄夫人一言不发，抬起戴着镣铐的双手，将我细细妆点，易容成丞相模样。  
  
&emsp;&emsp;费祎不禁抚掌叫绝：  
  
&emsp;&emsp;「一丈开外，毫无破绽。」  
  
&emsp;&emsp;可黄夫人手腕上，尽是被铁链磨出的血痕。  
  
&emsp;&emsp;我看在眼里，怒在心头。  
  
&emsp;&emsp;她却示意我噤声，柔声叮嘱道：「少说话，少犯错，以免被人识破。」  
  
&emsp;&emsp;多希望此时此刻，她能多给些提示。  
  
&emsp;&emsp;黄夫人果然玲珑心思，默默伸出手，掸了掸我胸口上的灰。  
  
&emsp;&emsp;振衣，去尘秽也。  
  
&emsp;&emsp;不待告别，我便被推上了丞相的四轮车，穿过操练好的八阵图，直抵前线。  
  
&emsp;&emsp;季阳也在阵前。  
  
&emsp;&emsp;见我出现，悲喜交加：  
  
&emsp;&emsp;「丞相，丞相！你可算回来了！」  
  
&emsp;&emsp;我郑重其事地看着他：  
  
&emsp;&emsp;「季阳，为何如此憔悴？」  
  
&emsp;&emsp;季阳面露迷惘之色：  
  
&emsp;&emsp;「关节疼痛难解，许是犯了风疾。  
  
&emsp;&emsp;「夜里又频频梦到天降怪象，混乱难明……」  
  
&emsp;&emsp;我越听，越觉得心惊肉跳。  
  
&emsp;&emsp;他也察觉到不对劲了吗？  
  
&emsp;&emsp;但不及多问几句，擂鼓手已经发力，声浪如洪，传遍全场。  
  
&emsp;&emsp;我军阵线，不进反退，四轮车被推上丘陵，俯瞰渭南平原。  
  
&emsp;&emsp;风急天高，流云奔腾，魏军阵前，旌旗高展。  
  
&emsp;&emsp;重骑兵身披异色金甲，手执搠云长枪，胯下战马，咴咴待发。  
  
&emsp;&emsp;以我不下百战的阅历来看，这是曹氏嫡系率领的「虎豹骑」，撄其锋芒，必败无疑。  
  
&emsp;&emsp;我俯瞰着浩浩敌阵，牙关紧咬，有种置身悬崖边缘的窒息感。  
  
&emsp;&emsp;费祎纵马来到我身后：「大汉存亡，系于你一人之身。」  
  
&emsp;&emsp;我苦笑回应：「我……何德何能？」  
  
&emsp;&emsp;「咚——咚——咚——」  
  
&emsp;&emsp;虎豹骑开始缓慢推进，重踏轰鸣，如潮涌来。  
  
&emsp;&emsp;天地之间，回荡起悲怆的节奏。  
  
&emsp;&emsp;连脚下碎石，也在震动中翻飞不止。  
  
&emsp;&emsp;我强作镇定，一言不发。  
  
&emsp;&emsp;随着轰鸣声阵阵逼近，双耳逐渐被喧嚣填满。  
  
&emsp;&emsp;从高处坠落的感觉，猛然浮现。  
  
&emsp;&emsp;「这是……」  
  
&emsp;&emsp;我手脚乱挥，但下坠之势，不减反增。  
  
&emsp;&emsp;费祎的呵斥声，朦胧不清，像跨越千里而来：  
  
&emsp;&emsp;「何以手舞足蹈？快快坐定！」  
  
&emsp;&emsp;「费祎，我看到了！」  
  
&emsp;&emsp;「看到什么了？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;虎豹骑再进一步，司马懿的身形，映入眼帘。  
  
&emsp;&emsp;可我心不在此。  
  
&emsp;&emsp;我看到天地万象忽远忽近，一瞬似近在咫尺，一瞬又遥不可及。  
  
&emsp;&emsp;在远近交叠的幻象中，我情难自抑，狂舞不休。  
  
&emsp;&emsp;「我看到了。」  
  
&emsp;&emsp;苍天有序地眨动着眸子。  
  
&emsp;&emsp;浩大的眸子。  
  
&emsp;&emsp;无边无际，一张一合。  
  
&emsp;&emsp;「咚——咚——咚——」  
  
&emsp;&emsp;我的舞步，我的心跳声，与它翕动的节奏，完美契合在一起。  
  
&emsp;&emsp;费祎大叫起来：「你要害死所有人吗？」  
  
&emsp;&emsp;心脏如撕裂般疼痛，可我还是脱口而出：  
  
&emsp;&emsp;「闭上你的嘴……」  
  
&emsp;&emsp;我跌跌撞撞，又向前半步。  
  
&emsp;&emsp;对面阵中，司马懿却猛然勒马不前。  
  
&emsp;&emsp;那鹰视狼顾之相，一瞬间全是惧色。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;正拟冲杀的虎豹骑，随着司马懿的退缩，一并陷入焦灼。  
  
&emsp;&emsp;我读出了司马懿的嘴型：  
  
&emsp;&emsp;「撤退！撤退！」  
  
&emsp;&emsp;可马儿不听勒令，几近狂乱，直欲将他甩落。  
  
&emsp;&emsp;我冲他喊道：「司马仲达，要不要随我一同狂舞？」  
  
&emsp;&emsp;司马懿却摘下铁盔，灰白须发在烈风中飘荡，神情骇人。  
  
&emsp;&emsp;我兴致高涨，无暇回头，只听到身后喧嚣四起。  
  
&emsp;&emsp;季阳和费祎陷入了争吵：  
  
&emsp;&emsp;「玄水营，随我擒杀司马老贼！」  
  
&emsp;&emsp;「季阳，你怎敢擅自冲锋！」  
  
&emsp;&emsp;「敌将自顾不暇，正是建功之时！」  
  
&emsp;&emsp;「会露出破绽的！」  
  
&emsp;&emsp;这小子，连军令都无所顾忌，真够疯的。  
  
&emsp;&emsp;季阳纵马来到我身前：  
  
&emsp;&emsp;「丞相，快快发号施令！  
  
&emsp;&emsp;「这是剿灭虎豹骑的天赐良机啊！」  
  
&emsp;&emsp;一直以来，季阳都是个急性子，可如此争着立功，还是头一回。  
  
&emsp;&emsp;不待我发话，他越阵而出，蹄声沉闷，刺耳如铜钹。  
  
&emsp;&emsp;等等，这是季阳？  
  
&emsp;&emsp;在我眼中，只有一名无头骑士，长枪遥指敌阵，肘弯的大眼，兀自眨动不停。  
  
&emsp;&emsp;我喃喃道：「季阳，你的关节还疼吗？」  
  
&emsp;&emsp;那无头的身躯微微颤抖，转向我，又转了回去：  
  
&emsp;&emsp;「不疼了，舒展得很啊……」  
  
&emsp;&emsp;玄水营众同袍，纵马列阵，蓄势待发。  
  
&emsp;&emsp;但我看到的，是上百个无头骑兵。  
  
&emsp;&emsp;堂堂玄水营，怎就成了这副模样？  
  
&emsp;&emsp;数百只眼睥睨着我，窒息感像重岩叠嶂，覆压而下。  
  
&emsp;&emsp;「可是，如何能胜过虎豹精骑呢？」  
  
&emsp;&emsp;没有人回答我，大家同时用枪尾砸地，轰鸣声起起落落，宛如慷慨悲歌。  
  
&emsp;&emsp;「虎豹精骑，不过插标卖首之徒耳！」  
  
&emsp;&emsp;尘烟尽头，凭空出现两骑。  
  
&emsp;&emsp;虽然同样没有头颅，但那威猛身姿，实乃生平仅见。  
  
&emsp;&emsp;他们单枪匹马，分头冲向魏军东西两翼。  
  
&emsp;&emsp;东侧一骑，身着绿蟒袍，胯下赤兔马；西侧一骑，身披燕山貂，手执丈八矛。  
  
&emsp;&emsp;威遐四海的虎豹骑，瞬间扭成一团乱麻。  
  
&emsp;&emsp;在偃月刀横扫八方的锋芒前，在丈八矛挟风裹雷的气势下，惊惶者、坠马者、横冲直撞者不计其数。  
  
&emsp;&emsp;我情难自抑，泪如雨下：「云长公，翼德公，救救大汉的江山……」  
  
&emsp;&emsp;他们双肩、肘弯、胸口、膝盖上的眼，齐声道：「义不容辞！」  
  
&emsp;&emsp;眨动，再次眨动。  
  
&emsp;&emsp;我痴痴地自言自语：「若我有此等神武，何愁……」  
  
&emsp;&emsp;忽见司马懿，从跌倒的战马堆中爬出，冲我嘶吼道：  
  
&emsp;&emsp;「不是这样的，不该是这样的……」  
  
&emsp;&emsp;那双鹰眼，原来没有迷障，原来这般澄澈。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住一阵哆嗦。  
  
&emsp;&emsp;「对呀，不该是这样的……」  
  
&emsp;&emsp;身侧，没有头颅的玄水营骑兵，正等待我最后的命令。  
  
&emsp;&emsp;数百只不知长在何处的眼睛，不知疲倦地眨动着。  
  
&emsp;&emsp;不知是谁在说：  
  
&emsp;&emsp;「丞相，发号施令吧！」  
  
&emsp;&emsp;「丞相，我等誓死效命！」  
  
&emsp;&emsp;「丞相……丞相！」  
  
&emsp;&emsp;可是，不该是这样的。  
  
&emsp;&emsp;我跌坐在四轮车上，手指不知触动了什么机关，车子载着我一路下坡，朝魏军狂奔而去。  
  
&emsp;&emsp;正在厮杀的战场，忽然间陷入了寂静。  
  
&emsp;&emsp;汉魏双方，阵前阵后，所有视线都集中在我身上。  
  
&emsp;&emsp;在浩大的原野上，我多么像一只蝼蚁。  
  
&emsp;&emsp;季阳沉闷又失望的声音响起：「丞相，你为何要投敌？」  
  
&emsp;&emsp;车子越滚越急，最终散了架，我踉跄爬起，继续向魏阵狂奔。  
  
&emsp;&emsp;因为司马懿身后，站着个熟悉的少女身影。  
  
&emsp;&emsp;「诸葛娘子……」  
  
&emsp;&emsp;她无声地召唤着我。  
  
&emsp;&emsp;季阳纵马插在我身前，膝盖上的大眼剧烈眨动，无比愤怒。  
  
&emsp;&emsp;我停下脚步，报以凝视，再不躲闪。  
  
&emsp;&emsp;「丞相，连你也觉得大汉无药可救？」  
  
&emsp;&emsp;「季阳，大汉不该是这副模样。」  
  
&emsp;&emsp;「你说不是便不是？」  
  
&emsp;&emsp;「我说不是，便不是！」  
  
&emsp;&emsp;季阳癫狂地纵着马，长枪迎头刺下。  
  
&emsp;&emsp;眼看无处躲闪，诸葛果翩若惊鸿的身影，拦腰撞飞了我。  
  
&emsp;&emsp;季阳一枪刺空，瞬间狂怒，再次横扫。  
  
&emsp;&emsp;电光石火间，诸葛果往我右手上塞了一把弩，左手里塞了一捆箭。  
  
&emsp;&emsp;「连弩，可会使？」  
  
&emsp;&emsp;弓弩技艺，玄水营中，无人能与我一较高低。  
  
&emsp;&emsp;我扣动机括。  
  
&emsp;&emsp;弩箭接二连三，打偏了季阳挺立的枪头，接着依次穿透他的双肘、膝盖。  
  
&emsp;&emsp;季阳的声音，带着绝望的哭腔。  
  
&emsp;&emsp;「季阳，对不住，我必须找到真相。」  
  
&emsp;&emsp;为免伤他性命，我点到为止，转身手臂疾挥，射出一道扇形箭阵，逼退其余追击者。  
  
&emsp;&emsp;随后，掩护着诸葛果，退入魏军阵中。  
  
&emsp;&emsp;费祎错愕地望着我们。  
  
&emsp;&emsp;他像是忽然老了二十岁，脸上的褶子因愤怒而深如沟壑：  
  
&emsp;&emsp;「急报成都，诸葛父女，叛汉，逃魏！」  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;魏营的景象，令人头脑发懵。  
  
&emsp;&emsp;目之所及，几乎全是老兵。  
  
&emsp;&emsp;那血色巨目，竟也波及了这里。  
  
&emsp;&emsp;沉思之际，脚镯叮当作响，诸葛果信步而来：  
  
&emsp;&emsp;「这易容术，一看便是阿娘手笔。」  
  
&emsp;&emsp;「果然，瞒不过诸葛娘子。」  
  
&emsp;&emsp;「你……与眼睛对视了？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，怪我……心志不坚。」  
  
&emsp;&emsp;诸葛果眨了眨眼：「是我的错，你还不是费祎的对手。」  
  
&emsp;&emsp;我又是疑惑，又是担心：「等等，你……都还好吗？」  
  
&emsp;&emsp;她示意我噤声，伸出两指，相互勾连。  
  
&emsp;&emsp;这是「囹圄」之意。  
  
&emsp;&emsp;她并非自由之身。  
  
&emsp;&emsp;营外忽有唱喏声传来，司马懿步入大营。  
  
&emsp;&emsp;他遥遥打量我，踯躅良久，方才犹豫近前：  
  
&emsp;&emsp;「我大魏虎豹精骑，竟被假诸葛吓退！」  
  
&emsp;&emsp;我冷冷回应：「眼睛倒是尖，可我并未投降于你。」  
  
&emsp;&emsp;司马懿捋须而笑：  
  
&emsp;&emsp;「你是赵子龙的兵，这丫头更非等闲之辈，老夫不敢奢求，但求合作而已。」  
  
&emsp;&emsp;面对这位北伐途中的拦路虎，诸葛果流露出明显的抗拒，一如既往，默不回应。  
  
&emsp;&emsp;我更没有好脸色：「被我吓退之人，也配来谈合作？」  
  
&emsp;&emsp;司马懿不悦道：「就算是真孔明来，老夫何惧！只是忌惮无首尊，才不得不撤军！」  
  
&emsp;&emsp;无首尊，明王眼……  
  
&emsp;&emsp;在郿县的雨夜里，诸葛果数次提及。  
  
&emsp;&emsp;司马懿叹口气，语调放缓，娓娓道出始末。  
  
&emsp;&emsp;原来魏营中，只有他，能看到天空中的血色巨目。  
  
&emsp;&emsp;他也像我一样孤独，亲眼目睹有人身首分离，关节长出怪眼，亲眼见云长翼德二公，冲杀掠阵。  
  
&emsp;&emsp;而虎豹骑之所以阵脚大乱，仅仅是因为「孔明」的出现，与流传的死讯不符罢了。  
  
&emsp;&emsp;「那司马大将军，也被当成疯子了？」  
  
&emsp;&emsp;「不，我这人不像你，到处喧哗。」  
  
&emsp;&emsp;我暗暗啐了一口。  
  
&emsp;&emsp;传闻此人城府极深，现在看来，名不虚传。  
  
&emsp;&emsp;司马懿慢悠悠道：「依孔明之言，如今能看见异象的人，寥寥无几，可将来，就很难说了。」  
  
&emsp;&emsp;我猛然抬头：「等等，你知道丞相在何处？」  
  
&emsp;&emsp;一向沉默寡言的诸葛果，双眼瞬间泛红。  
  
&emsp;&emsp;至于司马懿，索性背过身去，沉默不语。  
  
&emsp;&emsp;「你们不要瞒我！」  
  
&emsp;&emsp;我的情绪渐渐失控。  
  
&emsp;&emsp;「诸葛娘子，大汉岌岌可危，没有空和敌将在这里眉来眼去！」  
  
&emsp;&emsp;背对着我的司马懿，猝然回首，鹰视狼顾之相，显露无遗：  
  
&emsp;&emsp;「大汉岌岌可危，大魏就安然无恙吗？孙权小儿的江东，就安然无恙吗？」  
  
&emsp;&emsp;我被他突如其来的厉声呵斥震住了。  
  
&emsp;&emsp;无论汉魏，都有大量士兵衰老，这是不争的事实。  
  
&emsp;&emsp;司马懿嘴角抽搐，激昂的情绪转眼沉入谷底：  
  
&emsp;&emsp;「两国之间的恩怨，先暂缓吧，且随我来……」  
  
&emsp;&emsp;我心中彻底没了支撑。  
  
&emsp;&emsp;眼下，成都是回不去了，只能走一步算一步。  
  
&emsp;&emsp;「司马懿，你想怎样合作？」  
  
&emsp;&emsp;「去咸阳，让你看清真相。」  
  
&emsp;&emsp;我心中诧异：「为何是咸阳？」  
  
&emsp;&emsp;他意味深长道：「我在秦王宫遗址中，发现了无首尊的痕迹。」  
  
&emsp;&emsp;我们沿着渭水策马东行。  
  
&emsp;&emsp;一路上暮色冥冥，万物凋敝，乌鸦啸叫之声，不绝于耳。  
  
&emsp;&emsp;我顿觉悲怆：「何年何月，天下一统？」  
  
&emsp;&emsp;司马懿面色一滞：「就快了。」  
  
&emsp;&emsp;我心想：「那也与曹贼无关。」  
  
&emsp;&emsp;两日之后，古都咸阳已近在眼前。  
  
&emsp;&emsp;丞相五次北伐，都未能取得咸阳以西，今日，我却离它如此之近，心中不免感慨万千。  
  
&emsp;&emsp;薄暮初现，残阳如血，司马懿在城门前下马。  
  
&emsp;&emsp;「进城后，万事谨慎，别被陛下的哨子发现了。」  
  
&emsp;&emsp;看上去，他很介意曹叡，满脸提心吊胆。  
  
&emsp;&emsp;诸葛果站在中间，分别牵住我们的左右手：  
  
&emsp;&emsp;「我以通灵术共享视界，切忌喧哗，以免……徒生惊扰。」  
  
&emsp;&emsp;我深吸口气，点了点头。  
  
&emsp;&emsp;三人并肩，沿着碎石路，缓步进入咸阳城中。  
  
&emsp;&emsp;迎面遇到的，是个杂耍卖艺之人。他倒立身体，用双手行走，形容滑稽。  
  
&emsp;&emsp;诸葛果的心跳，明显快了许多：「预备。」  
  
&emsp;&emsp;缕缕凉意，从她的腕钏上传来。  
  
&emsp;&emsp;卖艺人的脑袋，忽如瓜熟蒂落，脱离脖颈，在地上弹跳数下，滚落道旁。  
  
&emsp;&emsp;这诡异一幕，就在闹市中心，公然上演。  
  
&emsp;&emsp;但围观众人不以为意，反而抛出丝绢瓜果，喝彩不止。  
  
&emsp;&emsp;卖艺人双手撑地，像只灵活的猴儿，趴附在一名路人背上。  
  
&emsp;&emsp;那路人浑然不觉，转眼间两鬓斑白，腰背佝偻。  
  
&emsp;&emsp;而卖艺人的肘弯膝盖，却像花儿开苞般，绽开了四只大眼。  
  
&emsp;&emsp;它们惺忪地打着转，扫视四周。  
  
&emsp;&emsp;看到我时，忽然变成了瞪视状态。  
  
&emsp;&emsp;「唔！」  
  
&emsp;&emsp;我如入冰窟，浑身寒凉，心跳几乎停滞。  
  
&emsp;&emsp;诸葛果的警告声响起：「不要对视。」  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;我连忙收回目光。  
  
&emsp;&emsp;但眼球在黏液里旋转的声音，绵绵不绝。  
  
&emsp;&emsp;我越听越毛骨悚然，耳道仿佛也填满黏腻之物。  
  
&emsp;&emsp;漫长且煎熬的审视，怎么还不到头？  
  
&emsp;&emsp;司马懿沉声道：「坚持住，只管走。」  
  
&emsp;&emsp;我们假装视若无物，从卖艺人身旁走过。  
  
&emsp;&emsp;眼珠滚动的声音，终于收敛。  
  
&emsp;&emsp;卖艺人继续闪转腾挪，凡被他吸附的路人，都会衰老枯朽。  
  
&emsp;&emsp;只有关节处的眼，越变越圆润光滑。  
  
&emsp;&emsp;「又一个……」  
  
&emsp;&emsp;司马懿心惊胆战地嘀咕着，忽然「咦」了一声。  
  
&emsp;&emsp;他的目光，投向了不远处割肉的屠夫。  
  
&emsp;&emsp;屠夫挥汗如雨，菜刀在案板上「砰砰」作响，就像在做一件寻常不过的事。  
  
&emsp;&emsp;他袒胸露背，从肩膀、肘弯到手腕，几乎所有关节都长满眼睛，大群蚊蝇，像黑云笼罩在他周围。  
  
&emsp;&emsp;而排队买肉的众人，已经衰老得毫无生气。  
  
&emsp;&emsp;司马懿倒吸一口凉气：「这屠户吸食的阳寿，远胜那卖艺人！」  
  
&emsp;&emsp;我再一次头皮发麻：「他是个……藏于闹市的杀人犯？」  
  
&emsp;&emsp;「难说，也许吊着的半扇猪肉，原是人肉，也许他正在剁的棒骨，乃是人腿。」  
  
&emsp;&emsp;我弯腰作呕，险些又和屠夫四目相对，只好按下念头，拼命忍耐。  
  
&emsp;&emsp;「这一切……是真是幻？」  
  
&emsp;&emsp;司马懿神情凝重：「至少……衰老是真的。」  
  
&emsp;&emsp;可那恶心至极的眼睛、无首而战的骑兵、荒谬绝伦的异象，又是真是假？  
  
&emsp;&emsp;肉铺喧嚣声渐起。  
  
&emsp;&emsp;原来是排在队末的人，没能买到肉，和屠夫吵了起来。  
  
&emsp;&emsp;屠夫瓮声瓮气：「猪头肉，要不要？」  
  
&emsp;&emsp;客人喜出望外：「自然是要的。」  
  
&emsp;&emsp;屠夫挥刀便将自己脑袋卸了下来。  
  
&emsp;&emsp;客人接过头颅，满意而去。  
  
&emsp;&emsp;司马懿神情复杂：「吸食阳寿，异化成形，咸阳城到处如此。你现在愿意放下成见，通力合作了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我心中燃起夺路而逃的欲望，可两腿终究如生了钉子般动弹不得。  
  
&emsp;&emsp;「如你……所愿。」  
  
&emsp;&emsp;不知为何，屠夫似有所察觉，身上众多眼睛，一齐怒目而视。  
  
&emsp;&emsp;我下意识地抬起连弩，可为时已晚。  
  
&emsp;&emsp;屠夫早已甩出菜刀，风声啸叫。  
  
&emsp;&emsp;情急之下，我弯腰躲闪，双手离开了司马懿和诸葛果。  
  
&emsp;&emsp;不料屠夫忽然逼近，晃荡着肉山般的肥胖身体，迎面将我撞飞。  
  
&emsp;&emsp;眼前顿时恢复清明。  
  
&emsp;&emsp;一切诡异的乱象，都消失了。  
  
&emsp;&emsp;诸葛果和司马懿，也不知去向。  
  
&emsp;&emsp;至于屠夫，头颅还在，身上怪眼，无影无踪。  
  
&emsp;&emsp;「你……」  
  
&emsp;&emsp;他憨厚地笑着，伸手将我拉起。  
  
&emsp;&emsp;「小郎君，当心些，贵人的座驾，可是不长眼的。」  
  
&emsp;&emsp;只见一辆马车，停在我方才站立之处，轮胎刹痕，入地三分。  
  
&emsp;&emsp;若他晚来一步，撞飞我的，便是高头大马。  
  
&emsp;&emsp;头顶残阳如血，眼前闹市喧嚣，我一颗心却像沉入了冰窟。  
  
&emsp;&emsp;「他撞飞我，竟是为了救我？」  
  
&emsp;&emsp;人们依旧行走劳作，买卖耕织，浑然不觉身边的异样。  
  
&emsp;&emsp;冥冥中，一切都乱套了。  
  
&emsp;&emsp;「这腕钏，是先生遗落的？」  
  
&emsp;&emsp;自苦之际，莺莺细语在耳畔响起。  
  
&emsp;&emsp;一名华服舞女，款款步下马车，俏生生立在我面前。  
  
&emsp;&emsp;她眉眼含笑，将一枚白玉腕钏递了上来。  
  
&emsp;&emsp;温润在外，蕴华其中，是诸葛果之物。  
  
&emsp;&emsp;留下此物，莫非是在暗示我？  
  
&emsp;&emsp;舞女打断了我的思绪：「尊驾，请上马车。」  
  
&emsp;&emsp;我大惑不解：「上马车，去何处？」  
  
&emsp;&emsp;「丞相降魏，震动西京。正值陛下西巡，特遣奴家来接先生进宫。」  
  
&emsp;&emsp;原来是曹叡的「哨子」，来得果然快。  
  
&emsp;&emsp;我怫然振袖：「降魏，真是无稽之谈！」  
  
&emsp;&emsp;「蜀地已无良人，先生何必自苦？」  
  
&emsp;&emsp;此女伶牙俐齿，话中带着轻蔑，听来不胜厌烦。  
  
&emsp;&emsp;曹叡竖子，你未免把人看得太低了。  
  
&emsp;&emsp;刚想拂袖而去，却被舞女牵住：「先生是在寻家公吗？」  
  
&emsp;&emsp;「家公？你究竟是……」  
  
&emsp;&emsp;「奴家王元姬，大将军便是家公。」  
  
&emsp;&emsp;原来是司马懿的儿媳。  
  
&emsp;&emsp;王元姬掩面而笑：「家公和诸葛娘子，已被另一辆马车接走，先行面圣去了。」  
  
&emsp;&emsp;我心中了然，看来白玉腕钏，是诸葛果留下的信号。  
  
&emsp;&emsp;不禁冷笑道：「面圣？我看，是被曹叡绑走了吧？」  
  
&emsp;&emsp;「先生说笑了。此行就当出使大魏，如何？」  
  
&emsp;&emsp;既是如此，不如将错就错。  
  
&emsp;&emsp;鬼使神差般，我酝酿出一个大胆计划：  
  
&emsp;&emsp;管他眼前是真是幻，至少曹叡，是真真切切的魏国皇帝。  
  
&emsp;&emsp;只要借机刺杀他，大汉北伐便可成功，届时寻回丞相，又何须惧那歪门邪道！  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;「也好，伪帝……皇帝行在何处？」  
  
&emsp;&emsp;王元姬莞尔道：「就在秦王宫遗址之中。」  
  
&emsp;&emsp;秦王宫遗址？不就是司马懿提到的地方？  
  
&emsp;&emsp;我满心不安地登上马车。  
  
&emsp;&emsp;王元姬却神态轻松，眼神只在我身上流转：  
  
&emsp;&emsp;「奴家祖父，便是大魏司徒王朗，先生可认得？」  
  
&emsp;&emsp;「听过，不熟。」  
  
&emsp;&emsp;「奴家夫君，乃是中郎将司马昭……」  
  
&emsp;&emsp;「不认得！」  
  
&emsp;&emsp;「丞相精神，倒是比传闻中好上许多。」  
  
&emsp;&emsp;「住口吧……」  
  
&emsp;&emsp;再被她套话，这假冒的丞相身份，就瞒不住了。  
  
&emsp;&emsp;马车抵达咸阳东郊，已是满天星斗。  
  
&emsp;&emsp;四百年多前，项王焚尽秦宫，大火三月不灭。  
  
&emsp;&emsp;如今夯土断壁，覆满苔痕，早已辨不出建筑原本的模样。  
  
&emsp;&emsp;我们在坑洼中跋涉许久，抵达咸阳宫前。  
  
&emsp;&emsp;曹魏重臣早已云集，诸葛诞、夏侯霸、邓艾等皆在此列。  
  
&emsp;&emsp;见我出现，人群顿时像炸开了锅。  
  
&emsp;&emsp;我只好暗暗祈祷，莫要被识破了伪装。  
  
&emsp;&emsp;「天下百姓之膏血，焚尽于此，可悲可叹。」身着玄色礼袍的年轻伪帝，正在仰视主殿的废墟，「祖龙在上，且看曹叡扫清六合，再造一统！」  
  
&emsp;&emsp;他徐徐转身，激动溢于言表。  
  
&emsp;&emsp;在始皇帝的故殿前，非但毫无敬意，还大放厥词，这小子真是疯癫。  
  
&emsp;&emsp;「军中谣传，汉丞相不幸身故。可今日一见，孔明先生魁伟如常，实在令人惊喜。」  
  
&emsp;&emsp;我摇着羽扇，一言不发。  
  
&emsp;&emsp;只恨弓弩不在手中，否则老远便结果了他。  
  
&emsp;&emsp;「先生有经天纬地之才，神鬼莫测之机。曹叡想请先生，主持这场郊祭。」  
  
&emsp;&emsp;我终于忍无可忍：「你可知我是何身份？可知自己在说什么？」  
  
&emsp;&emsp;「丞相不愿终结乱世？不愿还于旧都？提条件便是！」  
  
&emsp;&emsp;我心中一凛。  
  
&emsp;&emsp;丞相不正是为此，年复一年地北伐？  
  
&emsp;&emsp;可我绝不相信，一场郊祭，能改变曹叡的心意。  
  
&emsp;&emsp;「条件……能否让出东西二京？」  
  
&emsp;&emsp;「当然！」  
  
&emsp;&emsp;他不假思索，十分爽快，却令我猝不及防，一时语塞。  
  
&emsp;&emsp;「能否……自去帝号？」  
  
&emsp;&emsp;「可以。」  
  
&emsp;&emsp;依然毫不犹豫。  
  
&emsp;&emsp;这小子，定是失心疯了吧？  
  
&emsp;&emsp;「尊昭烈皇帝之子，为九五之尊？」  
  
&emsp;&emsp;「亦无不可！」  
  
&emsp;&emsp;「攻灭东吴，献孙权于阶下！」  
  
&emsp;&emsp;「自当效劳！」  
  
&emsp;&emsp;曹叡的回答，一次比一次坚决。  
  
&emsp;&emsp;身后曹魏群臣，早已如炸开锅般议论纷纷，反对之声，如潮如浪。  
  
&emsp;&emsp;当然，也有不少人口吐狂言，直言要将我碎尸万段。  
  
&emsp;&emsp;曹叡一字一句沉声道：「孔明先生，你的条件，我全都答应。」  
  
&emsp;&emsp;我浑身上下微微发颤，心想：「他发癫了吗？」  
  
&emsp;&emsp;曹叡张开双臂，环视众人，一股雄心万丈的气势逸散出来：  
  
&emsp;&emsp;「为表诚意，我将当众斩杀丞相宿敌——司马懿！」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，五花大绑的司马懿便被推搡而出。  
  
&emsp;&emsp;「昏君无道，昏君无道！」  
  
&emsp;&emsp;曹叡却冷笑反驳：「你可曾尽托孤大臣之责？现在还想挡朕的路？杀你不冤！」  
  
&emsp;&emsp;「臣为曹家竭智尽忠，不负先帝所托！」  
  
&emsp;&emsp;曹叡厉声呵斥：「你为司马家谋的私，比你尽的忠，还要多十倍！」  
  
&emsp;&emsp;司马懿似被戳到痛处，涨红了脸：  
  
&emsp;&emsp;「东瀛邪物，招至中原，必是无穷大祸！」  
  
&emsp;&emsp;「大祸？那是天神！」  
  
&emsp;&emsp;曹叡掀掉头冠，散发于烈风之中，遥望着东方夜色，面露痴相：  
  
&emsp;&emsp;「天神一直在注视我们！  
  
&emsp;&emsp;「黄巾三杰，曾请祂降下神通，却被大汉联军扼杀，为山止篑；  
  
&emsp;&emsp;「袁绍末路，也祈求祂来助阵，被我武皇帝剿灭，功败垂成。」  
  
&emsp;&emsp;他一桩桩盘点几十年前的往事。  
  
&emsp;&emsp;我越听越觉得脊背发凉。  
  
&emsp;&emsp;若他没有胡编乱造，许多早已湮灭的豪强，都曾和「祂」有所关联。  
  
&emsp;&emsp;到底还有多少信奉者？  
  
&emsp;&emsp;又有多少像费祎这样的人，虽为国之股肱，却心怀鬼胎？  
  
&emsp;&emsp;「母后，也曾请祂照拂，却被薄情寡义的父亲赐死，被发覆面，以糠塞口……」  
  
&emsp;&emsp;曹叡又开始历数曹丕和甄氏之间的恩怨。  
  
&emsp;&emsp;司马懿终于瞪大了眼：  
  
&emsp;&emsp;「你错了，甄后当时，被卑弥呼夺舍，若不杀之，后患无穷。  
  
&emsp;&emsp;「方士曾说，先帝寿当八十，谁知四十便驾崩，你没想过其中缘由？」  
  
&emsp;&emsp;卑弥呼，又是卑弥呼。  
  
&emsp;&emsp;原来竟是个人名吗？  
  
&emsp;&emsp;曹叡已然一副油盐不进的模样，眼睛瞪得浑圆：  
  
&emsp;&emsp;「她是朕的亲娘！  
  
&emsp;&emsp;「罢了，言多必失。  
  
&emsp;&emsp;「备佾舞，备三牲，郊祭开始！」  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;六十四名舞姬渐次入场，一手执籥，一手执羽，相互簇拥，用身躯搭起了一个舞台。  
  
&emsp;&emsp;王元姬决起而飞，凌空回旋三匝，款款落在众女背上。  
  
&emsp;&emsp;曹叡竟看得痴了：「轻云蔽月，流风回雪，她就是这般模样……就是这般模样！」  
  
&emsp;&emsp;他的模样，像在怀念故人。  
  
&emsp;&emsp;曹魏众臣，神情复杂地应和着。  
  
&emsp;&emsp;唯有跪在地上的司马懿，浑身颤抖，怒目圆睁。  
  
&emsp;&emsp;「起！」  
  
&emsp;&emsp;王元姬不知使了什么手段，披帛弹射而出，将我缠裹，拉到半空。  
  
&emsp;&emsp;「孔明先生，随我同舞。」  
  
&emsp;&emsp;我的周身，泛着奇异的微光。  
  
&emsp;&emsp;曹叡兴奋异常：「郊祭始，山呼！」  
  
&emsp;&emsp;众臣有气无力地迎合着：「邪马台，卑弥呼！无首尊，明王眼！」  
  
&emsp;&emsp;曹叡大怒，抽出腰刀，对准前排数人一阵乱捅，几名腿脚不便的老臣，当场毙命。  
  
&emsp;&emsp;他浴血咆哮：「一个个没吃饭吗！」  
  
&emsp;&emsp;众臣惶恐不已，声音提高数倍，震颤不已：  
  
&emsp;&emsp;「邪马台，卑弥呼！无首尊，明王眼！」  
  
&emsp;&emsp;我看在眼里，恨在心里。  
  
&emsp;&emsp;这喜怒无常的混账，怎可如此暴虐？  
  
&emsp;&emsp;「声音还是太小！」  
  
&emsp;&emsp;「邪马台，卑弥呼！无首尊，明王眼！」  
  
&emsp;&emsp;司马懿怒目圆睁，梗起脖子，厉声斥责众人：「你们要忍到何时，反抗啊！」  
  
&emsp;&emsp;众臣面面相觑，终是无动于衷。  
  
&emsp;&emsp;曹叡扯着司马懿的头发，唾面骂道：「险些忘了我的大将军，刽子手过来！」  
  
&emsp;&emsp;夏侯霸持刀而来。  
  
&emsp;&emsp;「将他首级，献给卑弥呼！」  
  
&emsp;&emsp;夏侯霸咬牙切齿，迟迟不肯动手。  
  
&emsp;&emsp;「动手啊！」  
  
&emsp;&emsp;「咣！」  
  
&emsp;&emsp;夏侯霸将鬼头刀朝下插去，入地三分。  
  
&emsp;&emsp;曹叡大怒，抬刀刺他，但夏侯霸乃是武将，左手截住匕首，右手顺势便将他推倒在地。  
  
&emsp;&emsp;曹魏众臣仿佛受到鼓舞般，一拥而上。  
  
&emsp;&emsp;但随着曹叡挣扎站起，他们的气势又转瞬即逝。  
  
&emsp;&emsp;一群草包。  
  
&emsp;&emsp;司马懿两眼一翻，彻底晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;我也比他好不到哪去。  
  
&emsp;&emsp;王元姬腰肢松软，舞姿销魂，极尽缠绵之态。不知不觉中，她的披帛像水蛇般，缠满了我的关节。在她的摆弄之下，我开始像牵丝傀儡般，凌空而舞。  
  
&emsp;&emsp;「卑弥呼，我把天下最聪慧之人，献给你！」  
  
&emsp;&emsp;献……给？  
  
&emsp;&emsp;强烈的不安涌上心头。  
  
&emsp;&emsp;力气流失殆尽之际，一阵凉意忽然传遍全身。  
  
&emsp;&emsp;是诸葛果留下的腕钏！  
  
&emsp;&emsp;「破！」  
  
&emsp;&emsp;我不知哪来的力气，将那腕钏，生生捏碎在手中。  
  
&emsp;&emsp;缕缕萤火，从手腕蔓出，转眼间烧尽披帛。  
  
&emsp;&emsp;我凌空一翻，稳稳落在地上。  
  
&emsp;&emsp;王元姬哀声道：「迟了……成了……」  
  
&emsp;&emsp;我顾不上理她，直奔曹魏众人：「互相牵手！」  
  
&emsp;&emsp;缕缕凉意，经由夏侯霸，传递给所有人。  
  
&emsp;&emsp;虽然身在魏营，我竟生出同仇敌忾之心。  
  
&emsp;&emsp;让更多人看到真相，才是制胜之道。  
  
&emsp;&emsp;曹叡惊恐大喊：「卑弥呼呢，你在哪里？」  
  
&emsp;&emsp;王元姬从天而降，一身红绡碎裂，漫天零落如雨。  
  
&emsp;&emsp;她的关节处，果然长着新生的眼珠，黏液还在汩汩涌流。  
  
&emsp;&emsp;曹叡不知是惧是喜：「是你吗，是你吗？」  
  
&emsp;&emsp;王元姬不答，长发脱落，头皮上冒出无数鼓胀的疙瘩，仿佛有东西就要破皮而出。  
  
&emsp;&emsp;她嘟囔着怪异的词汇，缓缓向我走来。  
  
&emsp;&emsp;曹叡两眼放光，语无伦次：「是倭语！当真是你！」  
  
&emsp;&emsp;我猛然间顿悟：「所谓郊祭，就是让卑弥呼夺舍王元姬？」  
  
&emsp;&emsp;曹叡愈发激动：「不错，卑弥呼需要先生的才华，让邪马台的光芒，永照华夏！」  
  
&emsp;&emsp;我怒不可遏：「痴心妄想！」  
  
&emsp;&emsp;卑弥呼更近一步，头顶疙瘩尽数破裂，涌现出数十枚眼珠。  
  
&emsp;&emsp;它们相互簇拥，争相在黏液中扭转，似乎迫不及待地，想要看一看这个世界。  
  
&emsp;&emsp;因为共享视野的缘故，曹魏众臣的惊惧与惶恐，也一并反馈于我。  
  
&emsp;&emsp;恐惧，恶心，加倍强烈。  
  
&emsp;&emsp;卑弥呼发出一声晦涩的低吟。  
  
&emsp;&emsp;头顶的眼珠，像置身于沸腾的炉鼎中，上蹿下跳，翻腾不止。  
  
&emsp;&emsp;我大喊一声：「看清了吧？快杀了这不知廉耻、不辨忠奸、不分美丑、不安本分的昏君！」  
  
&emsp;&emsp;夏侯霸抄起鬼头刀，便要斩下。  
  
&emsp;&emsp;曹叡仰天长啸：「朕看谁敢！」  
  
&emsp;&emsp;僵持之际，忽听有人来报：  
  
&emsp;&emsp;「一支汉军，经子午谷，绕长安城，直奔咸阳而来！」  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;子午谷？  
  
&emsp;&emsp;那条通道，当真走得通吗？  
  
&emsp;&emsp;我声色俱厉：「曹叡，大汉天兵已至，你时辰到了！」  
  
&emsp;&emsp;曹叡却毫无惧色：「大错特错，分明是朕的援军来了！」  
  
&emsp;&emsp;轰鸣声震得地面微微发颤。  
  
&emsp;&emsp;季阳一马当先，穿越废墟，直奔殿前。  
  
&emsp;&emsp;我如遭雷殛。  
  
&emsp;&emsp;只见他勒马而立，肩膀以上空空如也，关节处的眼睛却涨大不少。  
  
&emsp;&emsp;「玄水营，前来投奔大魏明主！」  
  
&emsp;&emsp;我怒不可遏：「季阳，你安敢如此！」  
  
&emsp;&emsp;四只大眼，蔑视地俯瞰着我，闷声道：「丞相尚且投魏，我等有何不可？」  
  
&emsp;&emsp;曹叡癫狂大笑：「好，好，斩杀这些叛乱者，一个不留。」  
  
&emsp;&emsp;季阳纵马狂啸，无头骑士们纷纷撞入人群。  
  
&emsp;&emsp;剑戟横飞，文臣顿首，马蹄践踏，武将难敌。  
  
&emsp;&emsp;侥幸逃脱者，变得白发苍苍，不幸罹难者，逐渐腐朽如木雕。  
  
&emsp;&emsp;「原来，原来如此……」  
  
&emsp;&emsp;血肉糊住了双眼，却令我一颗心，亮如明镜。  
  
&emsp;&emsp;「季阳，践踏郿县粮田的，是你的人！屠杀郿县百姓，也是你们所为！阵前急于请战，是为了趁机倒戈！你是叛徒，你一直都是叛徒！」  
  
&emsp;&emsp;「叛徒？卑弥呼能赐我神力，成都阿斗何如？」  
  
&emsp;&emsp;「可变成这副模样，代价未免太大！」  
  
&emsp;&emsp;「我何时变了模样？分明关节再也不痛了，眼神更是一天好过一天！」  
  
&emsp;&emsp;原来异变之人，看不到自己的异变。  
  
&emsp;&emsp;这是何等的悲哀。  
  
&emsp;&emsp;我只能一步步向秦王宫的废墟退去，疾呼道：  
  
&emsp;&emsp;「司马懿，你醒醒！喊虎豹骑出来啊！」  
  
&emsp;&emsp;曹叡忽然闪出，拦腰将我抱住：  
  
&emsp;&emsp;「丞相何处去？答应过的事，怎能反悔？」  
  
&emsp;&emsp;他不知哪来的力气，双臂勒得我呼吸困难。  
  
&emsp;&emsp;卑弥呼见状，飘然而来。  
  
&emsp;&emsp;数十枚眼球，飞离颅顶，密集排布，贴满了我的脸。  
  
&emsp;&emsp;眼前只剩一片黑暗。  
  
&emsp;&emsp;怪眼滑腻冰凉，长出细密触须，探入眼耳口鼻。  
  
&emsp;&emsp;卑弥呼想寄生在我身上。  
  
&emsp;&emsp;若果真如此，还不如死了痛快。  
  
&emsp;&emsp;但我刚生出咬舌自尽的念头，触须便立刻填满了喉咙，无处发力。  
  
&emsp;&emsp;连脑海中的念头，都被看穿了吗？  
  
&emsp;&emsp;缕缕凉意，开始侵蚀颅脑。  
  
&emsp;&emsp;我好像……拥有了那些眼球的视野。  
  
&emsp;&emsp;无需转动脖子，可观天，可瞰地，可望前，可视后。  
  
&emsp;&emsp;原来在卑弥呼眼中，世界竟然是这副模样。  
  
&emsp;&emsp;「我终于看到了，妙啊……」  
  
&emsp;&emsp;沉湎其中，天地万物的层次，似乎都分明起来。  
  
&emsp;&emsp;天之外，尚有无穷天，地之下，亦有无穷深。  
  
&emsp;&emsp;我徜徉其中，只觉人生快事，不过如此。  
  
&emsp;&emsp;「叮——当——」  
  
&emsp;&emsp;直到清脆悦耳的玉石之音，飘然入耳。  
  
&emsp;&emsp;「是谁！是谁？」  
  
&emsp;&emsp;紧接着，清浊分明的呵斥声，轰然炸响：  
  
&emsp;&emsp;「吾徒，到殿中来！」  
  
&emsp;&emsp;我悚然惊醒：  
  
&emsp;&emsp;「丞相！」  
  
&emsp;&emsp;卑弥呼骤然发出令人心悸的扭曲尖叫。  
  
&emsp;&emsp;覆盖在我脸上的眼珠，随之剧烈颤抖，下一刻，纷纷爆裂流汁，变成焦糊之物。  
  
&emsp;&emsp;眼前豁然开朗，我激动大叫：「丞相！是你吗？」  
  
&emsp;&emsp;但来人并非丞相，却是诸葛果。  
  
&emsp;&emsp;她拦在卑弥呼面前，双手结印，身上红衣，无风自动：  
  
&emsp;&emsp;「公子雷，拿走连弩，速速进殿！」  
  
&emsp;&emsp;卑弥呼摄人心魄的无形气势，令她的孱弱之躯摇摇欲坠。  
  
&emsp;&emsp;我心中不忍：「诸葛娘子，我们先杀此物！」  
  
&emsp;&emsp;「卑弥呼杀不死，唯有绯堇衣能压制，快进殿！」  
  
&emsp;&emsp;我不敢再耽搁，解下她腰间连弩，直奔秦王宫。  
  
&emsp;&emsp;掀开倒塌的房梁，面前是幽暗深邃的缝隙，照不进一缕天光。  
  
&emsp;&emsp;可丞相，你会是那道光吗？  
  
&emsp;&emsp;我在伸手不见五指的黑暗中跋涉，殿外的厮杀声，渐不可闻。  
  
&emsp;&emsp;越是深入，寂静的感觉便越发强烈。  
  
&emsp;&emsp;「丞相！」  
  
&emsp;&emsp;没有回音。  
  
&emsp;&emsp;黑暗似一张深渊巨口，将渺小的呼唤声吞噬殆尽。  
  
&emsp;&emsp;我只得硬着头皮，继续深入。  
  
&emsp;&emsp;可越走，越觉得甬道边，有人窥伺。  
  
&emsp;&emsp;「谁？」  
  
&emsp;&emsp;目光不止一道，而是千百道，随着我的移动，逡巡不定。  
  
&emsp;&emsp;「何人在暗！」  
  
&emsp;&emsp;窥伺的目光，仿佛停滞了一瞬。  
  
&emsp;&emsp;我福至心灵，力贯指间，连弩遽发：「着！」  
  
&emsp;&emsp;是金铁楔入泥土的声音。  
  
&emsp;&emsp;重踏声迅速逼近，两道红芒骤然亮起。  
  
&emsp;&emsp;虽然慑人，却暴露了袭击者的方向。  
  
&emsp;&emsp;我席地一滚，堪堪躲开风压。  
  
&emsp;&emsp;饶是如此，身前碎石乱蹦，令人疼痛难耐。  
  
&emsp;&emsp;我终于看清，红芒来自一个手持大戟的力士俑。  
  
&emsp;&emsp;彩绘已经斑驳，可那双眼，却绽放出比朱砂更刺目的红色。  
  
&emsp;&emsp;他重举大戟，照我面门猛戳过来。  
  
&emsp;&emsp;其疾如风，势大力沉。  
  
&emsp;&emsp;我喊道：「闭上你的眼吧！」  
  
&emsp;&emsp;弩箭上弦，双箭齐发，正中兵俑双眼。  
  
&emsp;&emsp;大戟停滞，再不动弹，兵俑也像身死魂消般，伫立不动了。  
  
&emsp;&emsp;「丞相身手，竟如此了得！」  
  
&emsp;&emsp;甬道一侧，有人现身，掌声连连，赞不绝口。  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;我举起连弩，对准声音来处：「季阳？」  
  
&emsp;&emsp;「多谢丞相破解机关，扫清我觐见无首尊的障碍！」  
  
&emsp;&emsp;腕钏的力量，已经弥散。  
  
&emsp;&emsp;所以现在的季阳，模样与常人无异。  
  
&emsp;&emsp;可昔日活泼诙谐的挚友，已成了利欲熏心的走狗。  
  
&emsp;&emsp;他阴恻恻地笑了起来：  
  
&emsp;&emsp;「丞相，你的脸色很难看。但我并不介意，让你再失望一回。」  
  
&emsp;&emsp;他脸上皮肤，像年久的墙皮般开始剥落。  
  
&emsp;&emsp;一张更加年轻俊朗，毫无沧桑痕迹的鲜活面容，赫然呈现。  
  
&emsp;&emsp;「你是……马谡！」  
  
&emsp;&emsp;马谡恭恭敬敬地跪了下来，向我叩首：  
  
&emsp;&emsp;「丞相饶命之恩，谡永志不忘，但更不甘心隐姓埋名而活！我听从了卑弥呼的召唤，竟越变越年轻，天外有天，妙不可言！」  
  
&emsp;&emsp;我望着那张癫狂的脸，一颗心如坠深渊。  
  
&emsp;&emsp;真正的季阳，大概早就死在了郿县郊外。  
  
&emsp;&emsp;而冒充他的马谡，一直都是卑弥呼的信徒。  
  
&emsp;&emsp;「马幼常，你到底想做什么啊？」  
  
&emsp;&emsp;「当然是请无首尊降临，终结乱世！来吧，随我觐见！」  
  
&emsp;&emsp;马谡并不顾忌我手中连弩，径直向更深处走去。  
  
&emsp;&emsp;我紧紧跟随在他的身后，一并迈向深渊。  
  
&emsp;&emsp;前方，是个似无形而有形的巨像轮廓。  
  
&emsp;&emsp;粗略估计，高逾五十丈。  
  
&emsp;&emsp;它正在暗影中载沉载浮，与我们呼吸的节奏几乎相同。  
  
&emsp;&emsp;巨像脖颈之上，没有头颅，只有一团不可名状的黑暗。  
  
&emsp;&emsp;仿佛从更高层次的黑暗里，瞥视人间。  
  
&emsp;&emsp;「丞相，在无首尊面前，你也是一介凡人。若愿意参拜，我立刻反叛曹叡！」  
  
&emsp;&emsp;我凝视着那团黑暗，颅脑逐渐痛得难以忍受。怪异声音，轮番呈现。  
  
&emsp;&emsp;像郿县上空的闷雷，像战场马蹄的轰鸣，像鼓手进军的催促。  
  
&emsp;&emsp;我抱头嘶吼：  
  
&emsp;&emsp;「凡人之躯又如何，安能向非人之物投降！」  
  
&emsp;&emsp;就在此时，眼前赫然亮起四十九盏明灯。  
  
&emsp;&emsp;我脱口而出：「七星灯！」  
  
&emsp;&emsp;无首尊似乎很渴望光芒，两只巨手，追光而来。  
  
&emsp;&emsp;七星灯烛火交织，形成光罩，竭力对抗巨手的压迫。  
  
&emsp;&emsp;而丞相端坐光罩之中，手持赤色宝剑，须发皆张，神情骇人。  
  
&emsp;&emsp;马谡愕然驻足：「为何会有两个丞相？你们骗我，你们骗我！」  
  
&emsp;&emsp;他状若癫狂地冲向七星灯阵，随手抄起一盏。  
  
&emsp;&emsp;光罩立刻虚弱下去，丞相更是摇摇欲坠。  
  
&emsp;&emsp;「你住手！」  
  
&emsp;&emsp;我抬起连弩，扣动机括。  
  
&emsp;&emsp;无首尊面前，所有伪装都不复存在，马谡又成了没有头颅、关节长眼的模样。  
  
&emsp;&emsp;我每射爆他一只眼，总有另一只新眼冒出，此消彼长。  
  
&emsp;&emsp;最终，他浑身上下长满了眼，也插满了弩箭，没有任何空余。  
  
&emsp;&emsp;他嘴里兀自大喊：  
  
&emsp;&emsp;「没有明王眼看不穿的假象！」  
  
&emsp;&emsp;轰鸣声中，无首尊降下巨手，将马谡握在掌中，一通揉捏。  
  
&emsp;&emsp;马谡竟被完全重塑，浑身完好如初。  
  
&emsp;&emsp;「这……」  
  
&emsp;&emsp;我颓然坐倒在地。  
  
&emsp;&emsp;如此威能，简直骇人听闻。  
  
&emsp;&emsp;丞相陡然睁眼：「吾徒，夺回七星灯！」  
  
&emsp;&emsp;我奋身跃入半空，弩箭径直向下，射入马谡脖颈断口。  
  
&emsp;&emsp;随后，猱身将他扑倒，劈手夺下七星灯，将其放回原位。  
  
&emsp;&emsp;光罩瞬间光芒万丈，无首尊手上的漆皮，纷纷剥落。  
  
&emsp;&emsp;丞相终于松了口气。  
  
&emsp;&emsp;马谡暴怒道：「你，敢伤天神！」  
  
&emsp;&emsp;我冷眼以对：「伤？我是来杀祂的！」  
  
&emsp;&emsp;言罢，抱着马谡，朝光罩滚去。  
  
&emsp;&emsp;我顺利进入光罩。  
  
&emsp;&emsp;马谡却在触碰光壁的瞬间，化为一滩血泥。  
  
&emsp;&emsp;「丞相！」  
  
&emsp;&emsp;望着眼前人，我悲喜交加。  
  
&emsp;&emsp;他是诸葛孔明，他向来意气风发。  
  
&emsp;&emsp;尽管嘴角渗血，苦苦支撑，他仍在勉强微笑。  
  
&emsp;&emsp;「我能替你做什么？」  
  
&emsp;&emsp;丞相再次挥动赤色宝剑，七星灯变亮数倍。  
  
&emsp;&emsp;无首尊被迫收敛攻势，缩向阴影深处。  
  
&emsp;&emsp;「吾徒，这无首尊，自域外而来……」  
  
&emsp;&emsp;光怪陆离的真相，经由丞相之口，娓娓道来。  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;蛮荒时代，嗜光如命的无首尊，被东瀛之地的日出所吸引，从遥远的域外前来。  
  
&emsp;&emsp;在无首尊眼中，越是年轻之人，生命之光越是强烈。  
  
&emsp;&emsp;于是祂不断掠夺生命，并占据意志薄弱之人，以便繁衍后代。  
  
&emsp;&emsp;失去头颅，关节长眼，就是其后代的象征。  
  
&emsp;&emsp;秦时，受始皇帝所托，徐福东渡扶桑。  
  
&emsp;&emsp;无人知晓，徐福在东瀛究竟做了什么。  
  
&emsp;&emsp;总之，高祖刘邦攻入咸阳时，竟在秦王宫中，见到了无首尊。  
  
&emsp;&emsp;高祖舍弃了斩白蛇的赤霄剑，方才将无首尊，镇于秦王宫。  
  
&emsp;&emsp;项王入咸阳，为绝后患，纵起滔天大火，但无首尊端坐宫中，不死不灭。  
  
&emsp;&emsp;及至后汉，东瀛邪马台国现世，其女王卑弥呼，精通鬼道，竟奉无首尊为守护神明，试图将之唤醒，让鬼道横行的世界，取代现有世界。  
  
&emsp;&emsp;于是关中渭水一带，怪相频发。  
  
&emsp;&emsp;有人身受感召，沦为信徒，有人不愿沉湎，誓死抗争。  
  
&emsp;&emsp;两个世界相互侵蚀，阴阳平衡彻底打破，真假难辨，死生同台。  
  
&emsp;&emsp;丞相在五丈原摆出七星灯阵，意在阻止此劫。  
  
&emsp;&emsp;但灯盏意外打翻，最终落得今日局面。  
  
&emsp;&emsp;「丞相，费祎污蔑七星灯，是续命邪法。」  
  
&emsp;&emsp;「无妨。」  
  
&emsp;&emsp;「可若汉地军民也相信谗言……」  
  
&emsp;&emsp;「青史，定能替我正名。」  
  
&emsp;&emsp;他幽幽望向我，眼角竟有清泪滑落。  
  
&emsp;&emsp;那副油尽灯枯的模样，令我如何不心如刀割。  
  
&emsp;&emsp;「咕嘟……咕嘟……」  
  
&emsp;&emsp;马谡化成的那滩肉泥里，现出一个诡异旋涡。  
  
&emsp;&emsp;有声音从漩涡里冒出：  
  
&emsp;&emsp;「丞相……你老了，上天不眷顾你了，但无首尊，可以给你十纪的寿命，何愁不能克复中原？」  
  
&emsp;&emsp;一团血肉模糊的人形，脱离肉泥，缓缓站起。  
  
&emsp;&emsp;丞相幽幽叹了口气：  
  
&emsp;&emsp;「马谡，当初饶你一命，真是平生大误！」  
  
&emsp;&emsp;言罢，他将赤霄剑递给我。  
  
&emsp;&emsp;「吾徒，斩杀此獠。」  
  
&emsp;&emsp;马谡呜咽声不断，腹心上，绽放出冒着血泪的大眼。  
  
&emsp;&emsp;「丞相，你不是……只收过我一个徒弟吗？你又在骗我，对不对？」  
  
&emsp;&emsp;事到如今，不必再隐藏什么。  
  
&emsp;&emsp;我一层层扯开脸上的伪装，走出七星灯的光罩。  
  
&emsp;&emsp;「啊……姜雷，你是姜雷！」  
  
&emsp;&emsp;「不，姜雷只是在玄水营中，临时用的假名字。」  
  
&emsp;&emsp;我双手攥紧赤霄剑，对准他腹心大眼，一寸寸推进去。  
  
&emsp;&emsp;那眼睛瞪得浑圆，瞳孔放大，血丝猩红。  
  
&emsp;&emsp;「疼吗？疼就对了。」  
  
&emsp;&emsp;每推进一寸，他的叫声便凄惨一分。  
  
&emsp;&emsp;哀嚎声似浪潮，震得我头皮发麻。  
  
&emsp;&emsp;我不顾污血狂飙，将剑继续推进，直没至柄。  
  
&emsp;&emsp;「不管你能否感受到这锥心刺骨之痛——  
  
&emsp;&emsp;「只需记住，杀你者，天水姜伯约！」  
  
&emsp;&emsp;我旋转剑身，将那眼睛搅得稀烂。  
  
&emsp;&emsp;「呜——呜——」  
  
&emsp;&emsp;马谡身躯骤然炸裂，化作红白相间的血滴，散落不见。  
  
&emsp;&emsp;丞相望向宫殿入口，声音破天荒地有些发颤：「吾徒，她为何也……」  
  
&emsp;&emsp;却是诸葛果，飘然而来。  
  
&emsp;&emsp;她削肩剧颤，缓缓抬头，带了些许哭腔：「阿爹，我压制不住她！」  
  
&emsp;&emsp;我从未见过，她露出如此脆弱的模样。  
  
&emsp;&emsp;更没听过，她用如此绝望的腔调讲话。  
  
&emsp;&emsp;丞相分明泪下，却还是厉声道：  
  
&emsp;&emsp;「诸葛果，不可示弱于敌！」  
  
&emsp;&emsp;诸葛果猝然仰天长啸，声音像极了卑弥呼：  
  
&emsp;&emsp;「好……好的……阿爹！」  
  
&emsp;&emsp;不多时，又变回少女的哭腔，听得人心如刀割。  
  
&emsp;&emsp;我终于明白过来。  
  
&emsp;&emsp;卑弥呼在她体内。  
  
&emsp;&emsp;她用尽全力，与之抗争，但已到强弩之末。  
  
&emsp;&emsp;「诸葛娘子，如何才能帮你！」  
  
&emsp;&emsp;「阻止我，才能阻止……卑弥呼……」  
  
&emsp;&emsp;她满眼痛苦地望着我，像是用尽全身力气般，指向心口。  
  
&emsp;&emsp;是暗语，只有一个字。  
  
&emsp;&emsp;我几乎不敢相信自己的眼睛：「杀……」  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;丞相颤声道：「卑弥呼全力夺舍，无法防备，正是脆弱之时。」  
  
&emsp;&emsp;我拄剑在地，咬牙切齿：「开什么玩笑，我绝不会伤她，绝不会！」  
  
&emsp;&emsp;诸葛果的双眼，时而澄澈，时而混沌。  
  
&emsp;&emsp;她开始用双手，狠掐自己的脖子。  
  
&emsp;&emsp;在眼神迷离的变换中，清泪簌簌而下。  
  
&emsp;&emsp;「别……犹豫！」  
  
&emsp;&emsp;她的白玉脚镯倏然碎裂。  
  
&emsp;&emsp;细踝上，两只眼睛，强行绽开。  
  
&emsp;&emsp;「不！我才不要……变……」  
  
&emsp;&emsp;那哭声，椎心泣血。  
  
&emsp;&emsp;我冲她大喊：「你不会异变的！我一定要救你！」  
  
&emsp;&emsp;「不，你救不了她的。」  
  
&emsp;&emsp;司马懿的声音，穿越长长的甬道，飘然而来。  
  
&emsp;&emsp;他红唇白面，身披红衣，毫无阳刚之气。  
  
&emsp;&emsp;我颤声道：「你穿的妇人衣裳，莫非是……」  
  
&emsp;&emsp;司马懿呵呵一笑：「绯堇衣，当然是从她身上扯下来的。否则，卑弥呼焉能乘虚而入？」  
  
&emsp;&emsp;我像是被重重打了一拳，头脑发懵：「司马懿，你背叛了我们？」  
  
&emsp;&emsp;司马懿不但毫无愧色，反而一脸狂热：  
  
&emsp;&emsp;「在与卑弥呼对话后，我才发觉自己的愚蠢。  
  
&emsp;&emsp;「她说了，会让姓曹的，把大魏天下拱手让与司马氏。」  
  
&emsp;&emsp;「所以联合蜀吴，对抗天神，岂非飞蛾扑火，自找没趣？」  
  
&emsp;&emsp;我真蠢。  
  
&emsp;&emsp;我本不该对这鹰视狼顾之徒，抱有一丝半点的希望。  
  
&emsp;&emsp;「孔明，向天神服个软吧！听听她，多痛苦！」  
  
&emsp;&emsp;诸葛果剧烈地抽搐着，身体变成了两道重合的虚影。  
  
&emsp;&emsp;就像两个灵魂在争夺躯壳。  
  
&emsp;&emsp;「司马懿，你本该死在上方谷的熊熊烈焰中！」  
  
&emsp;&emsp;「可惜我还活着！你孔明一生用火，终被火负！」  
  
&emsp;&emsp;司马懿摊手大笑。  
  
&emsp;&emsp;我攥紧了赤霄剑，身若流星，提剑刺向司马懿。  
  
&emsp;&emsp;「那么现在去死，也不迟！」  
  
&emsp;&emsp;司马懿愕然低头，看着贯体而过的长剑，「咯咯咯」笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;「你笑什么？」  
  
&emsp;&emsp;在洪水决堤般的声浪中，面前之人，变成了诸葛果的模样。  
  
&emsp;&emsp;不，不，我竟然……  
  
&emsp;&emsp;司马懿的嘲讽，从身后传来：「假诸葛，你定是眼花了吧？」  
  
&emsp;&emsp;我颤抖着跪倒，撑起诸葛果满是血污的身体。  
  
&emsp;&emsp;她嘴角微微扬起。  
  
&emsp;&emsp;一道夺目的白光，将我们完全包裹。  
  
&emsp;&emsp;「这是……何处？」  
  
&emsp;&emsp;我站在细雨弥漫的街道上，心中忽觉怅然。  
  
&emsp;&emsp;一路走下去，白雾越来越浓，视野越来越差。  
  
&emsp;&emsp;「喂！」  
  
&emsp;&emsp;身着无袖斗篷的少女，从屋檐后闪出，笑吟吟地向我伸手。  
  
&emsp;&emsp;「诸葛娘子，这是……何处？」  
  
&emsp;&emsp;「成都街头啊！」  
  
&emsp;&emsp;我牵起她的左手，感受着她热烈的心跳。  
  
&emsp;&emsp;铿锵的力量，生命的力量。  
  
&emsp;&emsp;多少年，没听过这声音了。  
  
&emsp;&emsp;我心中悲喜交加：  
  
&emsp;&emsp;「诸葛娘子，你还好吗？」  
  
&emsp;&emsp;不知是雨还是泪，从那眉眼如画的面庞上滑落。  
  
&emsp;&emsp;她挥动斗篷，兜起零落的雨珠，笑着打了个转：  
  
&emsp;&emsp;「从没有这么好过！」  
  
&emsp;&emsp;我们在街上走了许久，始终走不到头。  
  
&emsp;&emsp;雨终究没有停，她也终究不肯驻足。  
  
&emsp;&emsp;「诸葛娘子，你一定……很辛苦吧？」  
  
&emsp;&emsp;「我嘛，生来早慧，注定要肩负更沉的担子。」  
  
&emsp;&emsp;「可我想让你，卸下这担子。」  
  
&emsp;&emsp;「你……说什么？」  
  
&emsp;&emsp;我放开了她的手。  
  
&emsp;&emsp;她惊恐地瞪大了眼睛：「你……」  
  
&emsp;&emsp;我已经控制不住自己的眼泪：  
  
&emsp;&emsp;「她一生沉默寡言，郁郁不善言语，从不会这般袒露心事。  
  
&emsp;&emsp;「她一生担子很重，苦苦不得解脱，从不能笑得如此开心。  
  
&emsp;&emsp;「最重要的是，她的心，长在右侧，而你的心，在左侧。  
  
&emsp;&emsp;「卑弥呼，你，骗不了我。」  
  
&emsp;&emsp;贯体而过的伤口，在她柔弱的身躯上浮现。  
  
&emsp;&emsp;一道白光从伤口中爆发，淹没了我的视野。  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;我又回到了秦王宫。  
  
&emsp;&emsp;司马懿正坐在无首尊的大手上，一次次冲击着七星灯的光罩。  
  
&emsp;&emsp;断壁残垣，碎屑零落。  
  
&emsp;&emsp;诸葛果浑身冰凉，缩在我怀中：  
  
&emsp;&emsp;「卑弥……附……我身上。」  
  
&emsp;&emsp;她双手颤抖，握紧刺入身体的赤霄剑，继续深推数寸，直到剑尖透背而出，完全贯穿胸口。  
  
&emsp;&emsp;这是同归于尽的招式。  
  
&emsp;&emsp;本就鲜红的剑刃，饱饮热血，明亮如火。  
  
&emsp;&emsp;她身体里，那道若有若无的重影，还在剧颤不休。  
  
&emsp;&emsp;「没力气了，公子……雷，帮我……」  
  
&emsp;&emsp;「好，好……」  
  
&emsp;&emsp;可每推进一寸，她的颤抖便更剧烈一分。  
  
&emsp;&emsp;「疼……快些，好疼……」  
  
&emsp;&emsp;「很快就不疼了……就不疼了！」  
  
&emsp;&emsp;我泪如雨下，继续推进剑身。  
  
&emsp;&emsp;直没至柄。  
  
&emsp;&emsp;卑弥呼的重影，在凄厉的嚎啕中，渐渐淡去。  
  
&emsp;&emsp;诸葛果紧绷的身体，彻底松懈下来。  
  
&emsp;&emsp;「多谢你，终于可以……卸下……这担子。」  
  
&emsp;&emsp;她双目微阖，嘴角含笑，再不动弹。  
  
&emsp;&emsp;「诸葛娘子……」  
  
&emsp;&emsp;「吾徒，把她，交给我！」  
  
&emsp;&emsp;我抱起诸葛果，连同贯穿她的赤霄剑，一并送入丞相怀中。  
  
&emsp;&emsp;丞相轻抚着怀中女儿的脸颊：  
  
&emsp;&emsp;「你对她有感情，可……这是她的宿命。」  
  
&emsp;&emsp;「我明白，我都明白的。」  
  
&emsp;&emsp;「卑弥呼杀不死，只能镇在她体内，无首尊亦然……现在，到我了。」  
  
&emsp;&emsp;「丞相，你想做什么？」  
  
&emsp;&emsp;丞相倏然仰天长啸。  
  
&emsp;&emsp;金光再次绽放，将丞相、诸葛果、赤霄剑以及七星灯阵，连缀成一团炽热的光。  
  
&emsp;&emsp;光团膨胀，直至爆裂。  
  
&emsp;&emsp;四十九道流光，分别向高耸的无首尊飞去，像透骨之钉，埋进了那巨大躯体的各个部位。  
  
&emsp;&emsp;无首尊竟真如雕像般，僵立不动了。  
  
&emsp;&emsp;而丞相，已经枯竭到无以复加。  
  
&emsp;&emsp;「孔明，你血肉之躯，怎敢镇压天神！」  
  
&emsp;&emsp;绯堇衣也被金光浸染，像千斤重似的，将司马懿压在地上，动弹不得。  
  
&emsp;&emsp;「以身殉道，镇压邪祟！琅琊诸葛氏，纵身死，志不夺！」  
  
&emsp;&emsp;丞相厉声回应。  
  
&emsp;&emsp;话音才落，便喷出满口血沫。  
  
&emsp;&emsp;我膝行上前：「师父……」  
  
&emsp;&emsp;他血齿翕张，声音无比模糊：  
  
&emsp;&emsp;「吾徒，活下去，继我之志，北伐诛邪！」  
  
&emsp;&emsp;「一定，一定！师父可还有心愿未了？」  
  
&emsp;&emsp;「就让我……和女儿单独待着吧，走！」  
  
&emsp;&emsp;我冲着他枯瘦佝偻的身躯，重重叩首。  
  
&emsp;&emsp;转过身时，泣涕如雨。  
  
&emsp;&emsp;丞相幽幽的声音传来：  
  
&emsp;&emsp;「呵……臣恐托付不效，以伤先帝之明，恐托付……不效……」  
  
&emsp;&emsp;话至一半，倏然而止。  
  
&emsp;&emsp;我再不回头，向秦王宫外狂奔而去。  
  
&emsp;&emsp;「不，琅琊诸葛，不曾伤先帝之明。  
  
&emsp;&emsp;「你和女儿，至死都在捍卫大汉的荣光。  
  
&emsp;&emsp;「你是天底下，最好的丞相……」  
  
&emsp;&emsp;昏暗的甬道前方，一星光点逐渐放大。  
  
&emsp;&emsp;我终于重见天日。  
  
&emsp;&emsp;王元姬满身血污，躺在路边，生死不明。  
  
&emsp;&emsp;而曹叡，穿插在玄水营和臣子的混战中，散发狂奔。  
  
&emsp;&emsp;我掣出袖中连弩，跨上战马，踏尸前行。  
  
&emsp;&emsp;挡我者，一箭穿喉。  
  
&emsp;&emsp;司马懿的声音，仍在背后回荡：  
  
&emsp;&emsp;「你躲不掉的，就算回到成都，费祎和刘禅，会轻易放过你这叛徒吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我压根，就没想躲！」  
  
&emsp;&emsp;「祂看得到你！无论去到何处！」  
  
&emsp;&emsp;「那就再戳瞎它一回！」  
  
&emsp;&emsp;马儿越奔越快，风驰电掣。  
  
&emsp;&emsp;我追着日落的方向，绝尘而去。  
  
&emsp;&emsp;司马懿，总有一天，我姜维会杀回来，把你和你的主子，一起埋葬。  
  
&emsp;&emsp;让九泉之下的曹操，看看你们这帮忠臣孝子，都干了些什么勾当。  
  
&emsp;&emsp;虽千万人，吾往矣！  
  
&emsp;&emsp;渭河沿岸，又是夕阳时分。  
  
&emsp;&emsp;我将一块腕钏碎片，埋在最繁茂的柳树之下。  
  
&emsp;&emsp;再见了，诸葛娘子。  
  
&emsp;&emsp;待我杀回关中之日，再将碎片取出。刚要上马，一个稚气未脱的小女孩声音，忽然响起：  
  
&emsp;&emsp;「姜维，你好哇！」  
  
&emsp;&emsp;我惶然四顾，不见半个人影。  
  
&emsp;&emsp;晚风时来，只有马儿幽幽凝视着我。  
  
&emsp;&emsp;「谁，谁在讲话？」  
  
&emsp;&emsp;马儿眨了眨眼：  
  
&emsp;&emsp;「是我，邪马台国继任女王，台与！」  
  
&emsp;&emsp;（正文完）  
  
&emsp;&emsp;番外 1：  
  
&emsp;&emsp;我在古籍中得知，扶桑是日出之地，也是混沌、蒙昧、蛮荒之地。  
  
&emsp;&emsp;也就自然而然，诞生了难以形容的东西。  
  
&emsp;&emsp;或者说，秩序。  
  
&emsp;&emsp;世人因为畏惧，或称之为神明。  
  
&emsp;&emsp;但究竟是不是神明，无人知晓。  
  
&emsp;&emsp;总之这些「神明」，像懵懂顽皮的孩儿，被困在岛屿上，迫切地想要看到外面的世界。  
  
&emsp;&emsp;始皇帝统一天下后，曾派徐福从琅琊东渡瀛洲。  
  
&emsp;&emsp;随着他的来访，大秦的方位，暴露了。  
  
&emsp;&emsp;忽忽数年，父亲在芒砀山中，斩白蛇而起义。  
  
&emsp;&emsp;此后，他常被与「蛇」有关的梦魇围绕。  
  
&emsp;&emsp;为了逃脱楚军追击，他曾把我推下马车。  
  
&emsp;&emsp;母亲叱他无情，他却辩解，说是蟒蛇爬上了马车，想勒死他。  
  
&emsp;&emsp;又数年，父亲进入咸阳，发现秦王宫中，盘着一条巨蛇。  
  
&emsp;&emsp;那巨蛇模样，像极了当年所斩之白蛇。  
  
&emsp;&emsp;父亲以为不祥，以剑镇之，退出咸阳。  
  
&emsp;&emsp;问鼎天下后，父亲北击匈奴，却误入白登山，遭四十万精骑所困。  
  
&emsp;&emsp;关键时刻，白蛇再次出现，为我军寻得薄弱之处，成功突围。  
  
&emsp;&emsp;至此，大汉全境才算稳固。  
  
&emsp;&emsp;世人皆道，蛇，是父亲的心魔。  
  
&emsp;&emsp;当恐惧之时，当动乱之际，当生死之交，他总能看到蛇形之物。  
  
&emsp;&emsp;「盈儿，祂把天撕开了一个角，从太阳升起的地方，伸长脖子，窥探我们。」  
  
&emsp;&emsp;临终前，他这样对我说。  
  
&emsp;&emsp;可在我登基后，看到的东西，远比父亲所说的蛇，更加荒唐。  
  
&emsp;&emsp;被母后斩首的功臣们，尸体关节上，长出了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;被削成人彘的戚夫人，伤口里发出奇怪的嘟囔声。  
  
&emsp;&emsp;越来越频繁的惊吓，终于让我一病不起。  
  
&emsp;&emsp;相父张良说，我外表文弱，但内秀于心，一定能让大汉蒸蒸日上。  
  
&emsp;&emsp;唉，真希望这恶疾，能快些好起来。  
  
&emsp;&emsp;番外 2：  
  
&emsp;&emsp;那一年，王莽篡汉，昆阳之战中，光武帝被重重围困。  
  
&emsp;&emsp;忽有异物，从天而降，竟是许多肥美大鱼。  
  
&emsp;&emsp;光武帝甚觉奇怪，严令汉军不准进食。  
  
&emsp;&emsp;但王莽的军纪，就没有那么严明了。  
  
&emsp;&emsp;后来发生何事，无人知晓。  
  
&emsp;&emsp;总之，光武帝以少胜多，再造大汉。  
  
&emsp;&emsp;长安传来王莽的首级，腐烂且尖吻，怪异难言。  
  
&emsp;&emsp;第二年，富庶的渭水沿岸，竟然闹了饥荒。  
  
&emsp;&emsp;有个少女，在河边浣衣时捞起了一条大鱼。  
  
&emsp;&emsp;她喜出望外，心想终于可以让全家饱餐一顿。  
  
&emsp;&emsp;但雌鱼却流着眼泪，说着人话，祈求用腹中的孩子，换自己一条生路。  
  
&emsp;&emsp;少女很奇怪，我家人快要饿死了，鱼子怎能吃得饱？  
  
&emsp;&emsp;雌鱼求情说，吃下鱼子，比吃掉我，果腹百倍。  
  
&emsp;&emsp;少女选择了相信，放生了雌鱼，换得小半筐鱼子，兴高采烈地回了家。  
  
&emsp;&emsp;吃下鱼子后，全家人肚子鼓了起来，再也不受饥饿折磨。  
  
&emsp;&emsp;少女心中感佩，请人画了鱼仙的画像，挂在村口，日复一日，顶礼膜拜。  
  
&emsp;&emsp;一来二去，口口相传，全村人羡慕不已，纷纷奉鱼仙为神明，希望祂再发慈悲，送来果腹之物。  
  
&emsp;&emsp;听到此处，你一定满腹疑问。  
  
&emsp;&emsp;对，鱼没有眼睑，当然不会流泪。  
  
&emsp;&emsp;少女一家人的肚子，越来越鼓，越来越透明。  
  
&emsp;&emsp;终有一天，皮肉爆裂，肠穿肚烂，一家九口，无论男女，腹中破口，皆有活物爬出。  
  
&emsp;&emsp;那活物似人非人，似鱼非鱼，口吐黏稠血丝，长着人的四肢躯干，却生有鱼的眼、腮和鳍，在旱地上仓皇乱爬。  
  
&emsp;&emsp;少女一家，因此灭门，可那帮非人非鱼之物，也不知去向。  
  
&emsp;&emsp;可村人，还照常膜拜鱼仙画像，照常去渭水边上等待鱼仙。  
  
&emsp;&emsp;渐渐地，村人越来越少，村子日渐荒废。  
  
&emsp;&emsp;路过的旅者，常因村中传来黏腻滑动之声，而心生好奇，进入查看。  
  
&emsp;&emsp;但凡是进去的人，都没能再出来。  
  
&emsp;&emsp;你问我怎会知道这个故事？  
  
&emsp;&emsp;那个少女，就是我的娘亲嘛，嘻嘻。  
  
&emsp;&emsp;- 完 -  
  
&emsp;&emsp;□ 王司徒  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1jobnNXYtL321JoS3  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6369  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection