# 蜜糖白莲花  
## 出自专栏: 《鎏金璀璨：女主她比星光还灿烂》  
&emsp;&emsp;为了陪衬白莲一姐，经纪人给我接了一档亲子类综艺。  
  
&emsp;&emsp;我：「亲，我哪儿来的子？」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;陪衬，行吧！  
  
&emsp;&emsp;不就是摆烂嘛！  
  
&emsp;&emsp;谁叫咱是糊咖，给人陪衬不说，就连儿子都是借的。  
  
&emsp;&emsp;白莲一姐母子琴棋书画，高端优雅，过得媲美贵族。  
  
&emsp;&emsp;我和便宜儿子撵鸭子追狗，吃喝玩乐，疯得像俩纨绔。  
  
&emsp;&emsp;结果，我们这队野生母子竟然爆红了。  
  
&emsp;&emsp;一姐怒了，当天晚上我就接到高层的电话。  
  
&emsp;&emsp;「你说谁是太子？」  
  
&emsp;&emsp;我拿着手机，惊悚的看向被我指使着烧火做饭的便宜儿子。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;作为陪衬，官网官宣的当天，我就被骂上了热搜。  
  
&emsp;&emsp;「顾棠怎么又出来了，这女人竟然还没糊！」  
  
&emsp;&emsp;「上次就是她在红毯上故意踩薇薇女神的裙子，这次和薇薇女神同一个综艺，可别又给女神使绊子！」  
  
&emsp;&emsp;「还有，还有，上次品牌方活动，她还偷了我女神的钻石笔，也就我女神是大家闺秀，没跟她计较，否则，都能立案把她抓进去的。」  
  
&emsp;&emsp;「心疼女神，抵制顾棠，滚出娱乐圈！」  
  
&emsp;&emsp;我大概扫了一眼评论，关机，睡觉。  
  
&emsp;&emsp;三天后，正式开拍，还是直播。  
  
&emsp;&emsp;「顾棠，按你平时的作风就行，放轻松。」  
  
&emsp;&emsp;开拍之前，白莲一姐陆云薇特意过来「关照」我一句。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢薇姐关心，我已经很轻松了，再松我怕鞋底子飞你脸上。」  
  
&emsp;&emsp;我扯了扯嘴角，给她一个皮笑肉不笑的表情。  
  
&emsp;&emsp;然后拉着我那半路捡来的便宜儿子，昂首挺胸的走了。  
  
&emsp;&emsp;哦，对了，我那便宜儿子叫陶非，7 岁，是个有点傲娇的帅气小正太。  
  
&emsp;&emsp;这次综艺除了陆云薇和我，还有影后宋远晴和歌手白星，一共四对母子，陆云薇为了博眼球还将她家里的贵宾犬带了过来。  
  
&emsp;&emsp;正式开拍，几组家庭相互打招呼。  
  
&emsp;&emsp;陆云薇处处争风头，带着她的儿子和狗热情的跟宋远晴和白星打完招呼后，转向了我。  
  
&emsp;&emsp;「子誉，这是顾棠阿姨。」陆云薇把她儿子领过来。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐好，我叫陆子誉！」陆子誉一脸天真地朝我露出笑脸。  
  
&emsp;&emsp;他刚打完招呼，就听旁边众人忍不住夸赞。  
  
&emsp;&emsp;「这孩子可真是嘴甜！」  
  
&emsp;&emsp;「小小年纪，就有这么高的情商，云薇把他教得真好！」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;虽然我不应该说一个小孩子的闲话，可陆子誉这表情和陆云薇真是如出一辙的……假啊！  
  
&emsp;&emsp;看着儿子被人一顿夸，陆云薇更是得意。  
  
&emsp;&emsp;她看向我身边的陶非，立刻摆出笑脸，「哎呀，你就是陶非吧？」　  
  
&emsp;&emsp;「我是陶非，阿姨好。」　  
  
&emsp;&emsp;陶非抬头，酷酷的看了她一眼，然后看向了她手里拽着的狗，「我能摸一摸你的狗狗吗？」  
  
&emsp;&emsp;陆云薇似乎对「阿姨」这个称呼很不满意，扯了扯嘴角。  
  
&emsp;&emsp;「叫姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;「哦，阿姨，我能摸一摸你的姐姐吗？」  
  
&emsp;&emsp;陆云薇的脸都绿了，旁边的摄影师的手都憋抖了！  
  
&emsp;&emsp;众人：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;我：「……噗！」  
  
&emsp;&emsp;哈哈哈哈哈哈！！！  
  
&emsp;&emsp;你可真是我非哥！  
  
&emsp;&emsp;我偷偷朝陶非伸了个大拇指，他酷酷的给了我个白眼。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;拍摄地是一处农家乐形式的度假村。  
  
&emsp;&emsp;和某爸爸一样，上来就要我们来一个增进母子感情的比赛，然后挑选房子。  
  
&emsp;&emsp;比赛是妈妈袋鼠抱孩子，然后让孩子捡地上的鸡蛋，捡来的鸡蛋作为晚上的食材。  
  
&emsp;&emsp;听着一声口哨响，小袋鼠们搂住了妈妈的脖子，留下我和陶非站在原地大眼瞪小眼。  
  
&emsp;&emsp;这……还不熟呢，就搂脖子抱？  
  
&emsp;&emsp;我倒还行，主要是这小子那一脸排斥的表情，仿佛遭了什么大罪！  
  
&emsp;&emsp;姐姐我好歹也是流量小花好伐，你至于这么嫌弃嘛！  
  
&emsp;&emsp;我俩别扭了一会儿，最后，我不情不愿的抱住陶非的腰，陶非不情不愿的搂住我的脖子。  
  
&emsp;&emsp;比赛正式开始。  
  
&emsp;&emsp;别人家的孩子兴奋大喊：「妈妈，抱紧我，妈妈，捡到了！」  
  
&emsp;&emsp;再看我家孩子，「你别离我这么近，你别搂这么紧！」  
  
&emsp;&emsp;别人家妈妈：「宝贝，搂紧妈妈，小心点哦。」  
  
&emsp;&emsp;我：「你低点，伸手，快快，我支撑不住了……」  
  
&emsp;&emsp;话还没说完，老腰「咔嚓」一声，我和陶非就摔在了地上。  
  
&emsp;&emsp;好不容易捡到的一颗蛋也壮烈了。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，你们这样，晚上可是要没饭吃的。」  
  
&emsp;&emsp;陆云薇经过我身边，朝我幸灾乐祸的眨眨眼睛。  
  
&emsp;&emsp;我看着她小半篮子鸡蛋，眼珠子一转。  
  
&emsp;&emsp;「导演，只要姿势正确就行是吧？」  
  
&emsp;&emsp;见导演点头，我转身，陶非一个跳跃窜进我怀里，然后我俩扭头冲到陆云薇身边，抢过篮子就往终点跑。  
  
&emsp;&emsp;众人被我们这一系列操作惊呆了，就连导演也瞪大眼睛，嘴巴张老大。  
  
&emsp;&emsp;「我……不是这个意思……」  
  
&emsp;&emsp;旁边工作人员也啧啧出声。  
  
&emsp;&emsp;「这是个狠人啊！」  
  
&emsp;&emsp;「好家伙，她是真不怕被骂啊！」  
  
&emsp;&emsp;等我到了终点，扭头，迎着陆云薇那一脸吃屎被噎住的表情，眨眨眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「公司让我衬托你。」我小声哔哔。  
  
&emsp;&emsp;什么叫衬托，说直白一点就是来找骂。  
  
&emsp;&emsp;因为陆云薇，我已经被黑出翔了，骂就骂呗，反正我今晚有饭吃！  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;最后，我和陶非以绝对优势获得了选房的优先权——农家乐的豪华套房！  
  
&emsp;&emsp;除了豪华套房，其他三家其实也没太大区别，都是乡下的土坯房子。  
  
&emsp;&emsp;导演助理刚把住房照片分给大家，陆云薇就转向了我。  
  
&emsp;&emsp;「顾棠，子誉有洁癖，我们能不能跟你们换换？」  
  
&emsp;&emsp;她皱着眉头，一脸为难，仿佛那房子是她的生死考验似的。  
  
&emsp;&emsp;「不换！」  
  
&emsp;&emsp;我回答得毫不犹豫，然后一转手，将钥匙送到了旁边影后陆远晴手里。  
  
&emsp;&emsp;「远晴姐，我和陶非想体验一把纯乡村，咱们换换吧？」  
  
&emsp;&emsp;宋远晴愣了一下，神情微动，「这怎么好意思，你们也是好不容……」  
  
&emsp;&emsp;后面半句她又憋了回去，这「好不容易」实在说不出口。  
  
&emsp;&emsp;「没事，陶非听说你们那院子里有羊，他想狂野一把！」  
  
&emsp;&emsp;我朝陶非眨眨眼睛，陶非朝我「哼」了一声，然后把手里的房子照片递给了宋远晴的儿子宋博宇。  
  
&emsp;&emsp;陆云薇气得眼珠子都快瞪出来了，奈何又不能咬我，拽着她的儿子和狗怒气冲冲去找导演了。  
  
&emsp;&emsp;要不说贱人就是矫情呢，她刚找完导演，回头我们的鸡蛋就被没收了，说是让我们自力更生。  
  
&emsp;&emsp;我气得跳脚，奈何又不敢蹦跶。  
  
&emsp;&emsp;谁叫咱是糊咖，小细胳膊拧不过大粗腿。  
  
&emsp;&emsp;我只能摸着陶非的狗头哀叹一声，「儿啊，苦了你了！」  
  
&emsp;&emsp;陶非嫌弃地把我的手扒拉下去，「那我们晚上吃什么？」  
  
&emsp;&emsp;是啊，吃什么？  
  
&emsp;&emsp;我低头看了一眼陶非手里的房子照片，眼珠子一转。  
  
&emsp;&emsp;「嘿，这可是在农村，随手抓把草都能吃，鸡蛋算什么！」  
  
&emsp;&emsp;我和陶非拖着两个行李箱吭哧吭哧的找到了房子，进门之前，我找导演确认。  
  
&emsp;&emsp;「你说自力更生的意思是，弄来什么吃什么？」  
  
&emsp;&emsp;这次导演有防备了，警告道：「不能拿老乡挂在房梁上的腊肉！」  
  
&emsp;&emsp;我连忙摆手，「不会不会，我怎么可能那么丧心病狂！」  
  
&emsp;&emsp;导演组这才松一口气。  
  
&emsp;&emsp;几个助理还小声哔哔，「到底是女明星，最多也就是挖挖野菜，闹不出太大动静。」  
  
&emsp;&emsp;嗯，我尽量动静小点……  
  
&emsp;&emsp;等导演组刚撤出院子，我朝院子里鸡窝一指，「儿砸，抓肥的！」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;导演组再回来时，我的鸡汤已经炖上了。  
  
&emsp;&emsp;大冷的天里，大铁锅里正咕嘟咕嘟冒着泡时，总导演气急败坏的冲了进来。  
  
&emsp;&emsp;「顾棠，你怎么能杀老乡的……小鸡炖蘑菇？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯呐！」  
  
&emsp;&emsp;总导演眼睛一亮，然后又强行威严道：「谁叫你杀老乡的鸡的？」  
  
&emsp;&emsp;「我问过你啊，弄来什么吃什么，除了老乡房梁上的腊肉。」我一脸无辜。  
  
&emsp;&emsp;总导演嘴角狠狠的抽了抽，还没想好说什么，就听我非哥悠悠开口。  
  
&emsp;&emsp;「你们想吃的话，得交钱。」  
  
&emsp;&emsp;导演组：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;头回有种被拿捏了的感觉！  
  
&emsp;&emsp;最后，我用半锅鸡汤换了导演组的半盆米饭。  
  
&emsp;&emsp;正吃着，宋远晴和宋博宇端着一盘西红柿炒鸡蛋送了过来。  
  
&emsp;&emsp;「听说你们的鸡蛋被没收了，我想着你们没吃的，就送……」  
  
&emsp;&emsp;她一进门看到我和陶非围着半锅鸡汤吃得满嘴油，后面半句愣是收了回去。  
  
&emsp;&emsp;「你们这是……」  
  
&emsp;&emsp;「远晴姐，大冷的天，来喝碗汤啊～」  
  
&emsp;&emsp;宋远晴还想客气，奈何宋博宇盯着我的锅挪不动眼。  
  
&emsp;&emsp;「挺好喝的。」我非哥难得夸我。  
  
&emsp;&emsp;我们四个，吃着炒蛋，喝着汤。  
  
&emsp;&emsp;宋远晴看向我，说道：「顾棠，你知道我们的综艺是直播形式吧。」  
  
&emsp;&emsp;「知道啊！」我吸溜了一口鸡汤。  
  
&emsp;&emsp;「那你知道你有热搜了吗？」  
  
&emsp;&emsp;她朝外面看一眼导演组，偷偷说道：「其实我们偷偷跟导演要了手机，能看到实时动态，你……有热搜了。」  
  
&emsp;&emsp;「哈？还能这样？」  
  
&emsp;&emsp;我猛地抬起头，然后更震惊地看到陶非慢条斯理的掏出他的手机。  
  
&emsp;&emsp;合着，就我一个人不知道？  
  
&emsp;&emsp;我立刻起身，却被陆远晴拦住。  
  
&emsp;&emsp;「现在拍摄中，不会给你的。」  
  
&emsp;&emsp;「儿砸，给我看看你手机！」我朝陶非伸手。  
  
&emsp;&emsp;「不给！」陶非连犹豫都不带的！  
  
&emsp;&emsp;「不让我玩你手机，你就自己做饭！」我一叉腰！  
  
&emsp;&emsp;陶非艰难的犹豫了一下，把手机交给了我。  
  
&emsp;&emsp;嘿，小样儿，我还治不了你！  
  
&emsp;&emsp;我赶紧看热搜，好家伙，最上面五个，我占了四个！  
  
&emsp;&emsp;热搜一——能摸一摸你的姐姐吗？  
  
&emsp;&emsp;热搜二——顾棠抢鸡蛋。  
  
&emsp;&emsp;热搜三——顾棠舔狗影后。  
  
&emsp;&emsp;热搜四——当代土匪女明星，顾棠。  
  
&emsp;&emsp;前面两个，一水的纯骂，就连陆云薇的狗放个屁，都是因为我走在旁边吓到了它。  
  
&emsp;&emsp;这届网友有毒吧？  
  
&emsp;&emsp;到第三个，开始有几个不同声音怂戳戳的藏在一众谩骂声中。  
  
&emsp;&emsp;到了当代土匪时，当然骂声还是大部分，但出现了不少整片的「哈哈哈」。  
  
&emsp;&emsp;宋远晴看着我，有点不好意思，「对不起啊，顾棠，害你被骂，要不等这期播出来，我澄清一下吧。」  
  
&emsp;&emsp;她握着膝盖，一脸为难。  
  
&emsp;&emsp;我摆摆手，不以为意，「没什么，反正我也被骂习惯了。」  
  
&emsp;&emsp;她三年前拍水下戏，撞到膝盖，农村的土房潮湿，会疼。  
  
&emsp;&emsp;别问我为什么会知道，问就是娱乐圈八卦多。  
  
&emsp;&emsp;「说你是条咸鱼还真不是冤枉你。」一直没开口的，我非哥突然出声。  
  
&emsp;&emsp;「谁说的！」我不认。  
  
&emsp;&emsp;「我叔……」  
  
&emsp;&emsp;陶非顿了一下，「没谁说，看都能看出来！」　  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;大冷的天，我们四个围着锅喝鸡汤喝得稀里呼噜，抬头，就听到外面有人喊我，抬头，是陆云薇。  
  
&emsp;&emsp;她在门外不知跟导演组说了什么，竟让他们都从我院子里撤了出去。  
  
&emsp;&emsp;「顾棠，出来！」她在门外朝我招招手。  
  
&emsp;&emsp;我犹豫了一下，起身往外走。  
  
&emsp;&emsp;「顾棠，听说你做了鸡汤？给我一些。」说着，她隔着栅栏门递过来一个大碗。  
  
&emsp;&emsp;「咱俩水火不容的，我为啥要给你？」  
  
&emsp;&emsp;我低头瞥了一眼，甩给她一个白眼，「女神，注意你的人设。」  
  
&emsp;&emsp;「我已经让导演组暂时中断拍摄了，我跟你要鸡汤这事儿，不会有人知道。」  
  
&emsp;&emsp;她得意的扬了扬眉毛，随即又冷着脸，「让你给，你给就是了，废什么话！」  
  
&emsp;&emsp;「可是……」  
  
&emsp;&emsp;我抬手，朝自己胸前一指，「我的麦没有关啊。」  
  
&emsp;&emsp;「什么！」  
  
&emsp;&emsp;陆云薇瞬间惊恐地瞪大眼睛。  
  
&emsp;&emsp;要不说人家是拿过奖的演员呢，很快就反应过来，找补道：「都是为了孩子，你至于这样吗，你不给，我不要就是了！」  
  
&emsp;&emsp;说完，转身就走。  
  
&emsp;&emsp;夜黑风高的，我隐约之间仿佛听到「哎哟」一声，不知道是不是摔沟里了。  
  
&emsp;&emsp;往回走，我拿出手机，直播又炸了。  
  
&emsp;&emsp;「不是吧，刚才那是薇薇女神？不是说顾棠排挤欺负她吗？可刚才那语气，似乎不是那样啊！」  
  
&emsp;&emsp;「陆云薇让中断拍摄，导演组就能中断，她什么身份？」  
  
&emsp;&emsp;「没听到吗，女神说了都是为了孩子。」  
  
&emsp;&emsp;「顾棠故意开着麦，明显是陷害女神！」  
  
&emsp;&emsp;「可，是陆云薇来找顾棠的啊，如果顾棠没告诉她还开着麦，她保不齐还要说什么吧！」  
  
&emsp;&emsp;我看着屏幕哼笑一声，她真以为我是软柿子吗？人设立太高，等崩塌的时候，可是会被炸很惨的。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;晚上刚收拾好准备睡觉，任务卡又来了。  
  
&emsp;&emsp;我的任务是每个妈妈必经历的崩溃瞬间——辅导作业。  
  
&emsp;&emsp;「你还带作业了？」  
  
&emsp;&emsp;我看向陶非，他已经把习题册拿出来了。  
  
&emsp;&emsp;这年头，学生比我们辛苦啊！  
  
&emsp;&emsp;我也得做做样子，转身翻了翻包，只从里面找出一支钻石笔。  
  
&emsp;&emsp;陶非拿的是一年级语文，第一题，用「长城」造句。  
  
&emsp;&emsp;陶非想了一下，回答：「长城很长。」  
  
&emsp;&emsp;「这么短？再造一个。」我摆出家长的架子。  
  
&emsp;&emsp;「凭什么？我又不是秦始皇。」陶非翻了翻眼皮。  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;这会儿，我拿着陶非的手机，看到弹幕狂飙一阵「哈哈哈」。  
  
&emsp;&emsp;「小朋友说的没错啊，哈哈哈！」  
  
&emsp;&emsp;「好家伙，真是名副其实花瓶，被一个一年级的小朋友拿捏了！」  
  
&emsp;&emsp;「不是说华夏大学毕业的吗，文凭买来的吧！」  
  
&emsp;&emsp;我大概扫了一眼评论，正准备关，就在一片嘲笑声中看到一个 ID 名字为秋风落的人留言。  
  
&emsp;&emsp;「现在因为辅导孩子崩溃跳楼的有的是，你自己体验一把就知道了。」  
  
&emsp;&emsp;然后这条信息就被反驳声顶到了最顶上。  
  
&emsp;&emsp;唉，真是委屈这个帮我说话的人了。  
  
&emsp;&emsp;这时，又一条热评被顶了上来。  
  
&emsp;&emsp;「快看，就是那支钻石笔，顾棠偷薇薇女神的那支！」  
  
&emsp;&emsp;这个？  
  
&emsp;&emsp;我低头看了一眼，捏着笔转了一圈，然后放在陶非的习题册旁边。  
  
&emsp;&emsp;果然，弹幕又飘了。  
  
&emsp;&emsp;「有刻字！这支笔上有顾棠的刻字啊！」  
  
&emsp;&emsp;「说起来，当时品牌方也邀请顾棠了，虽说最后陆云薇拿了代言，可作为受邀嘉宾得到品牌方的纪念品也很正常啊！」  
  
&emsp;&emsp;「可当时顾棠被骂小偷时，陆云薇的声明只是让大家不要找她麻烦，却并没有说明原委啊！」  
  
&emsp;&emsp;「这么看来，薇薇女神……别骂，我不说，自行体会。」  
  
&emsp;&emsp;我正看着，画面突然切换到宋远晴和白星家，弹幕也被压了下去。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;第二天一大早，我和陶非是被导演组的起床铃叫醒的。  
  
&emsp;&emsp;我们两个眼睛都没睁开，任务卡就来了。  
  
&emsp;&emsp;今天的任务是，保卫白菜。  
  
&emsp;&emsp;四家院子里都有冬天储备的白菜，我们的任务是，要在任务卡指定的人家去拿白菜。  
  
&emsp;&emsp;这所谓「保卫」嘛，用脚趾头都能想到，各家院子里肯定有用来守护白菜的装置。  
  
&emsp;&emsp;我们院子里的保卫装置是荆棘藤。  
  
&emsp;&emsp;我看着那些带刺的藤条，气得想骂导演。  
  
&emsp;&emsp;不就是糊嘛，至于这么为难人吗！就算戴着手套，这玩意也能穿透啊！  
  
&emsp;&emsp;更何况这还有个孩子。  
  
&emsp;&emsp;更倒霉的，我又抽到了陆云薇。  
  
&emsp;&emsp;我和那一团张牙舞爪的荆棘对峙了一会儿，最终还是妥协了。  
  
&emsp;&emsp;「陶非，你去看看陆云薇家是什么？」我把陶非支走。  
  
&emsp;&emsp;他看着我又看看荆棘，叹一口气，「算了，我帮你拉着吧。」  
  
&emsp;&emsp;我俩吭哧吭哧半个小时，终于把荆棘防护栏铺好了，背上小竹篓就朝陆云薇家走去。  
  
&emsp;&emsp;「汪汪汪！汪汪！」  
  
&emsp;&emsp;刚到门口，一条大狗「呼」的一下扑过来。  
  
&emsp;&emsp;我当即「嗷」的一嗓子，蹿出老远。  
  
&emsp;&emsp;特码的，死穴啊！  
  
&emsp;&emsp;我小时候被邻居家的狗咬过，从此就有了阴影，我怕大狗，贵宾那种勉强能接受，体型大点，看见就想跑。  
  
&emsp;&emsp;眼前这个半人高，它一龇牙，我都想给它跪下！  
  
&emsp;&emsp;呃，总之就过不去这道坎！  
  
&emsp;&emsp;「你怕狗吗？」陶非看向我。  
  
&emsp;&emsp;我缩在墙角，脸色难看得很，甚至都没回答。  
  
&emsp;&emsp;就在我哆嗦的时候，手心一暖，低头，陶非竟主动牵上了我的手。  
  
&emsp;&emsp;没想到，他还挺暖。  
  
&emsp;&emsp;陆云薇拉着陆子誉出来，瞧见我第一眼就飞过来一记眼刀，不过有了昨晚的教训，她也不敢太嚣张，很快换了笑脸，笑得跟朵菊花似的。  
  
&emsp;&emsp;「你们来的可真早！站着做什么？快进来呀，知道是你们，我连栅栏都没围呢！」  
  
&emsp;&emsp;我当即一个大白眼甩了过去。  
  
&emsp;&emsp;你一条狗就按住我的命门了！  
  
&emsp;&emsp;「陆云薇，你过分了吧！导演组给的是设备道具，你牵条狗挡着什么意思？」我咬牙。  
  
&emsp;&emsp;「没什么意思啊，我只是看它可爱才带回来的。」  
  
&emsp;&emsp;陆云薇一脸无辜，「这里不是农村吗，很多人家都养狗的啊。」  
  
&emsp;&emsp;我站在原地不动，低头看了一眼手机。  
  
&emsp;&emsp;弹幕又开始飘。  
  
&emsp;&emsp;「我怎么觉得画风有点不对啊？我记得，顾棠是怕大型犬的吧？薇薇女神这样会不会有点故意？」  
  
&emsp;&emsp;「我也怕狗，感觉这样是有点过分了。」  
  
&emsp;&emsp;「这有什么，昨天顾棠难道不过分？薇薇女神还不能反击了？」  
  
&emsp;&emsp;「女神说的没错啊，农村本来就养狗。」  
  
&emsp;&emsp;难得的，弹幕开始因为我掐了起来。  
  
&emsp;&emsp;我却看着弹幕，眼睛一亮。  
  
&emsp;&emsp;「陶非，咱们走！」我拉着陶非往回走。  
  
&emsp;&emsp;陶非也不知道我要干嘛，就跟着往回走，身后传来陆云薇的声音。  
  
&emsp;&emsp;「你们不进来吗？拿不到白菜是没有早餐的哦～」  
  
&emsp;&emsp;哦，哦你奶奶个腿儿！  
  
&emsp;&emsp;十五分钟后，我和陶非又回来了，手里还拎着一只大鹅。  
  
&emsp;&emsp;大鹅扯着嗓子一一嚎，那狗直接一个哆嗦吓回了狗窝。  
  
&emsp;&emsp;开玩笑！  
  
&emsp;&emsp;我鹅姐可是传说中的村头一霸！  
  
&emsp;&emsp;陆云薇也吓傻了，拉着陆子誉往屋里跑。  
  
&emsp;&emsp;结果这一跑直接引起了鹅姐的注意，鹅姐脑袋往前下方一探，呱嗒着两对翅膀就奔了过去！  
  
&emsp;&emsp;「啊……救命啊，快来人！」  
  
&emsp;&emsp;陆云薇撒丫子就跑，哪里还顾得上端庄优雅？  
  
&emsp;&emsp;我拉着陶非往旁边一靠，从兜里摸出一把昨晚烤的瓜子，咔哒咔哒磕着看戏。  
  
&emsp;&emsp;这会儿，弹幕又疯了。  
  
&emsp;&emsp;「我去，村口一霸啊！哈哈哈哈哈……这谁能受得了？」  
  
&emsp;&emsp;「第一次看到薇薇女神这么慌，顾棠这是故意让女神出丑，这也太恶毒了吧！」  
  
&emsp;&emsp;「可……难道不是薇薇女神先为难的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「突然觉得，顾棠和陆云薇好像不是传得那么简单。」  
  
&emsp;&emsp;我看着弹幕的走向，撇了撇嘴，这会儿，陆云薇已经被追出院子了。  
  
&emsp;&emsp;「儿砸，走，收战利品去！」我一挥手！  
  
&emsp;&emsp;五分钟后，我和陶非抱着白菜，拎着水果，雄赳赳气昂昂地就出来了。  
  
&emsp;&emsp;陆云薇看到我把她水果都扫荡了，当时就怒了。  
  
&emsp;&emsp;「顾棠，你是强盗嘛！」她憋得一脸屎色。  
  
&emsp;&emsp;「是啊！」  
  
&emsp;&emsp;我将手里的水果袋子在她面前晃了晃，「剧组规定不准带食物，我替节目组维持规则！」  
  
&emsp;&emsp;「你还有脸说规则！」  
  
&emsp;&emsp;陆云薇气得脑袋顶都冒烟了。  
  
&emsp;&emsp;我迎面看着她，拍着她的肩膀，笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;「晚姐让我衬托你，你可别自己崩了。」  
  
&emsp;&emsp;这种时候，我当然要有怨报怨有仇报仇了！  
  
&emsp;&emsp;陆云薇心虚地缩了一下，我刚好拉着陶非从她身边过去。  
  
&emsp;&emsp;我把水果分给了宋远晴和白星两家，回来时，白星告诉我，下午会有特邀嘉宾出现。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;其实大家也都心照不宣，这特邀嘉宾毫无疑问应该是孩子的爸爸。  
  
&emsp;&emsp;可我没孩子啊！  
  
&emsp;&emsp;不是，是我这孩子没爸爸啊！  
  
&emsp;&emsp;也不是，是孩子爸爸应该是素人，和我强行 CP 多尴尬！  
  
&emsp;&emsp;我低头看陶非，「你爸来？」  
  
&emsp;&emsp;「不来。」陶非依旧酷酷的。  
  
&emsp;&emsp;「哦……」  
  
&emsp;&emsp;我松一口气，然后偷摸拿出手机给晚姐打电话。  
  
&emsp;&emsp;电话那边一直占线，我扭头，就看陆云薇一脸兴奋的在打电话。  
  
&emsp;&emsp;唉，糊咖不配被关爱。  
  
&emsp;&emsp;而此刻，大家也都在猜测我们组的神秘嘉宾是谁。  
  
&emsp;&emsp;「就她这人缘，圈里也没什么朋友，谁来？」  
  
&emsp;&emsp;「她都黑成这样了，还有资源，背后肯定有金主。」  
  
&emsp;&emsp;「总感觉，通过看真人秀，她好像并没有传得那么烂，尤其是，一个女明星能在节目里生抢，大概也没什么做绿茶的脑子。」  
  
&emsp;&emsp;后面这一条下面在评论里点赞到了首位。  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我可真是谢谢你了！  
  
&emsp;&emsp;我正翻着，看到秋风落的回复。  
  
&emsp;&emsp;秋风落：「有没有一种可能，她那些黑料是被人算计了？」  
  
&emsp;&emsp;这条消息下面回复数量瞬间激增。  
  
&emsp;&emsp;我盯着屏幕，突然有点好奇他是一个什么样的人。  
  
&emsp;&emsp;有点子智慧啊！  
  
&emsp;&emsp;中午的任务是让小孩子找食材。  
  
&emsp;&emsp;我一点都不担心非哥，开门放出孩子就心安理得地在院子里晒太阳玩手机。  
  
&emsp;&emsp;中间还接到了晚姐的电话，她没告诉我我的嘉宾是谁，但严重警告我不许再跟陆云薇作对。  
  
&emsp;&emsp;行吧，她不招惹我，我也懒得搭理她。  
  
&emsp;&emsp;下午，他们心心念念的嘉宾终于来了。  
  
&emsp;&emsp;揭秘形式跟老套，让嘉宾待在一个小房子里，伸出手让我们猜。  
  
&emsp;&emsp;宋远晴和白星的老公都是公众人物，肯定没悬念啊，接下来就到了陆云薇这里。  
  
&emsp;&emsp;我眉梢一挑，看向帘子后面。  
  
&emsp;&emsp;倾城集团老总，三年前才公布离婚，现在和陆云薇的孩子都七岁了，这是准备在节目里炸个大瓜？  
  
&emsp;&emsp;我满心期待的等着，结果出来……神特么戴着面具！  
  
&emsp;&emsp;还是个蝙蝠侠！  
  
&emsp;&emsp;果然是见不得人啊！  
  
&emsp;&emsp;「我老公是圈外人，这次是配合我才来的，大家不用过多关注哦～」陆云薇面向摄像机，解释一句。  
  
&emsp;&emsp;导演组心照不宣，很快将镜头转向了我。  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼那只手，手指白皙纤长，虎口处有一颗小小的，红色的痣，看起来有些熟悉。  
  
&emsp;&emsp;妹子？  
  
&emsp;&emsp;下意识里，我觉得我应该跟她认识，加上导演朝我挤眉弄眼，我当即来了玩儿心。  
  
&emsp;&emsp;「小美人，让大爷看看你……陶总？」  
  
&emsp;&emsp;我后退一步，一屁股坐在地上。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;不是，谁能告诉我这是几个意思？  
  
&emsp;&emsp;不是嘉宾吗？为什么我这里出现的是我们公司老总！  
  
&emsp;&emsp;关键我刚才还调戏他了！  
  
&emsp;&emsp;简直苍了天了！快来道雷劈了我吧！  
  
&emsp;&emsp;而此刻，宋远晴朝我晃了晃手机，弹幕都爆了。  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈，神踏马小美人！」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈哈，这是个憨憨！」  
  
&emsp;&emsp;「没想到，请的竟然天娱是老总，顾棠到底什么来头？」  
  
&emsp;&emsp;「莫名觉得这一组家庭很有 CP 感怎么肥四！」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;这可不兴瞎说！  
  
&emsp;&emsp;「我的手那么好看？」陶以行朝我伸出手。  
  
&emsp;&emsp;不得不承认，他的手真的很好看！  
  
&emsp;&emsp;我的梦中情手！  
  
&emsp;&emsp;「陶，陶总好！」我愣了一下，赶紧抓着他的手站起来，「你怎么来了？」  
  
&emsp;&emsp;我就是把天灵盖掀起来也猜不到来的是他啊！  
  
&emsp;&emsp;「刚好经过这里，被导演拉来客串。」他回答得一本正经。  
  
&emsp;&emsp;「哦……」  
  
&emsp;&emsp;我应声，然后把陶非拉过来，「这是咱们儿子……」  
  
&emsp;&emsp;「不是，这是我儿子……」  
  
&emsp;&emsp;「也不是，这是……」  
  
&emsp;&emsp;「小叔。」 陶非看不下去了。  
  
&emsp;&emsp;小叔？  
  
&emsp;&emsp;我陡然瞪大眼珠子，震惊地看看陶以行又看看陶非。  
  
&emsp;&emsp;陶以行，陶非！  
  
&emsp;&emsp;我怎么没想到他们会是这种关系！  
  
&emsp;&emsp;别说我，弹幕也炸了。  
  
&emsp;&emsp;「什么情况？这小孩是天娱的太子爷？」  
  
&emsp;&emsp;「我去，难怪非哥身上一股霸总味儿，原来真是啊！」  
  
&emsp;&emsp;「顾棠这是走了什么狗屎运吗？竟然和太子一组！我就说她怎么敢当土匪。」  
  
&emsp;&emsp;「楼上，你没看她也一脸惊悚的表情吗，她应该不知道。」  
  
&emsp;&emsp;我……是真不知道啊！  
  
&emsp;&emsp;旁边陆云薇不屑的「切」了一声，然后朝她老公挤眉弄眼。  
  
&emsp;&emsp;这女人精得很，每次作妖都让别人出手，所以，即便被责备，她还是受害者。  
  
&emsp;&emsp;长明村是旅游景点，除了农家乐还有高档酒店。  
  
&emsp;&emsp;节目组说为了节省预算，下午直接去酒店录制室内。  
  
&emsp;&emsp;这一次，节目组倒是做人了，给我们安排了套间。  
  
&emsp;&emsp;「我去做作业了。」  
  
&emsp;&emsp;陶非背着包就去了里间，剩下我和陶以行大眼瞪小眼。  
  
&emsp;&emsp;陶非一走，我瞬间感觉到一股强大的压力。  
  
&emsp;&emsp;录制节目这几天，我为各种指使陶非干活，烧火，做饭，追鸭子撵狗，甚至还让他拉磨。  
  
&emsp;&emsp;老天爷呀，我都做了些什么！  
  
&emsp;&emsp;「听说你做的饭很好吃。」  
  
&emsp;&emsp;他看向我，眸光深邃，「我很好奇有多好吃。」  
  
&emsp;&emsp;他的气息靠近，我的心跳炸了。  
  
&emsp;&emsp;怎么感觉……他在撩我？  
  
&emsp;&emsp;我感觉头顶冒烟，猛地转身，「我，这就去做！」  
  
&emsp;&emsp;我没什么跟高层领导近距离接触的经验啊！  
  
&emsp;&emsp;「好，我等着。」  
  
&emsp;&emsp;陶以行笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;他笑得真好看，救命！  
  
&emsp;&emsp;我做饭，他就在旁边看着，时不时跟我说句话。  
  
&emsp;&emsp;一会儿，门铃响，是陆云薇，来找陶以行的。  
  
&emsp;&emsp;「我先出去一趟。」陶以行跟我知会一声。  
  
&emsp;&emsp;他刚出去，陶非就出来了，看起来不怎么高兴的样子。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」我问。  
  
&emsp;&emsp;「没什么，就是觉得你们大人真笨。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我可真是对不起你。  
  
&emsp;&emsp;陶非拿了瓶水又回去做作业，这时，陶以行放在桌上的手机亮了。  
  
&emsp;&emsp;手机「嗡嗡嗡」的一个劲儿震动，我被嗡得脑袋疼，准备过去给他按了，结果，拿起手机发现无数@秋风落的评论在屏幕闪过。  
  
&emsp;&emsp;秋风落？  
  
&emsp;&emsp;我掏出我跟导演组要回的手机，看到评论区秋风落的评论再次被顶到了最上。  
  
&emsp;&emsp;他回复一个评论我抢陆云薇蛋糕的评论：「顾棠芒果过敏，不可能在公司庆典上抢陆云薇的芒果蛋糕。」  
  
&emsp;&emsp;我看时，下面跟过来一条评论；「顾棠从没说过芒果过敏，你怎么知道。」  
  
&emsp;&emsp;嗡——  
  
&emsp;&emsp;陶以行的手机响了一下，然后页面闪现出那条评论。  
  
&emsp;&emsp;我愣愣地盯着手机屏，半晌没反应过来。  
  
&emsp;&emsp;陶以行……是秋风落？  
  
&emsp;&emsp;我不过是公司里一个黑红的小明星，他一个大总裁，为什么要注册这种 ID 帮我说话？  
  
&emsp;&emsp;他刚任职一年，就算新官上任三把火，也不至于关照到这种地步吧？  
  
&emsp;&emsp;更何况，一个总裁给下属撑腰就是发发评论？  
  
&emsp;&emsp;不行，我有点晕，上头似的。  
  
&emsp;&emsp;我正晕着，陶以行回来了，他看到我拿着他的手机，把收音对讲机关了，也关了我的。  
  
&emsp;&emsp;「你……」  
  
&emsp;&emsp;「你就是秋风落？」我提前开口。  
  
&emsp;&emsp;他「嗯」了一声，「为什么不澄清？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」我看他。  
  
&emsp;&emsp;「你跟陆云薇之间不是传的那样，为什么不澄清？」他又重复道。  
  
&emsp;&emsp;我不以为意的笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;「黑红也是红，这是公司给我的设定啊！你是老板你不知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;「刚知道。」他蹙眉，然后淡淡又补了一句，「还不晚。」  
  
&emsp;&emsp;我有点恍惚，也没听太清楚。  
  
&emsp;&emsp;我拿脚指头抠了半天拖鞋给自己打气，问：「陶总，你为什么要注册秋风落这个 ID 帮我说话？」  
  
&emsp;&emsp;我的 ID 是春风起，由不得我不胡思乱想啊啊啊！  
  
&emsp;&emsp;陶以行眸光微敛，伸手，落在我头上。  
  
&emsp;&emsp;「看你那么黑，又一直话题不断，就去看了你的作品，发现……你还挺有趣！」  
  
&emsp;&emsp;说着，揉了揉我头发。  
  
&emsp;&emsp;什么嘛，只是有趣吗？  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;吃完饭，任务继续。  
  
&emsp;&emsp;本来导演组已经发出消息，下午还是竞技类游戏，结果，临时通知改成了水上运动。  
  
&emsp;&emsp;游泳，又是我的短板！  
  
&emsp;&emsp;肯定是陆云薇这个贱人！  
  
&emsp;&emsp;「大家的资料中显示都会游泳，相信这一项也没什么难的。」  
  
&emsp;&emsp;总导演看向众人，一一征求意见。  
  
&emsp;&emsp;众人都没意见，只有我一脸菜色，  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？不方便吗？」陶以行问。  
  
&emsp;&emsp;我为难的咧咧嘴，「也不是不方便，就是 ……我只会蛙泳，女生游起来不太好看。」  
  
&emsp;&emsp;小时候在河里学的游泳，要么是蛙泳，要么是狗刨。  
  
&emsp;&emsp;「蛙泳也是游，怕什么，不还有陶总嘛？」陆云薇朝我挤挤眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「没事，有我呢。」  
  
&emsp;&emsp;头顶传来的声音瞬间浇灭了我腾起来的火。  
  
&emsp;&emsp;算了，死就死吧，反正我也够黑了。  
  
&emsp;&emsp;这次第一名的奖励除了房间还有一套汪汪队手办，陶非说他想要。  
  
&emsp;&emsp;指令枪声响起，我一个猛子扎进水里，拼了命的往对岸游。  
  
&emsp;&emsp;我听到耳边哗啦啦的水声和陆云薇隐约的笑声。  
  
&emsp;&emsp;同时，直播弹幕又炸了。  
  
&emsp;&emsp;「好家伙，头回看到蛙泳这么快！一下水，那蛙泳游得跟蛤蟆疯了似的，蹬飞了好几条鱼」  
  
&emsp;&emsp;「陶非好像说想要那手办来着，她可真拼。」  
  
&emsp;&emsp;「人家是太子，献殷勤呗！没看她之前怎么指使陶非的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「可后面铺荆棘，她并没有让陶非动手啊？」  
  
&emsp;&emsp;大家又围绕我的人品开始讨论，而我的「蛤蟆疯了」再次上了热搜。  
  
&emsp;&emsp;这会儿我没时间理会什么弹幕和热搜，我们组和陆云薇组持平了。  
  
&emsp;&emsp;我一个青蛙跳跃夺过陆云薇手里的球，可就在我转身时，小腿肚子突然受了一重击！  
  
&emsp;&emsp;她踹我！  
  
&emsp;&emsp;我一个不稳，直接扑在水里，腿抽筋了。  
  
&emsp;&emsp;趁着大家凑在一起，她又特么暗算我！  
  
&emsp;&emsp;我去你妈的陆云薇！  
  
&emsp;&emsp;我顿时怒气直冲，趁着挣扎的瞬间，一脚踹在陆云薇老公脸上，直接给他的蝙蝠侠面具掀翻了！  
  
&emsp;&emsp;而我也被灌了几口水，空气逐渐被剥夺，好难受。  
  
&emsp;&emsp;熟悉的感觉又来了。  
  
&emsp;&emsp;「顾棠！」  
  
&emsp;&emsp;迷糊之中，我听到有人叫我，可是我无法回应。  
  
&emsp;&emsp;就在我感觉窒息时，身体突然被捞起，空气再次灌来！  
  
&emsp;&emsp;「救护车！」  
  
&emsp;&emsp;这次我听清楚了，是陶以行急促的声音。  
  
&emsp;&emsp;我住了三天院，醒来时热搜还挂着，这一次热搜第一是陆云薇第三者。  
  
&emsp;&emsp;因为我那一脚，陆云薇老公的身份曝光，随着网友扒皮，陆云薇当年插足倾城老总的料再次被挖出来。  
  
&emsp;&emsp;加上陆子誉这个七岁的儿子，陆云薇这次是被捶死在耻辱柱上，无从翻身。  
  
&emsp;&emsp;我也在热搜榜，和之前不一样的是，开始有人为我说话。  
  
&emsp;&emsp;我倒是没什么太大变化，听说陆云薇和晚姐又去找了陶以行。  
  
&emsp;&emsp;我不知道这件事陶以行是怎么处理的，但陆云薇踹我时，他看到了。  
  
&emsp;&emsp;「铃铃铃……」  
  
&emsp;&emsp;电话铃响起，是陶非。  
  
&emsp;&emsp;「听说你醒了，我想去看你，但他说要等你出院。」  
  
&emsp;&emsp;我顿了一下，回过神来，这个「他」说的是陶以行。  
  
&emsp;&emsp;「哦。」  
  
&emsp;&emsp;我应声，「抱歉啊，手办没拿到，回头我再买一套送你吧。」  
  
&emsp;&emsp;「我才不要，小孩子玩儿的东西，幼稚！」  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;你不喜欢我是为了什么又出洋相又拼命的？  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;出院那天，陶以行和陶非来接的我。  
  
&emsp;&emsp;晚姐被他们挤在后面，耷拉着个脑袋，一句话都不敢说。  
  
&emsp;&emsp;我看到她几次想跟我说话，但我没搭理，虽然我能力有限，但一个只会把我往火坑里推的经纪人，我真跟她没什么说的。  
  
&emsp;&emsp;这次综艺后，我们就到此为止吧。  
  
&emsp;&emsp;我在衡量，如果我跟陶以行提换经纪人，他应该能答应吧？  
  
&emsp;&emsp;回家之前，我们先回了一趟公司，刚进门，彩带爆竹「砰」的一声响，给我吓一哆嗦。  
  
&emsp;&emsp;「这是……」我惊诧地看向陶以行。  
  
&emsp;&emsp;「欢迎你康复归来。」  
  
&emsp;&emsp;陶以行对我抿唇笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;他又撩我！  
  
&emsp;&emsp;「顾棠，欢迎康复归来。」  
  
&emsp;&emsp;宋婉晴把花束送到我跟前，「也祝贺你从舆论的漩涡里挣扎出来。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？什么？」我没明白。  
  
&emsp;&emsp;「你自己看。」陶非把手机递给我。  
  
&emsp;&emsp;陆云薇白莲表。  
  
&emsp;&emsp;陆云薇被踢出天娱。  
  
&emsp;&emsp;顾棠专业背锅。  
  
&emsp;&emsp;「真没想到，陆云薇竟是这种人，怪我眼瞎粉错了人。」  
  
&emsp;&emsp;「顾棠被冤枉这么多年，竟然也不反驳，她是怎么受住的？」  
  
&emsp;&emsp;「陆云薇道歉！」  
  
&emsp;&emsp;「陆云薇滚出娱乐圈。」  
  
&emsp;&emsp;铺天盖地的谩骂声，还是那个味道，不过现在的对象换了人。  
  
&emsp;&emsp;就……挺戏剧化的。  
  
&emsp;&emsp;「发生什么了？」我还是一脑袋懵。  
  
&emsp;&emsp;我可不会单纯的认为，陆云薇只是因为在水里踹了我一脚，就被踢出天娱。  
  
&emsp;&emsp;「陶总彻查了当年你那些黑料，结果这一查，发现里面都是猫腻。」  
  
&emsp;&emsp;宋远晴调出几个视频递给我，里面都是当年我断章取义黑的完整版。  
  
&emsp;&emsp;「你还是混娱乐圈的呢，竟然一次都不发声明，你就那么享受黑红？」  
  
&emsp;&emsp;我看了陶以行一眼，没说话。  
  
&emsp;&emsp;是公司一直允许她黑我的啊。  
  
&emsp;&emsp;刚开始我是想反驳的，可每次晚姐都已热度难得，让我忍下来。  
  
&emsp;&emsp;我不过是个打工人，陆云薇在天娱是有背景的，就是陶氏。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;黑转红，我换了经纪人后，就连接了好几个代言，还有几个大 IP 女主找我。  
  
&emsp;&emsp;生活一下子忙碌起来。  
  
&emsp;&emsp;还有一样和之前不同的是，每次工作回来，陶以行和陶非都要来我这里蹭饭。  
  
&emsp;&emsp;这不，今天又点了糖醋排骨。  
  
&emsp;&emsp;我正做着，门铃响起。  
  
&emsp;&emsp;「今天怎么这么早……陆云薇？你来做什么？」  
  
&emsp;&emsp;我说话间就要关门，却被她一把扣住。  
  
&emsp;&emsp;「怎么，见到我很惊讶吗？」  
  
&emsp;&emsp;陆云薇瞪着眼睛，一脸狰狞，「顾棠，为什么又是你！你为什么处处跟我作对！你明明什么都不如我，凭什么跟我抢！」  
  
&emsp;&emsp;「你在说什么，语无伦次！」我皱眉。  
  
&emsp;&emsp;「都是你！都是因为你，我现在什么都没了！你满意了吗！」  
  
&emsp;&emsp;陆云薇突然激动起来，从怀里掏出一把匕首。  
  
&emsp;&emsp;「顾棠，你不让我好过，你也别想好过，死我也要拉上你！」  
  
&emsp;&emsp;她尖叫着，手里的匕首朝我刺了过来。  
  
&emsp;&emsp;我惊慌后退，眼看着匕首就要落在我身上，陆云薇后背猛地一晃，被一脚直接踹在地上。  
  
&emsp;&emsp;「陶非，报警！」  
  
&emsp;&emsp;陶以行大喝一声，上前护在了我跟前。  
  
&emsp;&emsp;陆云薇抬头，冷喝一声，「陶以行！呵，你就不能装聋作哑吗！这些年不都是这样过来的吗！」  
  
&emsp;&emsp;「神经病！」  
  
&emsp;&emsp;陶以行脸色阴沉得难看，「我给过你退路，是你自己不珍惜，别怪我翻脸不认人。」  
  
&emsp;&emsp;他护着我，一只手死死抓住我的，很温暖。  
  
&emsp;&emsp;正说着，警车鸣笛声从楼下传来。  
  
&emsp;&emsp;警察带走陆云薇时，她还在大喊着不会放过我。  
  
&emsp;&emsp;蓄意伤人，够判的了。  
  
&emsp;&emsp;陶以行拉着我坐好，给我递来一杯水。  
  
&emsp;&emsp;他看着我，犹豫了片刻，问：「你还记得五年前在明月别墅救过一个孩子吗？」  
  
&emsp;&emsp;我一顿，想起来了。  
  
&emsp;&emsp;五年前，在晚宴上，我的确救过一个孩子，但当时我也呛了水，缓过来时，孩子已经不见了。  
  
&emsp;&emsp;「难不成，是陶非？」我惊诧。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;陶以行点头，「当时是陆云薇把陶非抱回去的，我们下意识以为救陶非的就是她。」  
  
&emsp;&emsp;「去年陶非和我从国外回来，他看到你被黑的视频，一口咬定那个人是你，所以，我就投资了真人秀。」  
  
&emsp;&emsp;「最后室内游泳馆的那场，是你让改的？」我突然明白过来。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。再看到你游泳后，陶非确定了，那个人就是你。」陶以行点点头。  
  
&emsp;&emsp;话说到这里，我全明白了。  
  
&emsp;&emsp;难怪天娱捧了陆云薇这么多年！  
  
&emsp;&emsp;难怪晚姐明里暗里巴结陆云薇，原来仗着她救了太子啊！  
  
&emsp;&emsp;我整个人好像突然出了一口气，可扭头看向陶以行，心口却又莫名一沉。  
  
&emsp;&emsp;「所以，你也要像报答陆云薇似的报答我吗？」  
  
&emsp;&emsp;陶以行愣了一下，摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;「不，除了感恩之外，我还想和你发展另一种关系，你可以，给我这个机会吗？」  
  
&emsp;&emsp;我心口一晃。  
  
&emsp;&emsp;妈耶！  
  
&emsp;&emsp;他这次是真撩，是真撩的吧！  
  
&emsp;&emsp;「可是，你这样让我怀疑你的真心。」我捏着衣角。  
  
&emsp;&emsp;「没关系，我先追着，你能感觉到真心时，再做决定，我们，来日方长。」  
  
&emsp;&emsp;说着，他俯身压了下来。  
  
&emsp;&emsp;旁边，陶非张开巴掌捂住了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1ZwPwk20C35danAUr  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7521  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection