# 血祭之阵  
## 出自专栏: 《重回剑仙少年时》  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我如今面貌，在魔族眼中并不算是人、只能算作是不大有人样的畜生，故而这个主上从未把我看在眼里，他自己换了个地方休养。把这个魔宫大殿拱手相让给晚尔尔。  
  
&emsp;&emsp;殿门紧闭，熏香纵然是清雅竹香，我却闻出来一股子血腥味。  
  
&emsp;&emsp;我问晚尔尔：「你不高兴吗？他应允你，这次结束就放你和你娘离开。」  
  
&emsp;&emsp;晚尔尔沉默了很久，冷笑道：「这么多年，每次下发任务，他都是这样说的。上回谢如寂不肯再换血的时候，主上震怒，我身上从小种下的血咒病发也就算了，他还给我送来了我母亲的一只耳朵。他不会说话算数的，我和我娘，一辈子都只能待在不见天日的魔域。」  
  
&emsp;&emsp;我走近黑玉台，周边飘散的黑色雾气拢上我的眼睛，我看见几近透明的黑玉台倒映出我的可笑模样，一个没有五官的丑陋的人，让我想起鲤鱼洲鳞疫那只鲛人来。  
  
&emsp;&emsp;谢如寂躺在玉台上，眉眼如琉璃般脆弱，唇色殷红，他本就是一个很好看的人。我伸出手，落在他眼下的那粒小痣上，轻声问晚尔尔：「你预备如何去做？」  
  
&emsp;&emsp;「倒不算太难。主上的摄魂之术，于魔域若称第一，便无第二。到谢如寂如今这个状态，摄魂已至最深，唯有心头一根刺扎在那里，是他能感受到唯一的鲜活。拔去便好了。」晚尔尔轻描淡写道，「我从进扶陵宗开始，便一直在尝试拔掉这根刺。」  
  
&emsp;&emsp;我茫然地抬头，哑涩道：「谁是心头刺？」  
  
&emsp;&emsp;晚尔尔微笑地看着我，看我难过的样子十分开怀，她道：「自然是你，我的师姐。是口口声声厌弃半魔却盲目追逐他的你，是笑他心如磐石看低他情爱的你，是从未看清他却一叶障目伤害他的你。你是他心上时时刻刻扎着的一根刺，疼痛得厉害，我是为了帮他才除掉的。」  
  
&emsp;&emsp;我慌乱抬眼，急促道：「他分明对你有意，教你练剑、多次救你、为你低下身段——」我看着晚尔尔眼中毫不掩饰的嘲讽，声音突然哑在了喉里，谢如寂早已不知不觉间被摄魂，他叔父驱动他做这些小事并不难。  
  
&emsp;&emsp;「你与谢如寂提起他对我的好的时候，他是不是一脸茫然？那便对了，他一直不知晓、一直未主动接近过我，都是主上操控又刻意抹去、忽略的行为和记忆，他想起晚尔尔、听闻晚尔尔，时常如同白雾一般迷茫空白，不得深究。我便也诱导你和众人，让大家都以为我与谢如寂有情。这些都是为让谢如寂与所爱失心失离，他心智飘摇时，摄魂便愈发简单。」  
  
&emsp;&emsp;晚尔尔讽刺地看着我，眉眼愉悦，自以为是地端着身价：「其实我们做的并不高明，你若睁开眼看一看，便可知晓谢如寂对你的情意。可你没有，其实，错的根源也不在我们上头。」  
  
&emsp;&emsp;我的指尖落在灵戒之上，几乎想立刻抽出这把剑。  
  
&emsp;&emsp;晚尔尔之于我，早就不是将她挫骨扬灰就能解决的仇恨。  
  
&emsp;&emsp;她却已经转过身去，靠近谢如寂，晚尔尔张开嘴，声音却是我的声音：「谢如寂，像你这样的半魔早该死了，一身脏污，何必活在这世上。」  
  
&emsp;&emsp;「谢如寂，你天生寡情，除却你的剑法卓绝，你当真以为我会欢喜你吗？」  
  
&emsp;&emsp;「谢如寂，你怎么能骗我这么久，用剑君的名头欺瞒自己的半魔身份，偷来的名声你享受着真的安稳吗？」  
  
&emsp;&emsp;「谢如寂，谢如寂。」  
  
&emsp;&emsp;我不能自已地往后踉跄两步，险些摔在地上，像是看见了上辈子的景象，在我不曾看见的地方，晚尔尔是否也这样向他倾诉着讥讽言论。我却无话可以辩解，因着前世，若我知晓谢如寂为半魔之后，也许真会说出这样的话。  
  
&emsp;&emsp;原来，让谢如寂入魔的，归根结底，一半缘故都出在我身上。  
  
&emsp;&emsp;我轻声道：「够了。」  
  
&emsp;&emsp;晚尔尔还在继续，我便缓缓张口，平静道：「够了。再多说一句，我就会杀了你。」  
  
&emsp;&emsp;她察觉到杀机，猛然止住，便只好往边上退去。我重新往黑玉台的方向走，那里黑雾如枝蔓般将他缠绕起来，我的模样开始变化，柔顺的长发落下来，我解开了幻术，恢复了自己原来的面容。  
  
&emsp;&emsp;我握住谢如寂的手，冰凉无比，我把额贴在他的手背上，寻不到一丝暖意。我摸上他的手臂，也是冰冷的。我便爬上了黑玉台，从头到脚，他都是像寒玉一样冷。我贴紧他，用自己的身躯包裹住他，我哑声说：「抱歉。」  
  
&emsp;&emsp;「很抱歉误解了你这么久，很抱歉没能及时救你。」  
  
&emsp;&emsp;他没动，像是琉璃神像那般闭着眼，黑玉台的雾气拢着他的眉眼，我的眼泪就啪嗒地掉在他眼下的那粒小痣上。  
  
&emsp;&emsp;我伸出手抱住他，紧得像是原本就生长在那里的一样。我把脸贴在他瘦削的脸颊上，他的长睫扫过我的鼻尖。我呜咽着，声音颤抖：「我做错了，你别生我的气。」  
  
&emsp;&emsp;「对不起，我什么都不知道，自以为是、盲目自大。」  
  
&emsp;&emsp;「谢如寂、谢溯、小鬼阿溯、剑君、魔神，我从未在乎过你是谁。你就在我的面前。你很好，你比我见过的每一个人都好。」  
  
&emsp;&emsp;「我从没看不起你，在我眼里，你永远是天下第一剑，但我并非只是因为你的剑才追寻你。」  
  
&emsp;&emsp;我觉得我像是从未讲过话的人，胸中千百情愫翻涌，真到喉头却只有颠倒来回的一句抱歉。我亏欠谢如寂良多，在此刻却只能茫然地抱住他，把自己身上的暖意传递给冰冷的他。除却方才掉的那滴眼泪，再没哭过。原来心中实在悲怆的时候，是不会动不会说话的。只能保持着拥抱的姿势，如同浸透在汪洋之中的人，抱住她仅有的浮木。  
  
&emsp;&emsp;不知道过了多久，日夜颠倒来回，黑玉台上的雾气逐渐散去。  
  
&emsp;&emsp;晚尔尔把我扯下来，几乎扯不动，她怒道：「三日的时间已经到了，谢如寂心中的刺已经被拔除，你再不变幻模样，是想让我们都死无葬身之地吗？」  
  
&emsp;&emsp;我松开手，黑玉台上果然已无雾气，谢如寂安静地躺在那，鬓发被我弄乱了一些，我呆住，讷讷重复道：「谢如寂的心头刺，已经拔出了？」  
  
&emsp;&emsp;晚尔尔不耐烦道：「是。」  
  
&emsp;&emsp;我全身的力气突然消失，滚落台下，谢如寂心头那根动辄刺他鲜血淋漓的刺，终于被我亲手拔除了。  
  
&emsp;&emsp;原来谢如寂，也只是想要我一句抱歉，仅此而已。我这样多年，两辈子加起来，究竟做了怎样害他的事。  
  
&emsp;&emsp;我和他说便当我年少无知，不必过多介怀，抛却我的欢喜。是我先靠近，却又把他一个人留在原地。  
  
&emsp;&emsp;幻术重新施展，我的面容又成了那个被割去五官，不能言语的下等仆人，安顺地跟在晚尔尔身后，缩在阴影之中。大殿的门重新被推开，那所谓魔域的主上、谢如寂的叔父重新在近卫环绕之下进来。  
  
&emsp;&emsp;他立在黑玉台前，满意地看着黑玉台上的谢如寂，原本还算儒雅的面容之上闪过一丝贪婪。黑玉台原本用来锁着谢如寂的，若是他神魂完全被控制了，就不再散发出雾气了，眼下正合他的意。但主上还要再检验一下，他抬起发乌的手掌，悬于谢如寂的额上，魔气毫无阻碍地进入谢如寂的脑海之中，他终于心满意足地收回手。  
  
&emsp;&emsp;魔域的主上道：「尔尔，你这次做得当真不错。」  
  
&emsp;&emsp;晚尔尔羞涩地抿了抿唇。  
  
&emsp;&emsp;主上往殿中上首的榻几上走去，最后坐下，大喊一声：「如寂！我的侄儿。」  
  
&emsp;&emsp;黑玉台上的青年一直被他控制陷入沉睡的青年，在这一刻睁开了黑玉一样的眼睛。他应声而起，缓缓地曲起一只膝，另一只脚顺着玉台点地。漆发一泻而下。他转过头，眉眼低垂，问道：「叔父，何事？」  
  
&emsp;&emsp;我自知不应该，却还是借着阴影的遮蔽，快速地抬起眼看了谢如寂一下，但他并没有什么反应，便如一个真正听令于他人的傀儡。  
  
&emsp;&emsp;上首的主上面露笑意，微笑地看着这个新生的魔神对他言听计从，不枉他安排谢如寂的一生所费的心血。他引诱求药心切的谢母前往千叶镇，又告诉千叶镇的镇长如何种植魔树；他将谢如寂带至扶陵宗，引他进修真界的仙门，又设计他暴露半魔身份，受万人唾骂。  
  
&emsp;&emsp;如今终于，如愿以偿，只剩下最后一步夺舍，要挑一个万众瞩目的时机。  
  
&emsp;&emsp;他会让全天下都知晓，魔域的主上，才是这世间唯一的魔神。  
  
&emsp;&emsp;于是他慈爱地看着谢如寂道：「侄儿，为魔族昌盛，叔父要请你帮忙画几个阵法。这些都是神阵，只有借助魔神之力才能绘制。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，就有魔卫给谢如寂送上上古秘卷，他打开来端详了一下，淡淡道：「血祭之阵，可以改造九域，转清气为魔气。」  
  
&emsp;&emsp;我从未听说过这样的阵法，万物生长之源、修真界修炼本气，都是来自清气，世间若无清气，我们该如何自处？  
  
&emsp;&emsp;魔族叔父的笑容越发开怀，咳嗽了两声道：「是啊。这样多年来，魔族一直居于弱势，就是因为世间魔气太少，如今你绘制好了这个阵法，我们再出兵去把阵法放置到对应的节点处。阵成之日，就是我们魔族占据世间之时。」  
  
&emsp;&emsp;谢如寂再没有多说话，他的衣袖无风自动，披散的长发也飞起来。谢如寂的眉眼之中隐隐闪动着神明的光泽，磅礴的神力在殿中激荡开来。他以血为引，苍白的指尖凌空虚画，曼妙古老的阵法依次成形，他一连画了九个阵法，刚好对应九域的九个节点，再把它们封存在了玉帛之中。  
  
&emsp;&emsp;谢如寂已经有些疲惫，上首的叔父高兴地站起身来，仿佛已经看见了世间满是魔气，万物依赖魔气生长的画面。  
  
&emsp;&emsp;我和晚尔尔已经在旁边站了许久，这才被魔域主上想起来，他再也不复前几日的生气，慢慢坐回自己的榻上，嘉奖道：「尔尔，你这次做得不错。」  
  
&emsp;&emsp;我随着晚尔尔一同跪着，主上慢慢道：「辛苦你这么多年，为魔族做的事情。为此，我决定让你们母女二人重新相见，留在这个美丽的魔域，还是去向修真界，这世上的每一处，都任由你挑选。」  
  
&emsp;&emsp;晚尔尔的身躯猛然一颤，似乎不敢相信自己听见了什么，她僭越地抬起头，迎上上首那人慈爱的笑容。  
  
&emsp;&emsp;主上重复说道：「怎么不说话，不满意吗？」  
  
&emsp;&emsp;晚尔尔才从茫然的状态里抽身，把额头狠狠地磕在地上，一下又一下，她几乎泪流满面：「多谢主上恩赐，尔尔感激不尽。」  
  
&emsp;&emsp;上首的人觉得十分有趣，笑了两声，挥手道：「那就出去吧，我和如寂还有话要说，我已经派人去传召你的母亲了，你可以出宫休整好再过来。」  
  
&emsp;&emsp;晚尔尔跪谢过，就急匆匆地带我退出去了。一路上她强制着压住满腔的喜悦，终究不得，眉梢都飞动着光彩，这般模样，便有几分她在扶陵宗伪装的烂漫师妹模样，一时分不清，究竟哪个才是她的原本面容。  
  
&emsp;&emsp;她回了居所，把头发梳理干净，换上了一身明黄色的衣裙，袖角处绣了细细的花，她仔细打量了自己很久，约莫是真的很开心，连我这个时刻都会杀了她的人都顾不得，甚至和我分享了喜悦。晚尔尔道：「此次离开魔界之后，我会和我娘去一个战火波及不到的地方，最好有黄花开满遍地。」  
  
&emsp;&emsp;我冷眼旁观，打断她道：「你作恶多端，出了魔界，仙盟乃至修真界都会追杀你到死为止。」  
  
&emsp;&emsp;她拂动发丝的手一顿，眉眼露出森然来：「那是之后的事情了。」  
  
&emsp;&emsp;她整理得差不多了，把要带走的东西都放进灵戒之中，预备进宫时，却看见我一直跟在她左右。她十分惊讶，很不能理解我居然还要再进一次这样危险的地方。  
  
&emsp;&emsp;我垂眼道：「我还没和醒来的谢如寂说上话。」  
  
&emsp;&emsp;晚尔尔默然片刻，语气不知是嘲讽还是怜悯，道：「谢如寂早无神智，是你亲眼所见。师姐，你想要救谢如寂，想要救天下人，救得过来吗？」  
  
&emsp;&emsp;她到底还是带着我进了魔宫，进了宫门，我就和晚尔尔分道扬镳了，她去见主上，我去找谢如寂，没必要再纠缠在一起。魔宫之中有很多像我一样的贱仆，我并不会惹人注目。  
  
&emsp;&emsp;晚尔尔浑身都散发着即将解脱的快乐，分离前走出几步，却又冷着脸回过身，附耳道：「最东侧廊柱有暗道。」  
  
&emsp;&emsp;见我神色诧异，她便笑了一下，道：「你若被抓，我和我娘也逃不了干系。」她说完便往主殿奔去了。  
  
&emsp;&emsp;长长的宫道时常有魔卫巡视，我如众多仆人一般垂首沿着最边上行路，我隐隐能感知到谢如寂在哪里，果然下一瞬前头就有人从宫道深处走来，身后魔卫跟随。  
  
&emsp;&emsp;谢如寂眉眼沉静，并无一丝动容，看石看草都没有什么区别。  
  
&emsp;&emsp;他即将路过我的时候，我闭上眼睛，念动灵诀，下一瞬织梦被缓缓织就。这是玉龙血传承给我的织梦之术，可以短暂拉取眼前人的神魂一同进入幻境。  
  
&emsp;&emsp;我还是第一次用，尚且有些紧张，但等我睁开眼时，面前已是一张榻几，插着秀致的花，外头的阳光柔和地照进来。  
  
&emsp;&emsp;榻几对面也坐有一人，落花飞在他的肩头。谢如寂一直垂着眼，神色如冬夜深潭，一点涟漪也泛不起来。我一直温和地看着他，晚尔尔道，谢如寂早已被摄住神魂，无药可救。  
  
&emsp;&emsp;可我心中却一直温柔地坚定，一直坚信，谢如寂还有自己的意识。  
  
&emsp;&emsp;他开始动了，慢慢地抬起手，不是攻击，而是把唯一的武器如寂剑搁置在面前的榻几上，发出轻轻的碰撞声，从此手无寸铁、缴械投降。就是这样一个举动，让我毫无防备地掉下眼泪来。  
  
&emsp;&emsp;我已经明了，谢如寂还清醒着。  
  
&emsp;&emsp;我问道：「你没中摄魂之术？」  
  
&emsp;&emsp;他垂眼，语气平静：「是。我的神力不足以屠灭整个魔族和世间妖气。故而，我换了一种迂回的方式，一直假装被他控制住，降低他的警惕心，周旋于妖魔之间。经历今日的事情，他更是已经确信，我再没有自己的意识了。」  
  
&emsp;&emsp;谢如寂入魔，没想到还是为了和魔族相抗衡，从始至终都清醒着。他这样委曲求全，不知道他的计划是什么，接下去又要做什么。  
  
&emsp;&emsp;几上的如寂剑，不同的伤痕在剑身上交错，我便问道：「已经卷刃的如寂剑，又被你修复了啊。」  
  
&emsp;&emsp;他道：「将它碾碎之后，重新过火铸成的，所以模样很难看。」  
  
&emsp;&emsp;我突然就有难过涌上来，安静地看着他：「谢如寂，你怎么不抬眼看我呢？」  
  
&emsp;&emsp;他搭在榻几上的手指轻微而难堪地蜷缩了一下，谢如寂终于抬起眼来，眼底压着红，尾端延伸出魔纹来，他早已做好预备，却在接触到我目光的时候怔了一下，那里没有厌弃、鄙夷，什么都没有，像水那么透彻。  
  
&emsp;&emsp;谢如寂从决定入魔开始，就预备好所有最坏的结局。他所选择行走的道路，一边是背弃同族，一边是坐实天下人的骂名，他从中间穿行而过，不惧刀山火海、削肉断骨，唯独怕看见一个人厌弃的目光。  
  
&emsp;&emsp;谢如寂哑声道：「抱歉。我入魔了。」  
  
&emsp;&emsp;他曾应下三个要求，如今未过多久，便已经食言。他信誓旦旦不会入魔，未曾想到被钉于诛魔台，见所爱受苦流泪却无能为力。可他从决定入魔开始，便斩断了与心上人的来去之路。  
  
&emsp;&emsp;我的声音哑在喉里，其实，从始至终，该说抱歉的人应当是我。  
  
&emsp;&emsp;风把外头的落樱吹卷进来，淡粉的花瓣落了一地，阳光洒在上面，谢如寂出声。  
  
&emsp;&emsp;他道：「不必为我在修真界说话，旁人言语，我向来不大在意。你是扶陵宗出色的弟子，是鲤鱼洲新任的洲主，我如今堕入魔道，为修真界所痛恨不耻，不要和我扯上半分关系。」  
  
&emsp;&emsp;我道：「好。」  
  
&emsp;&emsp;他道：「若你觉得此间事情繁琐，可以回鲤鱼洲休养，战火不会波及到鲤鱼洲。若你看不过眼世间苦难，那么救人救事都随你的意。过不久这些事情都会有个了结。」  
  
&emsp;&emsp;我说：「好。」  
  
&emsp;&emsp;谢如寂道：「过往种种，譬如大梦一场，庆幸你早已脱身，但我没走出去，望你接下去的路都坦荡安顺，不必再回头。」  
  
&emsp;&emsp;十五岁的朝珠情窦初开，爱慕长她两岁的谢如寂。可剑君心性冷硬，她便以为他从未动容，她曾问剑君可知何为欢喜，剑君只会摇头。  
  
&emsp;&emsp;织梦所能维持的时间已经到了，飞花已经如雾般散去，对面谢如寂的身形也慢慢变淡。  
  
&emsp;&emsp;我落泪道：「剑君可知，何为欢喜？」  
  
&emsp;&emsp;谢如寂于光暗处抬起眼，眼角的魔纹竟也显得柔和，他微笑道：「不知。」  
  
&emsp;&emsp;剑君不知何为欢喜，何为情爱，只知见她如同骨中血、心头痣，她一笑都是伤筋动骨的酸涩。但为朝珠故，便也愿意守一守这对他并不大宽容的世间。  
  
&emsp;&emsp;织梦就此被风吹散，我又回到了长长的宫道里，同其他灰扑扑的仆人一起侧着躬身。谢如寂便刚好从我面前走过，眼神一直注视着遥远的前方，没有分给我一点余光。  
  
&emsp;&emsp;如同前世今生无数世加起来的陌路人一般。路过时带起的风都不愿意吹到我，他没回头，我也没再抬眼。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我之所行，目的已经达到，便预备离开这可怖的魔界。不知是否我错觉，总觉得边上的巡守的魔族变多了起来。  
  
&emsp;&emsp;妖魔毕竟蛮夷久了，魔宫中并没有什么讲究，我便匆匆往最西侧廊柱走去，只是绕了几圈，未曾找到暗道的入口。正陷入烦恼之中，正见晚尔尔匆匆赶来，进殿之前她欢喜整洁，如今面露绝望，身上满是血迹。后头还跟着大批魔族侍卫追杀而来。  
  
&emsp;&emsp;她快速地拨动了一个机关，一手把我推进暗道里去，自己也跳跃了下来，手势变转千千结，那个暗道口便都封住再也打不开了。晚尔尔浑身在抖，似乎现在才一丝喘息时间下定论，眼睛通红，隐约有疯癫之态：「主上骗我，骗了我近十年，我娘早就死了！我娘被他们杀死了！」  
  
&emsp;&emsp;她一瞬间失去所有存活下去的希望，整个人灰败下去，却扯住我的手臂，沿着暗道一路狂奔，奔过暗道之中的曲曲折折，她的声音冷硬，譬如每次杀魔时那般果断。她道：「朝珠，他知道你来了，他会杀了你，我现在救你一命。我现在把自己知道的所有讯息通通告诉你，你仔细听，一字都不要遗漏！」  
  
&emsp;&emsp;「我奉命前往扶陵宗，扰乱修真界是旁的，最重要的是引诱谢如寂入魔。我当时所知晓的并不多，现在也大多是猜测。主上最擅长神魂控人，但谢如寂神智坚定，往往主上十次意图入梦蛊惑，只有一次成功。我便假借玉龙血给他换血的缘故，添加引魂草，牵引主上入梦成功。」  
  
&emsp;&emsp;「如今谢如寂已成魔神，主上身躯早已坏死、以魔药续命，他必定在等一个天赐时机夺取魔神之躯。主上早有要用九域的血来行血祭阵法，他虽然未告诉我打算。但根据我前头为魔域传的消息、做的事情来看，他选的第一个节点多半就是昆仑虚。」  
  
&emsp;&emsp;她死死揪住我的手，道：「我晚尔尔这一生行在脏污里，所做之事都有明确目的，如今告诉你这些，是要你答应我一件事。」  
  
&emsp;&emsp;晚尔尔推开暗道的门，外头川水滔滔。一条奔流的黑川就出现在眼前，里头腥臭不堪，当初魔界还被封印在不周山地底，只有通过魔川才能通往外界，在魔域的魔族若想出去，就得顺着这川水溯流而上，便可以凭借川裂之口出去。  
  
&emsp;&emsp;但后来谢如寂孤身镇守魔川，死了实在太多的魔。魔界再也不敢往这走，到现在也是如此。里头的万鬼之血并非谁都能受得住的。  
  
&emsp;&emsp;但我可以，我的玉龙心诀抵御戾气很有效果，如今魔域重现，这条川水奔流不息地往魔域外而去，我可以顺着川水出去。  
  
&emsp;&emsp;晚尔尔提出了她的要求，眼里燃烧着仇恨的火焰，一字一顿说：「我要你除尽天下邪魔。」  
  
&emsp;&emsp;远处已经有望不到头的魔族侍卫往这里奔腾而来，晚尔尔转过身，从灵戒之中拿出她的重剑，往一堆妖魔之中远去，她突然想起了什么，回过头，便如初见时那般朝我弯了弯眼，像是三月的春花。她笑：「师姐，多谢赐教。」  
  
&emsp;&emsp;重剑被她舞得猎猎当风，迎上妖魔的利齿。血光飞溅，她深陷于妖魔之中，分不清究竟是谁的血。  
  
&emsp;&emsp;晚尔尔为魔族走狗多年，前生今生手上染血无数，如今死于妖魔之中，也算是为那些亡魂赎罪。我至今未能搞懂晚尔尔的面容，现在突然想起，有天夜里，她仰起头道，大战结束她想去一个安静的山谷定居，要有魔族养不活的黄花开放。  
  
&emsp;&emsp;我不再逗留，一跃而下大川，刺骨的川水瞬时间将我包围，玉龙心诀运转起来，替我祛除无孔不入的魔气。厮杀声渐渐离我远去了，我不知道游了有多久，终于见到了青天白日。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我爬上岸，周遭已经不是魔域境内了。  
  
&emsp;&emsp;我不知道游了有多少天，浪费了多少时间。此次所知道的消息太多，几乎没时间再去细细思索，只记得一句昆仑虚是锚点。我与师父之间有双面镜，便急急打开沟通道：「师父，昆仑虚有难，速派人去。」  
  
&emsp;&emsp;没来得及等到回音，我自己也便动身往昆仑虚去。  
  
&emsp;&emsp;我踏上玉龙剑，正预备御风而行，却看见了熟人正在为亡魂超度。我收住脚，走近问道：「无羡小师父，超度人太无聊，不知道你对杀魔感兴趣吗？」  
  
&emsp;&emsp;佛子无羡收回敲着的木鱼，抬起眼看我，似乎有点茫然，不知道这是怎么因缘巧合碰上我的。  
  
&emsp;&emsp;片刻之后，她也踏在我的玉龙剑上，一路向昆仑虚去了。  
  
&emsp;&emsp;很久没见到无羡小师父了，看着她越来越悲悯的神情，大约也离得道不远了，只是不知道杀魔的手速是不是还和以前我俩在仙盟时一样快。这场与魔族的大战，死了不少人，却也有不少人在其中淬火重生。  
  
&emsp;&emsp;上回来昆仑虚的时候还是仙门大比，我和宋莱惊叹了各山峰的大雪很久，而眼下整个昆仑山脉似乎有些古怪。  
  
&emsp;&emsp;从外头看是一点没有问题的，就算是我隔着这么近也没觉得有什么异样，甚至还能看见大雪落下的轨迹。  
  
&emsp;&emsp;唯有我身后一直紧闭眼睛的无羡突然睁眼道：「好重的血气。」  
  
&emsp;&emsp;我们本来预备直接御剑飞进去，却是撞上了一堵看不见的墙，整个昆仑山脉都被屏障给包裹了起来。我吐口气问：「小师父你有没有可以飞的东西。」  
  
&emsp;&emsp;她点点头，手中木鱼变大，悬浮在空中，我们便改乘了她的小木鱼，我指挥道：「往后边一点，然后助跑一段距离。」她点点头，小木鱼便离远了昆仑虚，再加速地往昆仑虚的方向骤然冲去，与此同时，我双手捏诀，凭着风和一腔意气，玉龙剑在灵气操控之下变大，疾速地往那层屏障上刺了进去，竟然这样撞碎了一个缺口，玉龙剑收势不及，径直往下飞去，轰然一声插在昆仑虚的山门前头。  
  
&emsp;&emsp;一剑下去，不知道砸死了几个魔族。  
  
&emsp;&emsp;我和小师父击掌：「我们是有点默契在的。」  
  
&emsp;&emsp;山风凛冽，这时候才知道昆仑虚成了什么模样。曾经莹白的峰雪都被鲜血染透，门中弟子正与魔族缠斗。这些魔族并不杀人，只是将弟子囚在地上，割开筋脉，任其血液流淌。从主峰开始，鲜血淌过的地方隐隐有纹路浮现，一个古老巨大的阵法已经有了雏形。  
  
&emsp;&emsp;看着正像我在魔宫时看谢如寂所画的血祭之阵。  
  
&emsp;&emsp;诸人绝望奋战，山门前正有人以死相守，连眼上覆的白绫都沾满了血。贺辞声面对前头突然插下的一把巨剑，一时间有点反应不过来，如有所感地抬起头，却只能听见破空声。  
  
&emsp;&emsp;许多年后，他听自己的圆脸师弟再提起当日所见，不过是巨剑破除屏障，有少女破空而来，于狰狞血色之中一身干净，救昆仑虚于水火之间。师弟道，昆仑虚的所有人，都在那一个明烈的瞬间，爱上过朝珠。  
  
&emsp;&emsp;我和无羡，一高兴便有点稳不住身形，无羡的小木鱼摇摇晃晃，差点把我俩都摔下去，最后好不容易平安落地昆仑虚巅。我把玉龙剑变小，扬声笑道：「贺辞声！我们来救你们啦！这回换我救你了，师父他们的援兵就在后头。」  
  
&emsp;&emsp;我走到他的面前，伸出了手来。  
  
&emsp;&emsp;贺辞声已经力竭倒在地上，却恍然仰起头，很久没做出反应。许久才弯起了漂亮的唇，借着我的手重新站起身来，他把沾血的白绫换了一条，骨扇碎了便换新的，他呼喊道：「昆仑虚的弟子们听见没有，再撑一会，援兵就要到了。」  
  
&emsp;&emsp;他咬牙切齿：「邪魔妖道，犯我山门，举宗共诛之！」  
  
&emsp;&emsp;无数白衣弟子拾剑而起，向妖魔发起攻击。  
  
&emsp;&emsp;魔族原本是占着上风的，我和无羡加入之后勉强打了个平手。剑风和佛光相映衬，所过之处魔气退让。我心里正骂着师父怎么拖拖拉拉的，却突然有巨声响起，接连的玄凤舟从我们刚刚撞破的壁垒缺口处飞进来。  
  
&emsp;&emsp;玄凤舟停稳，仙盟人从上面涌下来，不过半个时辰，所有妖魔都已经伏诛了。  
  
&emsp;&emsp;剩下的不过是处理伤员伤势和收拾宗门。但是因为我们来得及时，加上这些魔族只是给弟子放放血，伤亡并不大。如今受伤的弟子都已经被安置好，但地上还有淌过的血液，一点一点被阵法给舔舐吸收掉了，我们脚下的阵法以不可阻挡的趋势成了形，以缠绕着黑气的金色绘就，纹路奥妙，从昆仑山门前的阵眼处往周边漫开。  
  
&emsp;&emsp;这阵法是转换天下清气为魔气的，可是阵成的这一刻，什么也没有发生。  
  
&emsp;&emsp;师父提步走来，冷漠道：「血祭之阵，要九个才能启动。现在只形成了一个，自然没有动静。」  
  
&emsp;&emsp;师父在我们身旁蹲下，触摸着阵法的纹路，闭上眼慢慢地用神识感受。  
  
&emsp;&emsp;贺辞声往我们这边走，步履有些踉跄，道：「昆仑虚山的这个节点，原本是用来封印不周山结界的。」  
  
&emsp;&emsp;当初魔界被封不周山下，九个节点依照天地玄黄平衡之术，分别落于九域的不同地域之中。如今封印已除，魔族却要在这九个节点之上重新建一个阵法，颠倒仙魔两道。  
  
&emsp;&emsp;师父许久才睁开眼，神情之中有些悲凉，他道：「这是血祭的阵法，乃上古大凶之阵，需要无数鲜血献祭才能成形，且一旦形成，便没有回头更改的道理。」  
  
&emsp;&emsp;我看着眼前散发着黑气的阵法，上头的纹路还染着血色，茫然问道：「这个阵法不能解除吗？这里已经没有魔族了，我们有的是时间来除去阵法。」  
  
&emsp;&emsp;许久不曾开口的贺辞声出声，他抬起眼看昆仑虚满山的血色，不复从前的高洁，道：「以魔神之力绘就的阵法图，一旦形成，凡人怎可更改？」  
  
&emsp;&emsp;师父无声应允，我们都算是修真界天资之人，在正道路上不断问心行走，年岁比之普通人不知延长了多久，可是归根结底，与魔神比起来，我们都只是凡人。  
  
&emsp;&emsp;「为今之计，唯有将修真界全部力量，都置于守好剩下的八个节点之上，只要有最后一个没能形成血祭阵，那么整个大阵便无法启动。」师父沉下了眉眼，十分凝重地说道。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;九个节点，有一处是在扶陵宗的。  
  
&emsp;&emsp;我原本预备去西洲大荒山寻玉龙门，可是因为这血祭阵法的事情，我放不下扶陵宗，鲤鱼洲那头又有事务，便日日在扶陵宗和鲤鱼洲两头跑。  
  
&emsp;&emsp;我向来是个爱多管闲事的性子。  
  
&emsp;&emsp;等空了一点，才能慢慢思考起魔宫之中的所见所闻。  
  
&emsp;&emsp;我前世一叶障目，自登云台被挑下去后一蹶不振，从此眼中看什么都要偏执自卑一些，便也看不见鲤鱼洲被毁时谢如寂与我一同落泪、每每我崩溃时他撑住我脊骨的手。我说我欢喜谢如寂，一直追逐他，可连他被一步步蚕食神智、最后被夺舍了都不知晓，我像是追逐着一个关于剑的神话。  
  
&emsp;&emsp;谢如寂见我，譬如见好龙叶公。他不敢靠近，除却自惭于半魔、受到魔族诸多影响外，何尝不是因为我的欢喜，如春日川上薄冰。他一旦走近，便碎开了。  
  
&emsp;&emsp;我与师父道：「不必过多担忧，谢如寂神智还很清醒，他向来是个有天下大义的英雄，其中必有隐情。」  
  
&emsp;&emsp;师父让宋莱给我看了一下脑子，忧愁道：「小徒弟，让你走了一趟魔域，莫不是被魔族中人给蛊惑了吧？」  
  
&emsp;&emsp;我和大师兄说，和宋莱说，他们又把我拉去看了看脑子。谁都不大信我，只有贺辞声转了转扇柄，点了点额头，很久才轻笑道：「我信。小朝珠。」  
  
&emsp;&emsp;好吧。最终只有我信。  
  
&emsp;&emsp;我坚定不移地相信，谢如寂一直在天下太平的路上奔走。  
  
&emsp;&emsp;我与宋莱沿着扶陵宗走，他也逐渐有了青年的坚毅模样。之前新收的那些弟子已经蹿高了好多，代替着旧人在扶陵宗修道。大师兄曾带我去看过扶陵宗放置神魂灯的地方，三千盏神魂灯，已经熄灭了大半，又有新的灯盏送进来。  
  
&emsp;&emsp;我触碰上玉如师妹的神魂灯，她死前最后场景犹在。她跌落下断背山无尽的崖底，崖底妖魔横行，她仰头大喊道：「师姐，快跑！」  
  
&emsp;&emsp;我捂住眼睛，要落泪了。这卑劣的魔族，要如何将我的姨母、我的师妹通通还给我。  
  
&emsp;&emsp;世间清气已经稀薄无比，一年一放的碧桃花从此再未生花。  
  
&emsp;&emsp;因着如今战势紧张的情况，扶陵宗新弟子的课业都十分重，弟子们找不着人撒怨气，便只好骂那个该死的魔神。  
  
&emsp;&emsp;这般骂声里，只有一个少年抱着剑闷闷不语，我看着他眉眼有些熟悉，正是之前入门弟子中，给我谢如寂所绣手帕，要和谢如寂学练剑的那个小孩。他已经脱去了稚气，长高了好多，见到我飞快地抬了眼，又落下。  
  
&emsp;&emsp;最后他还是咬了咬牙，鼓起勇气到我面前，问：「朝珠。」  
  
&emsp;&emsp;宋莱惯会耍威风，眯起眼睛啧一声：「要叫师姐。」  
  
&emsp;&emsp;我诧异地睁大眼，看了宋莱一眼，他登时懂我的意思了——这么多年我也没管你叫过几次师兄，他气得瞬时把头转了过去。  
  
&emsp;&emsp;我面前的小师弟犹疑地问：「那个魔神，是他吗？」  
  
&emsp;&emsp;我怔了一会，才意识到那个他指的是谁。我点点头。  
  
&emsp;&emsp;他沉默了好久，有一种信念崩塌的灰败感，大家可以接受英雄战死沙场、英雄迟暮，但往往不能接受一身纯白滚到泥潭中去。小师弟问：「他为什么要入魔呢？他为什么是魔神呢？」  
  
&emsp;&emsp;很多事情，就算我比这小孩虚长几岁，也是得不到答案的。他去走自己的路了吧。小师弟已经走了，我还愣在原地垂着眼回不过神来。宋莱便在我面前蹲下来，打量了我一下，舒了一口长气：「还好你没哭，不然哄你真是太作孽了。」  
  
&emsp;&emsp;他慢吞吞地补上，声音很轻：「不过朝珠，真庆幸你十五岁登云台被晚尔尔打下去的时候，把脑子摔清醒了，从此再没有追逐过谢如寂，再不曾欢喜他。」  
  
&emsp;&emsp;谢如寂那日魔界之中曾道，过往诸般如大梦一场，他在十五岁朝珠的欢喜里没走出来，原来是这样的意思。  
  
&emsp;&emsp;我忍了很久的眼泪才道：「可我也没能走出来。」  
  
&emsp;&emsp;真心火炼，方得珍贵。  
  
&emsp;&emsp;可知晓了这样多的事情，却已经有些来不及了。  
  
&emsp;&emsp;我和谢如寂，过往和来路都已经被斩断。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1REym252HEm4gzEpurzBA  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8022  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection