# 被传销洗脑是怎样的过程  
## 出自专栏: 《江湖儿女：10 个平凡人的爱恨情仇》  
&emsp;&emsp;大三那年，我发小进了传销组织，我为了救他，深入传销窝点，最后整个窝点都被端掉。  
  
&emsp;&emsp;在这个过程中，我亲眼看见了一个人是如何被传销洗脑的。  
  
&emsp;&emsp;某天，我接到发小王小帅的电话，他问我最近过得怎么样，我以为这孙子又缺钱了，没想他说：「兄弟，我这有个大项目，一年能赚 1040 万，有兴趣吗？」  
  
&emsp;&emsp;我当时每个月生活费不到 1000 块，听到这话非常兴奋：「真的假的，靠不靠谱啊。」  
  
&emsp;&emsp;「靠！咱俩认识多少年了，我还能害你不成。你来考察一下，车马费哥包了！」  
  
&emsp;&emsp;这么土豪的王小帅，让我有些惊讶，问了下他在 A 市，正好我那边也有其他朋友，可以顺道去看看。  
  
&emsp;&emsp;说干就干，第二天我就买了机票，飞到了 A 市。  
  
&emsp;&emsp;我先去见了另一个游戏网友，伟哥。  
  
&emsp;&emsp;跟伟哥是在打 dota 的时候认识的，5 年的网友了，但一直没见。  
  
&emsp;&emsp;下了飞机，我给他发了个微信，问他在哪，他在手机那头说：「你的右手边，头发最少的那个就是我！」  
  
&emsp;&emsp;我转头一看，右边人群里，有一个光头举着电话在对着我笑。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住问道：「那边有个对着我傻笑的光头，不会就是你吧？」  
  
&emsp;&emsp;「就是你爷爷，赶紧过来！」  
  
&emsp;&emsp;网友初见，却像老朋友一般。  
  
&emsp;&emsp;伟哥带我下了个馆子，酒过三巡，我拿着王小帅发给我的地址，问他：「兄弟，帮我看看这地方远不远？」  
  
&emsp;&emsp;伟哥是老土著了，只是瞄了一眼就道：「这地方？过去要仨小时，鸟不拉屎，我们一般都叫这里农村。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么，你要去这里？」他问我。  
  
&emsp;&emsp;我点了点头。  
  
&emsp;&emsp;伟哥笑道：「这里搞传销的很多，你不是要去搞传销吧。」  
  
&emsp;&emsp;伟哥这话一下子点到了我，我忽然明白了王小帅说的 1040 万是什么意思。  
  
&emsp;&emsp;我在心里暗道：「卧槽，这小子不会是想坑我吧！」  
  
&emsp;&emsp;看到我脸色有变，伟哥也严肃了起来：「不是吧，被我说中了？」  
  
&emsp;&emsp;我将王小帅跟我讲的告诉了伟哥，他吃了一大口羊肉串，道：「兄弟，你这朋友一看就是在搞传销啊，什么 1040 工程，搞好多年了，专骗外地人，你千万别去，电话劝劝你朋友得了。」  
  
&emsp;&emsp;伟哥这么关心我，我还是蛮感动的。  
  
&emsp;&emsp;可我来都来了，不去不是我的风格，再说我怎么也是心理学的，我还真不信，有人能把我洗脑！  
  
&emsp;&emsp;我跟伟哥说道：「兄弟，这回我只怕一定要去，那是我发小，从小玩到大的，我得去看看。」  
  
&emsp;&emsp;伟哥看劝不动我，便说：「去也成，你到了给我发个地址，要是你失联了，我给你报警。」  
  
&emsp;&emsp;「没问题。」  
  
&emsp;&emsp;吃饱喝足，我俩又去网吧玩了个爽。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;第二天一早，我便坐车去了王小帅那里。  
  
&emsp;&emsp;坐地铁，转两辆公交，又走了十分钟，终于到了目的地。  
  
&emsp;&emsp;那是一个蛮新的小区，我到的时候，已经快中午 12 点，不时有人出入。  
  
&emsp;&emsp;王小帅在小区门口接我，我大概有一年没见到他，他又长胖了。  
  
&emsp;&emsp;他一下子就看到了我，在喷泉前跟我招手。  
  
&emsp;&emsp;我走上去，笑着道：「你小子可以啊，又长胖了？」  
  
&emsp;&emsp;他毫不在意：「没办法，生活得太规律，我这可是健康的脂肪。」  
  
&emsp;&emsp;我早饭没吃，饿得不行：「赶紧，先带我去搓一顿，饿死我了。」  
  
&emsp;&emsp;王小帅轻笑：「跟我回家吃，有人做饭！」  
  
&emsp;&emsp;我有些懵逼：「这一年不到，你连媳妇都找好了？」  
  
&emsp;&emsp;「不是不是，我哪有那本事，合住的朋友而已。」  
  
&emsp;&emsp;跟着王小帅往小区里面走，路过喷泉的时候，他忽然问我：「海哥，你知道为什么这个喷泉有 5 个孔吗？」  
  
&emsp;&emsp;我看着阳光下折射出彩虹的喷泉，没多想地回：「这我哪能知道，设计师设计的呗！」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈，可能吧。」  
  
&emsp;&emsp;王小帅颇为神秘地附和着我，后来我才知道，他这句话暗藏玄机。  
  
&emsp;&emsp;我跟着他左转右转，进了某一栋楼，我们在 6 楼下了电梯，他拿出钥匙，打开了尽头的一扇门。  
  
&emsp;&emsp;走进房门，五月的时候天不太热，房间里没有开空调，仍然让人觉得凉爽。  
  
&emsp;&emsp;客厅很是敞亮，桌子上已经摆了几个菜，我忍不住说道：「王小帅你可以啊，这地方还挺大！」  
  
&emsp;&emsp;王小帅嘿嘿不说话，听到我们的声音，厨房里有个清亮的声音传出来：「王哥，是不是你朋友来了？」  
  
&emsp;&emsp;王小帅应了一声，一个蓝色的身影像夏日里的凉风，从厨房走了出来。  
  
&emsp;&emsp;那小姐姐系着一个加菲猫的围裙，手上端着一碗红烧肉，脸红彤彤的，只是看了我一眼，我就感觉自己心跳似乎漏了一个节拍。  
  
&emsp;&emsp;「不好意思啊，让你们就等了。」小姐姐笑着说道。  
  
&emsp;&emsp;「没有没有，我们刚回来。」  
  
&emsp;&emsp;我们坐到桌子旁，王小帅指着小姐姐说道：「这位是紫涵，这位是方海，我发小。」  
  
&emsp;&emsp;我对着紫涵轻轻点了点头，她扑闪着大眼睛跟我示意问好。  
  
&emsp;&emsp;「难得方哥你头次来，我再煮个汤。」  
  
&emsp;&emsp;我还没说什么，她又回了厨房。  
  
&emsp;&emsp;我低声对王小帅道：「卧槽，你这艳福…可以啊。」  
  
&emsp;&emsp;王小帅轻声道：「海哥你想多了，我们这不允许谈恋爱，可别乱说。」  
  
&emsp;&emsp;「哈？你到底在干啥，还有这么奇葩的规定？」  
  
&emsp;&emsp;我们俩没聊几句，紫涵又端着个大碗出来，三个人围坐在桌旁，王小帅开了一瓶啤酒：「来，大家一起喝一杯！」  
  
&emsp;&emsp;「方哥，别客气~尝尝我的手艺。」紫涵也说道。  
  
&emsp;&emsp;我的肚子空空如也，听到这话，捧着碗就开始干饭。  
  
&emsp;&emsp;我们三人一边吃饭一边聊天，我随口问道：「紫涵，你在这里打工吗？」  
  
&emsp;&emsp;紫涵夹起了一根豆角，道：「我跟王哥一样，都是来参加项目的。」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住问道：「又是参加项目，这个项目到底是什么鬼？」  
  
&emsp;&emsp;王小帅道：「你急啥，明天我带你去上课，你就啥都明白了。」  
  
&emsp;&emsp;我心想，不就是搞个传销嘛，还搞得这么正式？  
  
&emsp;&emsp;本着打草不惊蛇的原则，我没再说什么，开心地吃完了饭。  
  
&emsp;&emsp;当天没什么其他事，我们就在房里看电视，攀谈之下我了解到，这个房子是「组织」分的，每人每月只要 400 块，王小帅目前和紫涵合租。  
  
&emsp;&emsp;正好我来了，剩下的那个房间就归我了。  
  
&emsp;&emsp;王小帅说他好不容易帮我联系了「老师」，明天给我上课，让我先准备准备。  
  
&emsp;&emsp;我心里想的却是，我该怎么把他弄出去。  
  
&emsp;&emsp;晚上我给伟哥发了个微信，让他暂时不用担心，明天才是重头戏。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;第二天早上 7 点半，王小帅就「咚咚咚」地敲起了我的房门。  
  
&emsp;&emsp;「这么一大早，你干啥呢？」我打开房门问他。  
  
&emsp;&emsp;「吃早餐啊，早睡早起身体好。」  
  
&emsp;&emsp;「你发什么神经，我从没见过你 9 点起过床。」  
  
&emsp;&emsp;「兄弟，这是『组织』的优良传统，你要开始适应了！」他这么说道。  
  
&emsp;&emsp;我拿他没辙，只好揉着眼睛去洗漱。  
  
&emsp;&emsp;吃了早餐，他又七拐八拐，带我到另一栋楼，电梯上了十几层才停下，我跟着他进了一间房子。  
  
&emsp;&emsp;接待我的是一个小姐姐，年龄看起来比我大不了几岁，她穿着一件淡黄色长裙，颇为优雅知性。  
  
&emsp;&emsp;我心想，这就是给我上课的「老师」？不会是要对我使用「美人计」吧，我这热血青年，可控制不住寄几！  
  
&emsp;&emsp;小姐姐把我们引到客厅，倒好茶，王小帅老老实实地坐在沙发上，貌似对她颇为尊敬。  
  
&emsp;&emsp;我倒是一脸无所谓，我来这里是戳破传销组织谎言，救王小帅于水火的，怎么能被美色诱惑！  
  
&emsp;&emsp;那小姐姐坐下来，轻声说道：「小帅，你之前跟你朋友，介绍过咱们组织嘛？」  
  
&emsp;&emsp;王小帅道：「兰姐，他昨天刚来，我还没来得及说。」  
  
&emsp;&emsp;兰姐轻轻啜了一口茶，看向了我，我也抬头看向了她，这女人，眼睛里好像有钩子，一看就有种陷进去的感觉。  
  
&emsp;&emsp;「你是小方对吧？」她问我。  
  
&emsp;&emsp;「是的，兰姐你好。」  
  
&emsp;&emsp;「听说过 1040 阳光工程吗？」她继续问我。  
  
&emsp;&emsp;「没有。」  
  
&emsp;&emsp;「1978 年，邓书记视察南方的时候，曾经提出过这样一个口号……」  
  
&emsp;&emsp;兰姐开始跟我口述 1040 阳光工程的历史，从改革开放谈到西部大开发，从共同富裕说到小康社会。  
  
&emsp;&emsp;恍惚间我仿佛感觉坐在我对面的不是个小姐姐，而是我们学校的书记领导。  
  
&emsp;&emsp;除了旁证博引，她还间或询问我的看法，我虽是发现了她话里的一些漏洞，但也不动声色地附和着。  
  
&emsp;&emsp;简而言之，她说了一堆我无法求证的历史（我的历史真的太烂了），还拿出了几本书，给我看书里跟 1040 阳光工程相关的信息材料，试图向我证明这事的合理性。  
  
&emsp;&emsp;良久，她忽然问我：「小方，你是什么专业的来着？」  
  
&emsp;&emsp;「XX 大学应用心理学。」我回答。  
  
&emsp;&emsp;「这么巧，我是 X 大的法律研究生，想起来我还是你学姐。」  
  
&emsp;&emsp;这估计也是话术，我心里这么想着。  
  
&emsp;&emsp;兰姐又接着道：「前两年看上了这个项目，觉得特别靠谱，就过来了，小方你千万不要放弃这次好机会。」  
  
&emsp;&emsp;我大一的时候被调剂到法学专业，听她说她也是学法的，就顺着她的话题聊了下，没想到人家还真有法律背景。  
  
&emsp;&emsp;我试探着问她：「兰姐，这东西，合法吗？」  
  
&emsp;&emsp;兰姐笑着道：「合不合法，咱俩说了不算，国家说了才算，我刚跟你说了那么多，合不合法，你还不知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;我仍然有些疑虑，但兰姐似乎也累了，跟王小帅说道：「小帅，我这边先这样吧，有什么疑问你们回头可以再问我。」  
  
&emsp;&emsp;王小帅低声应着，我加了下兰姐微信，王小帅便带着我撤了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;这才第一节课，接着我们又换了一栋楼，接待我的是一个中年大叔。  
  
&emsp;&emsp;大叔是行动派，在一张纸上直接画出了一个叫「五级三进制」的图，密密麻麻写满了各种数字，他指着一个 69800 的数字告诉我：「小方，你看这里，现在只是 69800 元，明年，『蹭』地一下，就会变成 1040 万！这，就是 1040 阳光工程的神奇之处！」  
  
&emsp;&emsp;我稍微停顿一下，给大家解释一下什么叫五级三进制：用最简单的话说，你拉 3 个人可以升 1 级，你拉到的 3 个人每人再拉到 3 个人，你又可以升 1 级，总共有 5 个等级，升到 5 级，你就能拿到 1040 万。  
  
&emsp;&emsp;听到这个，我马上就起了防备，我问道：「大叔，你这不就是传销吗？」  
  
&emsp;&emsp;「怎么可能！传销那是金字塔结构的，我们这是梯形结构，那能一样吗？」  
  
&emsp;&emsp;「但是都是拉人头啊，本质都差不多。」  
  
&emsp;&emsp;大叔好像一点不生气，手舞足蹈地说：「差别大了去了，我问你，你来的时候有看到小区对面的建筑吗？」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，表示未曾注意。  
  
&emsp;&emsp;「那是 xx 局（一个政府机构），等会你自己去看看，我们要是传销，为什么警察不来抓我们？」  
  
&emsp;&emsp;我答不出这个问题，也许警察没有充分的证据吧。  
  
&emsp;&emsp;大叔又道：「传销都会限制人身自由，但你手机还在吧，钱也还在，如果你不信我的话，随时可以走人，我们要是传销哪还能让你怎么自在地跟我聊天。」  
  
&emsp;&emsp;确实，这也是令我迷惑不解的一点。  
  
&emsp;&emsp;「最后，小区情况你也看到了，大家生活和谐，早睡早起，这才是我们一起干这个事业的意义！大家互帮互助，共同进步，好的组织可以培养出优秀的人才，我们这是一个充满爱的大家庭、大集体，而不是冷冰冰的机构。」  
  
&emsp;&emsp;我想起王小帅那么一大早就起来的场景，再听得这么一番话，心里已经有些动摇了，大叔抓住我最后的痛点，继续说道：「再说了，你的钱我们也不要，大部分其实都交给国家拿去『投资』了，让财富创造更多的财富，才是我们真正要做的事业！」  
  
&emsp;&emsp;王小帅在我身旁也适时地补充道：「对啊海哥，我跟你们说，我们每个月还有补贴，我上个月就领了 2000 块！」  
  
&emsp;&emsp;大叔说了很久，已然有些口干舌燥，他问我：「怎么样，小方你还有什么其他疑问吗？」  
  
&emsp;&emsp;大叔这一通三连问直接把我问傻了，当时也不知哪里来的灵光一闪，我问那位大叔：「既然这样，那应该有很多人挣到了这 1040 万吧？」  
  
&emsp;&emsp;大叔摆了摆手：「那可多了去了，去年应该就有几千万人『上总』退出了，你想想这规模，全国到处都有我们的人，共同富裕是……」  
  
&emsp;&emsp;大叔还在那里说着，但我在心里默默算了一下，几千万人，每人拿 1040 万，最低也得有 100 亿了。  
  
&emsp;&emsp;但是想要拿到 1040 万，每个人大概需要拉 300 人，每人投资 69800 元。  
  
&emsp;&emsp;1 人成功，需要 300 个垫背，如果每年有几千万人拿到 1040 万，那最少需要 30 亿人才行！  
  
&emsp;&emsp;大叔说这组织已经存在好几十年，按照这样的数据，中国应该人人都是富豪了才对。  
  
&emsp;&emsp;这么一想，我再看着大叔在纸上写着的每一个数字，忽然觉得可怕。  
  
&emsp;&emsp;他说了那么多，终究没绕过一个点：这事不创造价值，本质还是击鼓传花，先来者躺在后来者的尸体上坐享其成！  
  
&emsp;&emsp;不管大叔问的那些问题答案是什么，这事的本质，不过是一个金钱游戏！  
  
&emsp;&emsp;一将功成万骨枯，哪怕挣到了 1040 万，那钱，也沾满了血泪！  
  
&emsp;&emsp;我忽然一下子通透了！  
  
&emsp;&emsp;王小帅看我并未表现得积极，赶紧说道：「怎么样，兄弟，一起干吧？」  
  
&emsp;&emsp;我看着他的眼神，一时不知该哭还是该笑。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻点了点头，他以为我是答应了，开心地笑道：「我就知道你靠谱！」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;我有些恍惚地和王小帅出了门，终于搞定了我，他特别开心。  
  
&emsp;&emsp;我俩缓缓走到小区门口，大量的人从小区外进来，他们大多神色凝重，行路匆匆，以 30~40 岁的中年人为主，男女都有。  
  
&emsp;&emsp;王小帅拍了一下我的肩膀，道：「兄弟你看，这些人全都是来做项目的，这么多人都相信 1040 阳光工程，难道他们都是傻子不成？」  
  
&emsp;&emsp;我没有答话，只是觉得悲哀，大家都做，便是对吗？  
  
&emsp;&emsp;站在小区的喷泉前面，王小帅第一次开始直接跟我说叙说：  
  
&emsp;&emsp;喷泉 5 个口代表着 5 级 3 进制里的 5，喷泉下那富有层次感的台子，有 3 层，代表着 5 级三进制里的 3；  
  
&emsp;&emsp;对面的 xx 局代表着国家支持；  
  
&emsp;&emsp;我们所在的开发区，小区里这么多人，不仅带动了本地经济发展，更是国家秘密「投资」的体现。  
  
&emsp;&emsp;他说了很多，我的心却不知道游离到了哪里。  
  
&emsp;&emsp;人们为了圆一个谎言，满足自己的私利，不惜罗织，编造出许许多多的谎言来掩盖，竟还有那么多人相信。  
  
&emsp;&emsp;这世界太魔幻了，也太过可悲，在匆忙的人潮里，我第一次感受到自己的弱小和无力。  
  
&emsp;&emsp;我问王小帅：「要是总有人拉不到下线，因此白白损失一大笔钱呢？」  
  
&emsp;&emsp;王小帅道：「不会的，我们组织是一个互助互爱的家庭，大家只有把自己的下级安顿好了，才会往上走！」  
  
&emsp;&emsp;「如果真出现这样的情况呢？」我仍然不依不饶。  
  
&emsp;&emsp;他低头想了想：「那就没办法了，他们能力不足啊，组织上已经给与了许多帮助。再说了，凭咱哥俩的本事，多搞点钱，明年就能上总退出了，不会遇到这样的事！」  
  
&emsp;&emsp;原来，我一直以为的那个木讷善良的王小帅，他早已深刻洞察明了这件事的本质，他不仅不傻，还想得很明白。  
  
&emsp;&emsp;可悲的是，他看中的是 1040 万，别人看中的却是他兜里的 69800。  
  
&emsp;&emsp;我们回到家的时候，紫涵已经帮我们做好了午饭，她并不在家，王小帅说她估计是拜访客户去了。  
  
&emsp;&emsp;她和王小帅同时来的，不到 1 个月的时间，紫涵已经有了两个客户，再有一个，她就能升一级。  
  
&emsp;&emsp;吃完饭，我闷头睡了会，大概 3 点才醒。  
  
&emsp;&emsp;走出房间，发现他们俩都走了，王小帅在桌子上留了一张字条，让我自己到处逛逛，他也拜访客户去了。  
  
&emsp;&emsp;我在洗手间洗了把脸，看着镜子，感觉脑袋非常累，很多似是而非的知识疯狂在脑海里打转，让我难以判断哪些是真的，哪些是假的。  
  
&emsp;&emsp;我的手机收到一条微信，来自一位叫「空谷幽兰」的网友，那是兰姐的微信。  
  
&emsp;&emsp;兰姐：「小方，有些项目的细节想跟你聊，你来一下。」  
  
&emsp;&emsp;我：「什么细节，微信里不能说吗？」  
  
&emsp;&emsp;兰姐：「微信里说不清楚，你来就是了，我已经在你楼下了。」  
  
&emsp;&emsp;我：「那行吧。」  
  
&emsp;&emsp;我心里有一点忐忑，感觉自己可能应付不了兰姐，那女人，实在是套路太深。  
  
&emsp;&emsp;可人家都已经在楼下了，不去也太丢份了，我匆匆下了楼，兰姐已经换上了一身黑色长裙，从大腿之处开了个口子，诱惑的大腿若隐若现。  
  
&emsp;&emsp;我慢悠悠走过去，问道：「啥事啊兰姐？」  
  
&emsp;&emsp;兰姐戴上一副墨镜，往前走去：「我们边走边说。」  
  
&emsp;&emsp;我想了想，兵来将挡，我也没什么好怕的。  
  
&emsp;&emsp;走了一会儿，估计着是快走到兰姐那栋楼了，她忽然问我：「小方，你买车了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头：「兰姐，我才大三，哪买得起车啊。」  
  
&emsp;&emsp;「会开车吗？」  
  
&emsp;&emsp;「刚学会，算是拿了个驾照吧。」  
  
&emsp;&emsp;兰姐站在楼下的一辆蓝色宝马身边，忽然说道：「要不，我送你一辆车？」  
  
&emsp;&emsp;我觉得脑袋有点晕，一时没反应过来：「送我辆车？兰姐，我没听错吧！」  
  
&emsp;&emsp;「当然，这里这么多车，都是我的。」  
  
&emsp;&emsp;兰姐指着对面停车位上的一排车道：「你要是喜欢，可以挑一辆。」  
  
&emsp;&emsp;我看着那一排五颜六色的车，放眼望去，奔驰 S，宝马五系，我甚至看到了一辆保时捷。  
  
&emsp;&emsp;这女人到底什么来路，我一时愕然。  
  
&emsp;&emsp;「不了不了，您这车太贵了，我无功不受禄。」  
  
&emsp;&emsp;兰姐也没再说什么，只是往楼里走去，我跟在她身后，这次我们没去之前的房间，而是停在了 10 楼。  
  
&emsp;&emsp;我已经见怪不怪，看来房子，她也有不少。  
  
&emsp;&emsp;房间里还是类似的陈设，但这次只有我跟她两个人。  
  
&emsp;&emsp;我也不跟她客套，直接问道：「兰姐，你找我来，到底什么事？」  
  
&emsp;&emsp;兰姐坐在白色的沙发上，点着了一根烟，和我第一次见她时的气质很是不同，她把打火机扔回茶几，撞出一阵「啪嗒啪嗒」的声音。  
  
&emsp;&emsp;「小方，我知道，你内心压根不信 1040 阳光工程。」  
  
&emsp;&emsp;这话让我内心起了波澜，我努力控制着自己，沉默不语。  
  
&emsp;&emsp;她突出一个烟圈，缓缓道：「其实，我也不信。」  
  
&emsp;&emsp;她说这话的时候，一直看着我的眼睛，看得我有点心虚、  
  
&emsp;&emsp;我也问道：「兰姐，既然你也不信，那你为什么…还在这里？」  
  
&emsp;&emsp;兰姐没有说话，她把烟扔进了玻璃杯，然后轻轻拉开了茶几，那茶几可以从两边分开，中间是一个超大的储物空间，里面摆满了一叠又一叠的人民币。  
  
&emsp;&emsp;「因为这个。」她淡淡地说道，那语气，好像这些钱都不是她的一样。  
  
&emsp;&emsp;不过确实，那些钱，说到底的确不是她的。  
  
&emsp;&emsp;第一次，我不是在电影里，而是在现实生活中见到那么多钱，那些钱还属于一个比我大不了几岁的女人，那一刻我的三观受到了强烈冲击，如今回想起来，还会不自觉发出「卧槽」的感叹。  
  
&emsp;&emsp;「兰姐，你这是什么意思？」我问她。  
  
&emsp;&emsp;「你是聪明人，又是学心理学的，在组织里做事前途无量，应该不用我多说吧。」  
  
&emsp;&emsp;当时我大三，算是青春年华，人长得也马马虎虎，我心里认为必定是自己的外貌+学识，引得对方刮目相看。  
  
&emsp;&emsp;「兰姐，我不缺钱。」  
  
&emsp;&emsp;「哦？」她笑了，「这么多钱在你面前，你都把持得住，我小看了你啊。」  
  
&emsp;&emsp;其实，我那时候对钱没什么概念，在学校除了上学就是打游戏，日子虽然过得拮据点，但我好像早就习惯了那样的日子，对金钱，我的确没什么欲望。  
  
&emsp;&emsp;「那不成，你想要别的？」  
  
&emsp;&emsp;兰姐将茶几关上，双手撑着茶几，往我这边前倾着。  
  
&emsp;&emsp;我发誓，我当时只是瞄了一眼，但就那一眼，就让人再也离不开。  
  
&emsp;&emsp;我感觉自己有点口干舌燥，舌头已然有些打结：「兰姐，我确实…没什么兴趣。」  
  
&emsp;&emsp;「没事，你可以再考虑一下，不急。」  
  
&emsp;&emsp;兰姐又坐回了沙发，点着了一根新的香烟。  
  
&emsp;&emsp;「只要你入会，我再支援你一半的份额。」  
  
&emsp;&emsp;这里我再解释一下，入会费 69800 元是 20 份，每一份是 3490，1 份也能入会，如果我给 34900，兰姐再帮我给 34900，这就是给一补一，交的钱多，我的层级就能变得很高，分的钱也多，权限也多。  
  
&emsp;&emsp;蓝姐的建议的确非常有吸引力，奈何我当时是个穷光蛋，要留下来只能找伟哥借钱，我很担心，我会不会变得跟王小帅一样，最后跟他们同流合污了。  
  
&emsp;&emsp;兰姐还想再说点什么，我却感觉自己不能再待下去。  
  
&emsp;&emsp;我没直接答应她，胡乱回应了几句，说回去好好想想，晚些时候再给她回复。  
  
&emsp;&emsp;然后就找了个借口，匆匆出了门。   
  
&emsp;&emsp;我出了房门，兰姐跟我说的话在我脑海里回荡，一辆车，那么多钱，还有……好多好多。  
  
&emsp;&emsp;我在小区逛了许久，天都快黑了，心情才平复下来。  
  
&emsp;&emsp;回到住处的时候，王小帅还没回来，紫涵倒是在家，她买了些菜，在客厅择菜。  
  
&emsp;&emsp;我一边帮着紫涵择菜，一边和她有一搭没一搭地聊着。  
  
&emsp;&emsp;看到紫涵的第一眼，我便感觉她是那种心地善良，又有些羞怯单纯的人，所以我非常好奇她来这里的原因。  
  
&emsp;&emsp;「紫涵，你为什么来做…这个，项目？」我问她。  
  
&emsp;&emsp;「挣钱呗，还能为啥。」  
  
&emsp;&emsp;「你很缺钱吗？」  
  
&emsp;&emsp;她停住了手上的活，轻声道：「很缺很缺。」  
  
&emsp;&emsp;我默然不语。  
  
&emsp;&emsp;「你家里人没跟你一起来？我看这里，基本上都是一家人在一起的。」  
  
&emsp;&emsp;「没呢。我瞒着他们自己来的。」  
  
&emsp;&emsp;「哦哦。」我随声附和着，感觉气氛有点低沉。  
  
&emsp;&emsp;紫涵忽然抬起头，笑着道：「方哥你别总问我啊，你决定要留下来了吗？」  
  
&emsp;&emsp;看着她炙热的眼神，我有些退缩：「还没呢，还没决定。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么，方哥是不相信这个项目吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯…那倒也不是。」  
  
&emsp;&emsp;「那…方哥就是不缺钱吧。」  
  
&emsp;&emsp;「算是吧。」我打了个哈哈。  
  
&emsp;&emsp;「真好，真羡慕你，我想多赚点钱，寄给我爸我妈。」紫涵轻声说着，一盆豆角也被我们择完了。  
  
&emsp;&emsp;她这么说着，头也不自觉低了下去。  
  
&emsp;&emsp;我默默叹了口气，心道自己其实也是个穷人。  
  
&emsp;&emsp;「我去做饭啦，方哥你可以看会电视。」她拿着菜走向厨房，我好像看到她眼角晶莹的泪光在闪烁。  
  
&emsp;&emsp;不多时，王小帅也回来了，我们帮衬着做了晚餐，还买了瓶啤酒，3 个人分着喝了。  
  
&emsp;&emsp;夏天的晚风穿堂而过，我不禁开始想，到底是什么样的魔力，才能让我眼前的这两个人，投身于此？  
  
&emsp;&emsp;吃过饭，王小帅看起了电视，紫涵在厨房洗碗，我打了个招呼，决定去楼下走走，吹吹风，让自己冷静一下。  
  
&emsp;&emsp;小区的晚上甚是安静，没有跳广场舞的大妈，出出入入的人也少，当时不觉得特别，后来才知道因为组织的相关规章制度，晚上是自主学习的时间，大家都待在房子里。  
  
&emsp;&emsp;我给伟哥发了个微信，简单说明了情况，问他怎么看。  
  
&emsp;&emsp;伟哥：「卧槽，你小子真进了传销了？」  
  
&emsp;&emsp;我：「没有，最多踏进了一只脚。」  
  
&emsp;&emsp;伟哥：「这时候还开玩笑，他们没拿你怎么样吧。」  
  
&emsp;&emsp;我：「我这不还跟你发微信呢嘛，安全着呢，有吃有喝还有睡。」  
  
&emsp;&emsp;伟哥：「真没事？」  
  
&emsp;&emsp;我：「真没。」  
  
&emsp;&emsp;伟哥：「你在哪个小区来着？」  
  
&emsp;&emsp;我：「xxx 小区 5 栋 612，够详细了吧。」  
  
&emsp;&emsp;伟哥：「得嘞，你一失联我就报警，别慌哈。」  
  
&emsp;&emsp;我：「你哪里看到我慌了，我淡定着好吧。」  
  
&emsp;&emsp;伟哥：「那就好那就好，那我打游戏去了。」  
  
&emsp;&emsp;我：「我靠，你这也太容易相信我了，我问你个事。」  
  
&emsp;&emsp;伟哥：「啥事，你说。」  
  
&emsp;&emsp;我：「我要是找你借钱，你会借吗？」  
  
&emsp;&emsp;伟哥：「说实话，你要是找我借钱，那我肯定会借，毕竟我相信你的智商。但是吧，我只能借一次，防止信任透支，你可要慎重利用这次机会。」  
  
&emsp;&emsp;我：「切，知道了知道了，你去吧。」  
  
&emsp;&emsp;伟哥：「那我真走了？」  
  
&emsp;&emsp;我：「快滚！」  
  
&emsp;&emsp;伟哥：「得嘞~」  
  
&emsp;&emsp;跟伟哥聊了这么一通，我的心情好了不少，感受到了朋友的支持和力量，我终于决定要留下来。  
  
&emsp;&emsp;不仅是为了把王小帅带走，也是为了救出紫涵。  
  
&emsp;&emsp;我坐着电梯上楼，我们住在 6 楼的最尽头，旁边是楼梯口，当我走到那里的时候，我听到熟悉的声音在楼道里打着电话，那是紫涵的声音。  
  
&emsp;&emsp;我无意探究别人的隐私，但我还是听到紫涵说了几句「等我赚到了钱，我会回来的」之类的话，未等我推门口进房，紫涵就挂了电话，打开了楼梯间的门。  
  
&emsp;&emsp;我转头看着她，气氛略微有点尴尬，她眼眶微红，似是哭过。  
  
&emsp;&emsp;我尴尬地道：「不好意思，我刚回来，啥都没听到。」  
  
&emsp;&emsp;紫涵勉强笑着说没事。  
  
&emsp;&emsp;我们推门而入，紫涵默默跟在我身后，客厅里已不见王小帅，估计是睡觉去了，我也走向自己的房间。  
  
&emsp;&emsp;忽然，梓涵轻声叫住了我：「方哥，你等会。」  
  
&emsp;&emsp;我回头，问：「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「方哥，如果也要进组织的话，能不能…能不能…做我的客户，不要做别人的？」  
  
&emsp;&emsp;看着她的眼神，我心一下子就软了，我笑着道：「没问题，今天考察了一天，这项目挺好，明天我就入会，记在你的名下！」  
  
&emsp;&emsp;「感谢方哥！」紫涵笑了起来，她笑的时候，有一对深深的酒窝，特别迷人。  
  
&emsp;&emsp;「那我睡觉去了啊。」我说道。  
  
&emsp;&emsp;「嗯！方哥晚安。」  
  
&emsp;&emsp;我回到房间，打开了微信，给兰姐发了这么一句：兰姐我想清楚了，以后跟着你干，我先投 10 份，你再帮我投资 10 份。  
  
&emsp;&emsp;没等兰姐回复，我又发了个微信给伟哥：「不入虎穴焉得虎子，借我点钱，最好是 40000。」  
  
&emsp;&emsp;我不知道那些钱会不会打水漂，但我继续「卧底」的心思越发明确了。  
  
&emsp;&emsp;发完这两条短信，我感觉自己实在太累，倒在床上，一觉睡到了天明。  
  
&emsp;&emsp;第二天一大早，王小帅就来到我房里，叫我起床。  
  
&emsp;&emsp;我打开手机一看，兰姐和伟哥都给我回了微信。  
  
&emsp;&emsp;兰姐回的是：不错，看好你。  
  
&emsp;&emsp;伟哥回的是：已转。  
  
&emsp;&emsp;我看了看银行卡里的余额，在心里默默感谢着伟哥。  
  
&emsp;&emsp;虽然在网络里认识他 5 年多了，但我还真不知道他这么大气（后来我才知道，他家老有钱了）！  
  
&emsp;&emsp;洗漱的时候，我跟王小帅说道：「小帅，我决定入会了。」  
  
&emsp;&emsp;他似乎有些不可思议：「海哥你说真的？你想通了？」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头：「当然！说话算话。」  
  
&emsp;&emsp;「那太好了，我晚点去问问啥时候举行入会仪式，到时候带你入会！」  
  
&emsp;&emsp;「啥？你们这入会，还有仪式？」  
  
&emsp;&emsp;王小帅道：「当然了，仪式感要做足，怎么说我们这也是国家支持的大工程！」  
  
&emsp;&emsp;「你说啥就是啥吧，不过我丑话说在前头，我入会的份额，给了紫涵了。」  
  
&emsp;&emsp;「害，给了就给了呗，你那 1 个份额也没几个钱，我俩双剑合并，不着急。」  
  
&emsp;&emsp;我将脸擦干净，淡淡道：「那还真不是 1 份，我入了 20 份。」  
  
&emsp;&emsp;王小帅喷出一口漱口水，不可思议地看着我：「多少份？」  
  
&emsp;&emsp;我重复了一遍：「20 份！」  
  
&emsp;&emsp;「你小子，这是抢银行了？」  
  
&emsp;&emsp;我没理他，任凭他在洗手间嘶吼。  
  
&emsp;&emsp;我决意留下来后，心情轻松了不少，王小帅也开心地像个孩子。  
  
&emsp;&emsp;但是我一早起来就没看到紫涵，我问王小帅：「紫涵去哪里了？」  
  
&emsp;&emsp;他一边埋头吃饭一边道：「我也不知道她去哪里了，她一直这样，估计又是去拜访客户了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「这么早就拜访客户？是不是努力地有点过头了。」  
  
&emsp;&emsp;王小帅一脸坏笑地看着我：「海哥，你不会是看上人家了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「靠，怎么可能，我是那种人嘛。」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，你可不就那种人！」  
  
&emsp;&emsp;我们互相打闹着吃完了早餐，王小帅跟我说：「海哥你先回去，我去跟我上头的大哥说一声，让他安排一下你入会的事。」  
  
&emsp;&emsp;我没多说什么，自己回了住处。  
  
&emsp;&emsp;大概过了一个小时，王小帅回来了。  
  
&emsp;&emsp;「搞定了？」我问他。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，搞定了，周六下午，到时候正好有上总大会，跟新人入会一起开，海哥你到时候跟我一起去就行了。」  
  
&emsp;&emsp;「没问题！那我们现在干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;「要不，海哥你跟我一起拜访客户？」  
  
&emsp;&emsp;我苦笑道：「兄弟，你就不能让我再享受两天自由自在的生活吗，你也开始培训我了？」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈~我错了我错了，不过确实，海哥我跟你说，要不是你来，我还真没这么多时间休息，我们的时间，那可都是安排得明明白白，生活丰富着呢。」  
  
&emsp;&emsp;这话勾起了我的兴趣，我问他：「那你倒是说说，你们时间怎么安排的？」  
  
&emsp;&emsp;王小帅滔滔不绝地跟我介绍起了他的作息时间表：早上 6:30 起床，7 点半之前吃好早餐，8 点早会……俨然比我高中时的课表还要详细。  
  
&emsp;&emsp;我们一边看着电视，一边有一搭没一搭地聊着，很快到了中午，紫涵还是没回来。  
  
&emsp;&emsp;我问王小帅：「紫涵不会出什么意外吧？」  
  
&emsp;&emsp;王小帅道：「不会的，她有时候是会一整天不回家的，我们拜访客户去城里是常有的事，你不用担心。」  
  
&emsp;&emsp;于是我俩只好出去吃饭，又是王小帅请客。  
  
&emsp;&emsp;我不禁有些好奇：「小帅，我来吃了你好几天了，不会把你吃穷吧。」  
  
&emsp;&emsp;「海哥，我偷偷告诉你」，王小帅靠近我低声说道，「请你吃饭，能报销。」  
  
&emsp;&emsp;「啥？你们还能报销伙食费？」我有些不可思议。  
  
&emsp;&emsp;「不是，只有请你，请你吃饭，才能报销。」  
  
&emsp;&emsp;「请我？为啥，我有什么特别的吗？」  
  
&emsp;&emsp;王小帅看着我，一脸故作深沉。  
  
&emsp;&emsp;我恍然大悟：「你们这是，拉人补贴？」  
  
&emsp;&emsp;「没错，海哥。拉到你这么个大客户，当然得给点补贴我了。」  
  
&emsp;&emsp;「多少钱？你分我点。」  
  
&emsp;&emsp;「没多少钱，估计也就够我们再唱个歌，撸个串啥的。」  
  
&emsp;&emsp;「可以啊，说走就走，吃完饭咱就去唱歌。」  
  
&emsp;&emsp;「不是海哥，你好歹给我留点。」  
  
&emsp;&emsp;「留啥留，你不是说双剑合璧天下无敌吗，这都是小钱，我们等会就去。」  
  
&emsp;&emsp;于是，酒足饭饱之后，王小帅被我拉着去了 KTV。  
  
&emsp;&emsp;他找了附近比较大的一家，24 小时营业的那种，叫什么金太阳 KTV，KTV 门口两条盘龙金柱，看起来土不拉几，金光闪闪。  
  
&emsp;&emsp;那还真是我第一次去 那么豪华的 KT，那金太阳 KTV 确实老大了，服务员带我们在里面穿梭，我感觉我都忘记了方向。  
  
&emsp;&emsp;我们在包厢里边唱歌边喝酒，王小帅说，这些酒都是送的，让我使劲喝，我们大概喝了 5、6 瓶青岛，我感觉自己头开始发晕，忍不住去了洗手间放水。  
  
&emsp;&emsp;循着墙上的标记，好不容易找到了洗手间，奈何喝酒太多，我竟忘记了我的包厢是多少号。  
  
&emsp;&emsp;凭着记忆往回走，走着走着，我似乎听到有人争吵的声音。  
  
&emsp;&emsp;走过一个街角，一个大肚子的中年男人，正将一个小姐姐往墙上按去，那小姐姐卖力挣扎，但怎么也挣脱不开。  
  
&emsp;&emsp;本着多一事不如少一事的原则，我转过身想抽身走人。  
  
&emsp;&emsp;没曾想那中年男人「啪」地一下，一巴掌抽在了小姐姐脸上。  
  
&emsp;&emsp;「MLGB，你这婊子，给脸不要脸是吧。」  
  
&emsp;&emsp;我一下子便听到了小姐姐抽泣的声音，我喝得头很晕，昏黄的灯光下，也看不清他们两人的脸，没经历过这种事的我，也不知该不该出手帮忙。  
  
&emsp;&emsp;那大肚子男人好像在解腰带，那小姐姐低声说着「不要」，接着又是「啪」的一声，伴随着「还想跑？你再跑试试？」的话语。  
  
&emsp;&emsp;这个巴掌似乎打在了我的心尖上，我转过身，大肚子男人背对着我，他全身压在小姐姐身上，裤子已经被他脱在了地上。  
  
&emsp;&emsp;我当时喝得有点多，走上前去，狠狠地从侧边，踢了他一脚。  
  
&emsp;&emsp;「啊！」那男人发出一声痛苦的嘶吼，趁他病要他命，我赶紧又补了几脚，拉着小姐姐，跟她说了句：「跟我走！」  
  
&emsp;&emsp;我拉着她在走道里奔跑，一个弯，又一个弯，跑着跑着，我发现我好像迷路了。  
  
&emsp;&emsp;「走左边。」小姐姐低声道。  
  
&emsp;&emsp;我继续拉着她，往左边跑去，「右边」「左边」「右边」，在她的引导之下，我们很快来到了一个门前。  
  
&emsp;&emsp;「这里是后门，很少有人知道，从这里出去比较安全。」小姐姐轻声道。  
  
&emsp;&emsp;「哦，谢谢你。」  
  
&emsp;&emsp;我这才转过身，好好打量着她，小姐姐一直低着头，似乎感受到我的目光，也抬起头来。  
  
&emsp;&emsp;那张脸，梨花带雨，但分外可爱，而且我很熟悉。  
  
&emsp;&emsp;「紫涵？」我惊道？！  
  
&emsp;&emsp;她似乎也很惊讶：「方……方哥，怎么是你？」  
  
&emsp;&emsp;「你怎么在这里？」我问她。  
  
&emsp;&emsp;「我……」紫涵低下了头，默然不语。  
  
&emsp;&emsp;我知道她估计是有什么难言之隐，只是叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;「先跟我回去吧。」我说道。  
  
&emsp;&emsp;她低声「嗯」了一声。  
  
&emsp;&emsp;我拿出手机，想叫个快车，没想到我那破手机忽然黑屏了。  
  
&emsp;&emsp;「我来叫车吧。」紫涵看到我手机似乎坏了，主动道。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，那你来。」  
  
&emsp;&emsp;紫涵在一旁叫着车，问我：「方哥你是一个人来的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我这才想起来！我把王小帅丢下了！  
  
&emsp;&emsp;「还有你王哥，你给他打个电话，让他赶紧撤。」  
  
&emsp;&emsp;「但是我们的车，已经快到了。」  
  
&emsp;&emsp;「没事，咱俩先回去。」  
  
&emsp;&emsp;话音未落，快车果然出现在了门口，我跟紫涵坐在了后座，她打了个电话给王小帅，我在电话里告诉王小帅，让他尽快离开。  
  
&emsp;&emsp;车子一路飞驰，我们却相对无言。  
  
&emsp;&emsp;我大概能明白紫涵在这里的原因，但还是有些无法接受。  
  
&emsp;&emsp;我们俩就以这样沉默的氛围，从 KTV 坐车到了小区。  
  
&emsp;&emsp;夏夜的小区夜晚异常安静，风还有些清凉，紫涵双手抱着自己的胳膊，忽然说道：「谢谢你啊，方哥。」  
  
&emsp;&emsp;我只是「嗯」了一声。  
  
&emsp;&emsp;不知为何，我心里忽然很可怜她。   
  
&emsp;&emsp;之后的几天，我要么在家里看电视，要么出去闲逛，紫涵和王小帅像勤劳的小蜜蜂一样，每天准时准点地打开起床、做早课、拜访客户、学习理论……看得我一愣一愣。  
  
&emsp;&emsp;周五的晚上，兰姐也将那笔钱打到了我的银行卡上，王小帅陪着我一起去 ATM 机把钱取了出来。  
  
&emsp;&emsp;看他那样子，我就知道肯定是兰姐让他监视我，不让我有落跑的机会。  
  
&emsp;&emsp;不过我压根没想跑，他想干嘛就干嘛好了。  
  
&emsp;&emsp;王小帅说，开大会的时候要用现金，让我明天记得带着。  
  
&emsp;&emsp;这句话我记得清楚，因为那天晚上我就是枕着那叠钱入睡的！  
  
&emsp;&emsp;很快，周六终于到来了。  
  
&emsp;&emsp;大会的时间定在周六上午十点，我被王小帅带着在小区里转圈，从地上走到地下车库，最后进了一个小门，门里是一个货梯，货梯前已经站了不少人，很多人都跟我们一样拿着个包，估计里面都是人民币。  
  
&emsp;&emsp;大家都默不作声，面无表情，看起来很是严肃。  
  
&emsp;&emsp;我靠近紫涵耳边偷偷问她：「大家为啥都不说话？」  
  
&emsp;&emsp;紫涵脸红彤彤地，轻声回我：「开大会就是这样的。」  
  
&emsp;&emsp;太无聊了，我在心里默默吐槽。  
  
&emsp;&emsp;等了几分钟，货梯终于到了，大家鱼贯而入，将货梯挤得水泄不通。  
  
&emsp;&emsp;我看着货梯一直往上升，最后升到了 18 楼，这个小区最高的楼层。  
  
&emsp;&emsp;我们仨跟着大部队往前移动，我也自觉闭了嘴。  
  
&emsp;&emsp;大约走了半分钟，前面的队伍速度慢了下来，从我的视角看去，大家排起了长长的队，一个一个进去了那个小房间。  
  
&emsp;&emsp;「这么多人。」我忍不住嘀咕。  
  
&emsp;&emsp;「那可不，里面人更多！」王小帅恰到好处地附和着。  
  
&emsp;&emsp;终于排到了我们，我这才看清，每个人进去都要被搜身，把手机之类的拿出来。  
  
&emsp;&emsp;我想用手机拍摄的想法被扼杀了，幸好我前天偷偷买了支录音笔藏在了鞋子里。  
  
&emsp;&emsp;虽然不确定录音能不能做为证据，但总好过什么也没有。  
  
&emsp;&emsp;把手机拿出来，包也被检查了一下，我们终于走进了这个开大会的屋子。  
  
&emsp;&emsp;屋子超大，我目测了一下，估计至少有 4、500 平。  
  
&emsp;&emsp;隔一段距离就有一根巨大的柱子，横亘在屋子中间，那时候我还不懂为什么小区里竟有这么大面积的房子，只是觉得惊叹。  
  
&emsp;&emsp;后来我大概知道，这些人估计是把这几间房子都买了下来，然后进行了打通，只是承重墙的部分没法清除，那些好看的柱子，里面都是承重墙。  
  
&emsp;&emsp;偌大的会客厅里摆满了椅子，最前方的主席台上，摆了十几个大椅子，挂着一条长长的横幅：欢庆 xx 区 1040 阳光工程上总暨新人入会仪式。  
  
&emsp;&emsp;「阵仗这么大？！」我有点惊讶。  
  
&emsp;&emsp;「现在相信我们是国家支持的了吧。」王小帅嘿嘿一笑。  
  
&emsp;&emsp;「方哥，我们坐那里吧。」紫涵指着角落里一块不起眼的地方，向我说道。  
  
&emsp;&emsp;「好，我们就坐那里。」  
  
&emsp;&emsp;「为啥不坐中间，要是被哪位老总看上了，就发达了。」王小帅吐槽着。  
  
&emsp;&emsp;「别做梦了你，」我拍了一下他肩膀，「走吧，赶紧坐过去，拿着这包累死我了。」  
  
&emsp;&emsp;我们仨坐到椅子上，来参加大会的人越来越多，我稍微估计了一下，最少来了 500 人。  
  
&emsp;&emsp;房子里放着不知哪里来的音频，不停地重复着「1040 工程是国家伟大战略，是宏观调控，是…我们的目标是消灭贫困，全面建设小康社会…之类的话」，听得我昏昏欲睡。  
  
&emsp;&emsp;「咋还没开始啊？」我问王小帅。  
  
&emsp;&emsp;「别急别急，那些老总来得都比较晚。」  
  
&emsp;&emsp;又在大厅等了半个小时，我偷偷把录音笔揣兜里，打开了录音键。  
  
&emsp;&emsp;台上不知何时站上了一个穿着黑色超短裙的小姐姐，她对着话筒说了几句话，整个大厅一下子就安静了下来。  
  
&emsp;&emsp;那阵势，比我们军训的时候还要统一。  
  
&emsp;&emsp;接着我便看到几个中年人从第一排的位子上坐起来，一个接一个的走上台，兰姐和那个大叔也在其中。  
  
&emsp;&emsp;主持人一一介绍了上面的人身份，然后将话筒交给了坐在最中间的一个中年男人。  
  
&emsp;&emsp;我们坐的很远，看得不是很真切，只能听到他的声音：「各位家人朋友们，今天是一个好日子，我们又迎来新的一批上总的家人，还有很多新来的朋友，在这个……」  
  
&emsp;&emsp;这是我最讨厌的官话套话的环节。  
  
&emsp;&emsp;「太啰嗦了。」我忍不住吐槽。  
  
&emsp;&emsp;「方哥你不懂，老总说话都是这样的，你上去也得这么说。」  
  
&emsp;&emsp;「接下来的流程是什么？」我问他。  
  
&emsp;&emsp;「接下来应该是宣布上总的名单了。」  
  
&emsp;&emsp;「上总名单？」  
  
&emsp;&emsp;「就是那些拿到了足够份额，已经可以『上总出局』的人。」紫涵在一旁补充道。  
  
&emsp;&emsp;「哦~」  
  
&emsp;&emsp;那个中年人大概说了十分钟废话，终于说到了重点：「接下来，就有请我们这一期新上总的家人们上台。」  
  
&emsp;&emsp;中年人话音刚落，台下便爆发出了雷鸣般的掌声，震得我耳朵生疼。  
  
&emsp;&emsp;接着，第二排便有一个男人，衣装笔挺地走上台去。  
  
&emsp;&emsp;他走到中年人面前，向他鞠了个躬，中年人握着他的手，面向着我们，字正腔圆地说道：「恭喜上总！感谢你对国家和人民做出的贡献！」  
  
&emsp;&emsp;接着台下的人一齐说道：「恭喜上总！恭喜上总！恭喜上总！」  
  
&emsp;&emsp;旁边的王小帅也跟着人群一起嘶吼，他们的神情里充满着狂热和疯狂，看得我有些发怵。  
  
&emsp;&emsp;我拉了拉紫涵，幸好她还算正常。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了，方哥？」紫涵问我。  
  
&emsp;&emsp;「每次开大会都这阵势？」我问道。  
  
&emsp;&emsp;紫涵神色有些复杂道：「是的。」  
  
&emsp;&emsp;「这些人，咋看起来像神经病一样？」  
  
&emsp;&emsp;「这……组织里，大家都这样，这是团结……」  
  
&emsp;&emsp;「好了好了，我明白了。」我赶紧打断她。  
  
&emsp;&emsp;我就在一阵又一阵的「恭喜上总」的声音中，看着这些人，内心暗暗地想：果然人一旦疯狂起来，什么也看不到。  
  
&emsp;&emsp;终于，那些上总的人都上完了台，几个代表也说完了话。  
  
&emsp;&emsp;下一个流程，就是今天的第二个关键流程：新人入会。  
  
&emsp;&emsp;王小帅脸上洋溢着激动的心情，旁边的紫涵也有些兴奋。  
  
&emsp;&emsp;「方哥方哥，马上就要到你上台了！」  
  
&emsp;&emsp;我倒是兴致缺缺。  
  
&emsp;&emsp;台上穿的很少的女主持人，拿出了一个大纸箱，红色的纸箱外面写着「福利基金」。  
  
&emsp;&emsp;「接下来，就是今天的第二个环节了，有请以下新人陆续上台，捐献福利基金。请大家根据我报的顺序依次上台，不要拥挤。」  
  
&emsp;&emsp;「第一位，张晓云，福利基金 20 份！」  
  
&emsp;&emsp;主持人说话，台下又是一阵掌声，我看到一个大姐，揣着个黑色的包包走上台，只见她从包里拿出一叠人民币，放进了那个纸箱里。  
  
&emsp;&emsp;主持人这时说道：「各位家人们，我们给这位姐姐一点鼓励和支持！」  
  
&emsp;&emsp;「好！」  
  
&emsp;&emsp;台下的人这么附和着，主持人开始有节奏的鼓掌：「啪」「啪啪」「啪啪啪」……  
  
&emsp;&emsp;那大姐随着鼓掌的声音，将钱一沓又一沓地放进了箱子里。  
  
&emsp;&emsp;主持人道：「恭喜张晓云女士，成功捐献 20 份福利基金！」  
  
&emsp;&emsp;台下又爆发出一阵热烈的掌声！  
  
&emsp;&emsp;接着，第二个人上台……  
  
&emsp;&emsp;台下疯狂的人群，喊着整齐划一的口号，我仿佛能够看到一只恶魔，在掌控着他们的灵魂。  
  
&emsp;&emsp;一股莫名的悲哀泛上了心头，我轻轻拉了一下紫涵，问她：「紫涵，你觉不觉得，这些人很可怜？」  
  
&emsp;&emsp;紫涵看着我，表情有些灰暗：「方哥，我也是这些人里的…一员。」  
  
&emsp;&emsp;王小帅这时插了一嘴道：「你俩干啥呢？海哥，就快轮到你上场了！你等会可别给我们丢面子！」  
  
&emsp;&emsp;我转过头，笑道：「艹！我怎么会丢面子，我等会肯定是全场最靓的仔好吧！」  
  
&emsp;&emsp;就在我们说话的空档，前面的门忽然被人一脚踹开~  
  
&emsp;&emsp;慷慨陈词的女主持人话音瞬间被打断，整个大厅陷入一片嘈杂。  
  
&emsp;&emsp;为首的那人冲到主持人旁边，拿起话筒说道：「都别乱动！我们是警察！」  
  
&emsp;&emsp;接着便是一大批一大批的便衣警察走了进来，房间内鸦雀无声。  
  
&emsp;&emsp;王小帅低声喃喃道：「完了，一切全完了。」  
  
&emsp;&emsp;紫涵坐在椅子上，也有些失神。  
  
&emsp;&emsp;我握着她的手，跟她说道：「没事的，别怕。」  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;在进来的人群里，我竟然看到一个熟悉的人，那是伟哥，他戴着个墨镜甚是扎眼，我向他挥了下手，他跟旁边的人打了个招呼，便朝我走来。  
  
&emsp;&emsp;「艹，可算找到你了。」伟哥这么说道。  
  
&emsp;&emsp;「你咋也来了？」我问他。  
  
&emsp;&emsp;「别提了，晚点我再跟你说，咱先出去吧。」伟哥说道。  
  
&emsp;&emsp;「你这是……有关系？」我问他。  
  
&emsp;&emsp;「算是吧。」  
  
&emsp;&emsp;「我这两个朋友，能不能也一起出去？」  
  
&emsp;&emsp;伟哥看了看紫涵和王小帅，道：「女的可以，男的不行。」  
  
&emsp;&emsp;我一看就知道这小子没打什么好心思。  
  
&emsp;&emsp;「伟哥，通融一下，这是我发小。」  
  
&emsp;&emsp;一直恍惚的王小帅默不作声，好像根本听不到我们说话。  
  
&emsp;&emsp;「那行吧，你们跟着我走。」  
  
&emsp;&emsp;我没想到伟哥竟然会来，而且还能把我们带出去。  
  
&emsp;&emsp;我们从一动不动的人群中站了起来，然后走向了门口。  
  
&emsp;&emsp;那个第一个冲进来的警察叔叔站在门口，伟哥跟他打了个招呼：「张叔，这仨个就是我朋友。」  
  
&emsp;&emsp;那张叔「嗯」了一声：「晚点去局里做笔录。」  
  
&emsp;&emsp;「好的好的，谢谢张叔。」  
  
&emsp;&emsp;说着伟哥便要将我们带走，我这才想到我身上的录音笔，我将录音笔交给了张叔：「叔，这是我之前录的。」  
  
&emsp;&emsp;张叔挑了挑眉，看了看录音笔，似乎有点惊讶，他拍了拍我的肩膀：「小子做得不错！」  
  
&emsp;&emsp;我嘿嘿一笑，跟伟哥走出了门。  
  
&emsp;&emsp;一路上大家都沉默不语，没人说话。  
  
&emsp;&emsp;出了门口，我环顾四周，才发现这栋楼，竟然就在我们住所隔壁楼。  
  
&emsp;&emsp;「你们俩先回家吧，我跟伟哥说点事。」我跟王小帅和紫涵说道。  
  
&emsp;&emsp;他们俩似乎都丢了魂，从警察进门开始，几乎就没说过一句话。  
  
&emsp;&emsp;听到我这么说，他们便朝着家里走去。  
  
&emsp;&emsp;我问伟哥：「你怎么跟警察一起来了？」  
  
&emsp;&emsp;伟哥道：「你以为呢，我要是再不来，那你不是真的进传销了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「霍~意思是，这些警察叔叔都是你叫来的？」  
  
&emsp;&emsp;「那可不…就是开个玩笑嘛哈哈~没有啦，这是凑巧。」  
  
&emsp;&emsp;「凑巧？」  
  
&emsp;&emsp;「张叔他们盯这个传销窝点盯了好久了，这次正好他们组织大会，人赃并获，我那天跟他说你也在这里，他就说赶巧了，可以把你顺便带出来。」  
  
&emsp;&emsp;「原来如此，伟哥你这人脉够广的啊。」  
  
&emsp;&emsp;「咳咳……这个，家庭原因，不便多说，你懂得。」  
  
&emsp;&emsp;「明白，这次真的要好好谢你了。」  
  
&emsp;&emsp;「艹！跟我还客气啥，你没事就好了。」  
  
&emsp;&emsp;「那还是得谢谢你。」我非常真诚地说道。  
  
&emsp;&emsp;「真肉麻，晚上喝酒去？」  
  
&emsp;&emsp;我想了想：「估计不太行，我得先去看看我朋友，明晚再约吧。」  
  
&emsp;&emsp;伟哥一脸了然的样子：「行，你去吧，毕竟女神更重要嘛。」  
  
&emsp;&emsp;「害~什么跟什么。」  
  
&emsp;&emsp;我跟伟哥约了个时间，便往回走去。  
  
&emsp;&emsp;没想到王小帅把自己关在了房间里，不理我。  
  
&emsp;&emsp;紫涵倒是开门见了我，一打开门，我就看见她满面泪光。  
  
&emsp;&emsp;「海哥，我们做的事，不犯法对吧？」紫涵看着我，泪眼婆娑道。  
  
&emsp;&emsp;我没正面回答她，只是轻声「嗯」了一声。  
  
&emsp;&emsp;「走吧，去吃饭吧。」我跟她说道。  
  
&emsp;&emsp;我不敢提「传销」或「组织」相关的任何字眼，只是带着她走到小区外的饭店。  
  
&emsp;&emsp;我想试着说点什么，但什么也说不出口。  
  
&emsp;&emsp;饭快吃完了，紫涵抬起头，忽然说道：「海哥，我没骗过人。」  
  
&emsp;&emsp;我看着她，既心疼又无奈：「嗯，我知道的。」  
  
&emsp;&emsp;「我就是想，多挣点钱……」紫涵这么说着，眼泪啪嗒啪嗒地往下掉。  
  
&emsp;&emsp;我只能不停地给她递着纸巾，什么安慰的话也说不了。  
  
&emsp;&emsp;良久之后，我才说道：「不说那些不开心的事了，我们下午出去散散心吧。」  
  
&emsp;&emsp;那天下午，我们找了个附近的公园，玩了一整个下午。  
  
&emsp;&emsp;晚上的时候，我们回到了住处，王小帅还待在房子里不愿见我。  
  
&emsp;&emsp;我把包里的钱拿了出来，问过伟哥了，伟哥说这钱不用上交。  
  
&emsp;&emsp;我把他的钱还给了她，但是兰姐给我的那份，还在我那里。  
  
&emsp;&emsp;我掂量了一下包，敲开了紫涵的房门。  
  
&emsp;&emsp;紫涵穿着一件粉红色的睡衣，打开了门：「怎么了，方哥，有事吗？」  
  
&emsp;&emsp;我把包放在她的书桌上，道：「这个，送你了。」  
  
&emsp;&emsp;紫涵打开包看了一眼，赶紧又拉上：「不行方哥，这个我不能要。」  
  
&emsp;&emsp;「没事，都是小钱，你不是都知道你方哥是大款了嘛，拿着！」  
  
&emsp;&emsp;「真不行。」紫涵还想拒绝。  
  
&emsp;&emsp;「紫涵，我知道你缺钱，就当是我借给你的，以后你有钱了再还我不就行了。」  
  
&emsp;&emsp;我这么一说，紫涵似乎有些意动。  
  
&emsp;&emsp;我又说道：「拿着这些钱，给你父母，就说是你自己挣的，挺好的。」  
  
&emsp;&emsp;紫涵终于不再纠结，轻声说道：「谢…谢谢方哥了。」  
  
&emsp;&emsp;我淡淡地说：「没事，你拿着钱回家吧，这里不适合你。」  
  
&emsp;&emsp;说完我便转过身去，想要离开。  
  
&emsp;&emsp;一股温暖的触感从后背传来，紫涵的双手环抱在我的胸前，她似乎鼓足了勇气，在我背后，轻声地说道：「方哥，今晚，你别走了吧？」  
  
&emsp;&emsp;那声音似询问，似邀请，我直感觉脑袋里「砰」地一下有什么炸开了花。  
  
&emsp;&emsp;我不知该说什么，只是站在原地，深深吸了一口气。  
  
&emsp;&emsp;「别这样，紫涵，你不用这样的。」  
  
&emsp;&emsp;我轻轻拿起她的手，那触感让我想起了在 KTV 的时候，我拉着她一路狂奔。  
  
&emsp;&emsp;我走出了房门，将门轻轻关上，不敢再回头看她。  
  
&emsp;&emsp;第二天，我再去找王小帅的时候，他竟然已经走了，房间里早已空空如也。  
  
&emsp;&emsp;紫涵给我留了个电话，也人去楼空。  
  
&emsp;&emsp;好几年之后，再见到王小帅时，他已经成为了一名优秀的房产中介，听他说收入非常不错，已经有钱买房了。  
  
&emsp;&emsp;对于那段传销相关的经历，我们都非常默契地绝口不提。  
  
&emsp;&emsp;我再没见过紫涵，那个电话倒是一直记着，就是没打过。  
  
&emsp;&emsp;不知道该说什么，不知道该怎么开口。  
  
&emsp;&emsp;只是偶尔想起时，心里还会有些隐隐作痛。  
  
&emsp;&emsp;伟哥倒一直跟我联系很多，每次见到他我都特别开心。  
  
&emsp;&emsp;哦对了~那个传销团伙被查获后，几个头头都进去了。  
  
&emsp;&emsp;我还领到了一个官方颁发的「见义勇为」证书。  
  
&emsp;&emsp;开发区发展起来后，小区里陆陆续续入住了许多人，都是正经的普通人。  
  
&emsp;&emsp;一切都变得更好了，我有时候想起那段经历，总觉得像是南柯一梦，非常地不真实。  
  
&emsp;&emsp;那天下午，我跟紫涵去看了场电影，看电影的时候，我问她想看什么，她看了看电影排班表，说道：  
  
&emsp;&emsp;就看这部吧。  
  
&emsp;&emsp;我看了看电影海报，上面写的是：《江湖儿女》。  
  
&emsp;&emsp;江湖儿女，江湖再见。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1RlNbPYI6X4on6Js3k0J  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4697  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection