# 被偏爱的姐姐  
## 出自专栏: 《奇葩人渣惩罚者》  
&emsp;&emsp;我和姐姐是同一天结婚，可婚礼那天我并没有看到父母的身影，只收到了母亲的一条信息：  
  
&emsp;&emsp;「沉月啊，我们在你姐姐的婚礼上赶不过去，祝你新婚快乐。」  
  
&emsp;&emsp;我面无表情地删了这条信息。  
  
&emsp;&emsp;如果我没记错的话，姐姐办婚礼的地方就在我们隔壁酒店，往返不到十分钟。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我叫宋沉月，我姐姐叫宋如月。  
  
&emsp;&emsp;从小到大爸爸妈妈都对我说，没有姐姐就没有我，所以我要感谢我姐姐，是因为她，我才来到了这个世界上。  
  
&emsp;&emsp;我有记忆以来，听他们说得最多的就是姐姐本来是他们唯一的女儿，是因为四岁那年生了病，需要移植干细胞，他们为了救姐姐才生了我。  
  
&emsp;&emsp;所以从小到大我在这个家都像一个透明人。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我出生之后，我父母就去照顾我生病的姐姐去了，把我一个人丢在病房，一扔就是一整天。  
  
&emsp;&emsp;我饿得哭都哭不出来了，还是护士看不下去了，给我泡了点奶粉才没让我刚出生就饿死。  
  
&emsp;&emsp;没多久我小姨把我接走了，她充当了一年我母亲的角色，我刚学会走路没多久，小姨就查出怀孕了，没办法，小姨只好把我送回去。  
  
&emsp;&emsp;后来小姨对我说，要是早知道会发生那样的事，她一定不会把我送回去的，会把我当成自己的女儿抚养长大。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;因为在家里不被重视，直到四岁我父母才想起来送我去上幼儿园。  
  
&emsp;&emsp;妈妈对我说爸爸工作很忙，而她每天要去接姐姐上下学，让我学会独立，放学后一个人回家。  
  
&emsp;&emsp;我知道爸爸妈妈不喜欢我，只喜欢姐姐，而且幼儿园距离家里也不远，所以我乖乖应下，每天早上一个人去幼儿园，下午放学之后一个人回家。  
  
&emsp;&emsp;可是有一次下暴雨刮大风，我压着伞顶着大风，没有看前面的路，结果走着走着再抬头却发现自己迷路了，不知道走到哪里去了。  
  
&emsp;&emsp;天色阴沉沉的，大雨模糊了我的视线。  
  
&emsp;&emsp;在意识到自己迷路了之后我先是认真地辨别了一下方向，在发现找不到路之后我急得哭了起来。  
  
&emsp;&emsp;但那个地方实在是太偏僻了，而且雨下得又急又大，根本没人能听见我的哭声和呼喊声。  
  
&emsp;&emsp;我找到了一间废弃的牛棚进去躲雨，哭着哭着就睡着了。  
  
&emsp;&emsp;再次醒来时我躺在床上，手上打着吊针，小姨坐在我的床边，看到我醒了连忙起身来问我还有哪里不舒服的地方。  
  
&emsp;&emsp;我瞪着眼睛四处看也没看见我的父母。  
  
&emsp;&emsp;小姨看到我的眼神之后摸了摸我的脑袋，对我说：「沉月乖，你爸爸妈妈比较忙所以没有来，小姨在这里陪着你好不好？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，没有说话。  
  
&emsp;&emsp;我其实知道，他们不是没空来看我，他们只是不喜欢我而已。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;小姨问我愿不愿意去她家玩一段时间，我说愿意，于是我打完针之后就被小姨带去了他们家。  
  
&emsp;&emsp;小姨家有一个很可爱的妹妹，比我小两岁，叫岁岁，她一见到我就喊我姐姐，还会拉着我的手带我一起去看她的玩具。  
  
&emsp;&emsp;我很开心，因为这是第一次有人跟我分享这些东西。  
  
&emsp;&emsp;以前在家的时候，爸爸妈妈经常会给姐姐买好吃的好玩的，买漂亮的衣服，每次我都只能眼巴巴地看着，从来没有我的份。  
  
&emsp;&emsp;有时候他们会对我说自己忘了，还说下次一定记得，有时候连敷衍都不敷衍我一下。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我在小姨家住了几天，有一次我半夜醒来想要去上厕所，偶然听见客厅里传来声音，好像是小姨和小姨夫在争吵什么。  
  
&emsp;&emsp;小姨夫说：「你非要带她来干什么？吃我们的住我们的，你还记不记得她刚出生那一年？你养了她一年啊！光奶粉钱就花了一两万，你姐姐他们有做什么表示吗？我们花的这是冤枉钱啊！」  
  
&emsp;&emsp;小姨声音比小姨夫小很多：「我姐姐他们不管沉月，我这个做小姨的难道能不管吗？而且那个孩子还那么小，出什么事怎么办？那天她迷路走丢，要不是我正巧去姐姐她们家发现她很晚了还没回来，她就死在外面了！」  
  
&emsp;&emsp;小姨夫声音变大了：「她爹妈都不管！你管什么！」  
  
&emsp;&emsp;小姨还在和他争辩：「你忍心看着一个几岁大的孩子死在路边吗！」  
  
&emsp;&emsp;我站在门边听着外面的争执声决定不去上厕所了，重新爬回了床上。  
  
&emsp;&emsp;其他的我听得不是很明白，我只知道小姨夫和小姨是因为我才吵架的，所以第二天我就跟小姨说我要回家。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;爸爸妈妈虽然不喜欢我，但在我十八岁之前，他们该尽的职责还是尽了，比如花钱供我上学，每天还会给我一两块钱零花。  
  
&emsp;&emsp;不过因为不被重视，我小学一年级到六年级每天都只有两块钱零花，没有变过。  
  
&emsp;&emsp;我经常会攒着去买一些漂亮的文具，还会买一些好看的书。  
  
&emsp;&emsp;后来有一次快要中考的姐姐从学校回来，一眼就看中了我攒了很久的钱买的一本很厚的笔记本，因为笔记本封面印着姐姐喜欢的一个明星。  
  
&emsp;&emsp;她对我说：「宋沉月，把你那个本子给姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;我看着她，没有要把那个本子拿给她的意思。  
  
&emsp;&emsp;姐姐皱了一下眉，似乎是有些不耐烦：「说了拿给我，你是聋了吗？」  
  
&emsp;&emsp;说着，姐姐一边往我这边走，一边伸出手来作势要抢走我放在桌子上的笔记本。  
  
&emsp;&emsp;我连忙把本子抱在怀里护住，十分警惕地盯着姐姐：「姐姐，这是我攒了好久的钱买的，你别抢我的。」  
  
&emsp;&emsp;姐姐似乎被我那个「抢」字激怒了。  
  
&emsp;&emsp;她嘿了一声，一边拽我护住笔记本的手一边骂我：「你个死丫头，谁教你这么跟我说话的？我说给我那就得给我，快点！」  
  
&emsp;&emsp;姐姐比我大了四岁，力气也比我大了很多，没一会我就被她从椅子上拽了下来，但我仍抱着那个笔记本不松手。  
  
&emsp;&emsp;姐姐一边拍打我的背一边抢我的本子，我忍无可忍，张开嘴就咬住姐姐的手，很用力。  
  
&emsp;&emsp;姐姐有些凄厉地叫了一声，然后一边打我一边叫道：「宋沉月你疯了是不是，你居然敢咬我！啊！你属狗的啊，快给我松口！」  
  
&emsp;&emsp;或许是姐姐的叫骂声太大了，直接把客厅里的父母给吸引进来了。  
  
&emsp;&emsp;他们把我们两个扯开，妈妈更是推了我一把。  
  
&emsp;&emsp;我的背撞到了桌腿上面，疼得我倒吸了一口凉气。  
  
&emsp;&emsp;我还没反应过来，就听见妈妈的怒骂声在头顶响起：「你个小兔崽子，谁给你的胆子咬你姐姐的？我们生你下来是因为你姐姐，你不感谢你姐姐就算了，居然还咬你姐姐？没良心的东西。」  
  
&emsp;&emsp;说完她就一脸关心地去看姐姐被我咬的地方。  
  
&emsp;&emsp;爸爸一边安慰姐姐一边质问我：「你说，你为什么咬你姐姐？」  
  
&emsp;&emsp;我以为爸爸会替我说话，于是我说：「姐姐想要我这个本子，这是我攒了好久的钱买的，我不给，姐姐就打我，我才咬了她的。」  
  
&emsp;&emsp;姐姐却对爸爸哭诉：「我只是想看一看她的那个本子，没想到她不仅不给我，还咬我。」  
  
&emsp;&emsp;爸爸冲到我面前从我手里拿走了那个本子直接给了姐姐。  
  
&emsp;&emsp;我听见他说：「你姐姐要那你就给她，别说这个本子了，这个家里的东西都是你姐姐的，她要什么都可以，你居然还因为这件事情咬你姐姐，真是白养你了。」  
  
&emsp;&emsp;说完，他们一家三口就出了房间，把我一个人留在那里。  
  
&emsp;&emsp;从那以后，我买的所有东西都没有在姐姐面前拿出来过，因为我怕再发生那样的事情。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;没过多久就是姐姐的中考了，她的成绩不是很理想，踩线上的一所普高。  
  
&emsp;&emsp;那天她跟爸爸妈妈哭诉，说自己已经很努力了，但那个题目出的全都是她不会做的。  
  
&emsp;&emsp;我记得那天晚上，爸爸妈妈满脸心疼地安慰着姐姐，而我一个人坐在房间，看着我的成绩单和老师期末发给我的几张奖状陷入沉思。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;小学六年级下学期期末，学校要开家长会，要求所有六年级的家长必须出席。  
  
&emsp;&emsp;我犹豫了很久才跟爸爸妈妈开口，说六年级的家长全部都要去。  
  
&emsp;&emsp;我妈当时居然问我：「你六年级了？」  
  
&emsp;&emsp;我愣愣地点头，结果下一秒她就拒绝了我。  
  
&emsp;&emsp;她说她和爸爸都很忙，没时间给我开家长会，让我自己给自己开，还说我已经长大了，要学会做个大人了。  
  
&emsp;&emsp;我咬着唇回了房间，强迫自己把眼泪留在眼眶。  
  
&emsp;&emsp;我记得一年前姐姐初三需要开家长会的时候，爸爸妈妈是把工作推掉也要去参加的。  
  
&emsp;&emsp;原来他们不是偏爱姐姐，他们是只爱姐姐。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;因为班主任强调六年级家长必须到场，我没办法，所以找到了小姨。  
  
&emsp;&emsp;自从四岁那年之后，我就很少去小姨家找她了，这次也是没有办法。  
  
&emsp;&emsp;我又见到了岁岁，她已经上四年级了，小姨向她介绍了我，然后她十分热情地像小时候一样把我带去了她的房间。  
  
&emsp;&emsp;我跟小姨提起了家长会的事，小姨很快就答应下来了。  
  
&emsp;&emsp;我不是一般地感谢小姨。  
  
&emsp;&emsp;那天要走的时候，小姨对我说：「沉月，你爸爸妈妈他们……」  
  
&emsp;&emsp;「我知道的小姨，我已经长大了，懂事了。」  
  
&emsp;&emsp;这是我第一次不礼貌地打断小姨。  
  
&emsp;&emsp;小姨愣了一下，然后叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我考上了市里面最好的初中。  
  
&emsp;&emsp;成绩出来那天小姨带着岁岁来了我家，说是庆祝我考上了市里最好的高中。  
  
&emsp;&emsp;我爸妈有点尴尬地招呼着小姨，不过小姨没有给他们好脸色看，只说是来给我送礼物的。  
  
&emsp;&emsp;爸爸妈妈坐在客厅，小姨和岁岁来了我房间。  
  
&emsp;&emsp;小姨给我买了一个电话手表，说我上初中了住宿总要时不时跟家里联系。  
  
&emsp;&emsp;我正想说跟家里没什么好联系的，小姨就给我戴上了那个电话手表：「不跟他们联系，总要跟小姨联系是不是？以后缺什么了跟小姨说。」  
  
&emsp;&emsp;我心底一阵酸涩，咬着下嘴唇对小姨说：「谢谢你，小姨。」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;初二下学期的时候，我不小心从楼梯上摔下来，直接就进了医院。  
  
&emsp;&emsp;老师给我父母打电话，一个是关机状态，一个没人接。  
  
&emsp;&emsp;我躺在病床上，看着老师在病床边拿着手机急得团团转。  
  
&emsp;&emsp;我对老师说：「老师，不用打了，我爸爸妈妈很忙的。」  
  
&emsp;&emsp;我从旁边书包里面拿出一张银行卡来：「这里面有钱，麻烦老师帮我交一下医药费吧。」  
  
&emsp;&emsp;我把密码告诉了老师，老师接过银行卡，犹豫了几秒钟后转身出了病房。  
  
&emsp;&emsp;那张卡是妈妈给我的，因为她不想我总是去烦她问她要钱，说里面有我初中三年的生活费和学费，应该是够交这些医药费的。  
  
&emsp;&emsp;我在医院住了两天就回学校了，除了脚走路不怎么方便之外，没有什么别的不舒服了。  
  
&emsp;&emsp;我刚出院没几天，就接到了妈妈打来的电话。  
  
&emsp;&emsp;我以为她是知道我住院了来关心我的，接电话的时候还有点受宠若惊的感觉。  
  
&emsp;&emsp;谁知道妈妈第一句话就把我打回了原形。  
  
&emsp;&emsp;她声音从听筒那边传来，一副质问的语气：「沉月，你动那个卡里面的钱了？」  
  
&emsp;&emsp;我有些不明所以：「是，我前两天在学校从楼梯上摔下来了，给你和爸爸打电话，但是你们没有接，所以我就……」  
  
&emsp;&emsp;妈妈直接打断了我的话，厉声问我：「谁让你用的？」  
  
&emsp;&emsp;我咬了一下唇：「可是这里面的钱不是给我交学费的吗？」  
  
&emsp;&emsp;而且我也给你们打了电话，是你们没有接啊。  
  
&emsp;&emsp;妈妈语气十分不耐烦：「我不想听你的解释，以后你要用这张卡里面的钱必须先跟我打声招呼。」  
  
&emsp;&emsp;说完她就挂了，半点没问过我。  
  
&emsp;&emsp;后来我才知道，原来是姐姐在学校惹了事打了人被带去了派出所。  
  
&emsp;&emsp;被打的人家要求姐姐赔偿医疗费和精神损失费一共八万块钱。  
  
&emsp;&emsp;因为姐姐快要高考了，学校那边想开除姐姐，妈妈还给校方塞了几万。  
  
&emsp;&emsp;我们家家庭条件算不上很好，所以妈妈就想到了给我的那张卡。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;姐姐高考落榜，去了一个专科，但妈妈并没有怪她，一如既往地疼爱她，还安慰她没关系。  
  
&emsp;&emsp;而我中考考上了市里的重高，妈妈却一句表扬的话都没有，只是在我去学校的前一晚对我说：「还有三年，我们就没有义务抚养你了。」  
  
&emsp;&emsp;我只觉得一阵恶寒：「好。」  
  
&emsp;&emsp;那天晚上，妈妈很奇怪地看了我很久才走。  
  
&emsp;&emsp;还有三年，我就能逃离这个家庭了。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;高中三年除了寒假和暑假我都没有回来过，只是偶尔过节我会去小姨家看看。  
  
&emsp;&emsp;小姨说岁岁很快就要中考了，想要我帮岁岁补一补课，我答应了，也算报答小姨一点恩情吧，而且我个人也挺喜欢岁岁的。  
  
&emsp;&emsp;那天，岁岁问了我一句话，她说：「沉月姐，你成绩又好，那么优秀，为什么大姨他们不喜欢你啊？」  
  
&emsp;&emsp;我没有说话，但心里却像明镜似的。  
  
&emsp;&emsp;他们不爱我这个女儿，当然就不会喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;宋如月才是他们唯一的女儿，而我只是一个为了救宋如月而出生的工具人而已，从初二那件事之后，我就彻底认清了自己和他们。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;我从小成绩就好。  
  
&emsp;&emsp;小时候是觉得只要自己够努力，爸爸妈妈就一定会看到自己的，不过我想错了。  
  
&emsp;&emsp;但我现在也庆幸自己足够努力，不然就要一辈子困在这里了。  
  
&emsp;&emsp;我高考考上了重本，选择学管理专业。  
  
&emsp;&emsp;这些我都没有告诉爸爸妈妈，连高考成绩都没有跟他们说。  
  
&emsp;&emsp;倒是妈妈来问了我一句：「你高考完了吧？」  
  
&emsp;&emsp;我点头应声。  
  
&emsp;&emsp;妈妈也没有想要我的答案，只问了这么一句就走了。  
  
&emsp;&emsp;但我知道她这句话是什么意思。  
  
&emsp;&emsp;我高考完了，他们的义务尽到头了。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;三年前的那句话我一直记在心里，所以在我高考完了之后我就去找了一个包吃包住的工作，我要开始攒学费了。  
  
&emsp;&emsp;在大学开学前一周，妈妈破天荒地给我打了个电话，说有事情想找我商量。  
  
&emsp;&emsp;我还特意请了一天假回去，想看看能有什么事值得她亲自打个电话来找我。  
  
&emsp;&emsp;爸爸给我开门的时候，看我的眼神像个陌生人。  
  
&emsp;&emsp;我刚到玄关，就听见客厅里传来妈妈的声音，她说：「实在不行，就只能先把你妹妹的学费拿出来了。」  
  
&emsp;&emsp;我有些意外。  
  
&emsp;&emsp;难道他们还给我准备了大学的学费？  
  
&emsp;&emsp;正当我这么想着的时候，妈妈突然叫了我一声：「沉月啊，你姐姐想买个车，你的学费有多少啊？拿出来给你姐姐垫一垫，你姐姐会还给你的。」  
  
&emsp;&emsp;姐姐坐在妈妈旁边看着我，一副娇纵大小姐模样：「我知道你去打工赚学费了，赚了多少？拿出来给我垫一下吧，等我手里头宽裕了再还给你。」  
  
&emsp;&emsp;我当时就被气笑了：「我的学费，凭什么要给她去买车？我不上学了？」  
  
&emsp;&emsp;妈妈说了一句让我这辈子都难以忘记的话：「你上学急什么？你可以先跟学校休学一学期，你姐姐买车要得急，你得先为你姐姐着想，快拿出来。」  
  
&emsp;&emsp;我看着他们那副理所当然的样子，心中一阵麻木，甚至觉得很可笑。  
  
&emsp;&emsp;我欠他们的，但我不欠宋如月的，从小到大都不欠她的。  
  
&emsp;&emsp;我就站在玄关那里，甚至都没有进去：「不给，她急我也急。」  
  
&emsp;&emsp;爸爸瞪着我：「你怎么那么不知道为你姐姐着想？你姐姐要这笔钱要得急，你就不能先给她用？你忘了我们从小到大都是怎么跟你说的了？」  
  
&emsp;&emsp;我只觉得讽刺至极，甚至连一个眼神都不想给他们，转身就走了。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;上大学之后，我开始学着写作，用自己的稿子卖钱，寒暑假的时候去外面打工攒学费，给自己换了一部新手机，还买了一台电脑。  
  
&emsp;&emsp;一直到大三，我手上一共有了十来万的存款。  
  
&emsp;&emsp;我一直没有和家里联系过，他们也没有联系我。  
  
&emsp;&emsp;每年过节的时候我都会给小姨打钱，还会给岁岁发红包，偶尔还会给小姨夫发红包。  
  
&emsp;&emsp;大四考完研之后，我交了一个男朋友，叫杨沉。  
  
&emsp;&emsp;他总是开玩笑说我们两个名字里面都有一个沉，是天作之合。  
  
&emsp;&emsp;可只有我知道，我爸爸妈妈应该是想给我取名叫衬月吧。  
  
&emsp;&emsp;姐姐是如月，而我则是要待在她旁边衬着她。  
  
&emsp;&emsp;只是很可惜，我不仅没能衬着她，还做了自己的太阳。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;我告诉了杨沉我从小到大的遭遇，还有我父母对我的态度，杨沉说他很心疼我，还说他的父母一定会把我当成自己的亲生女儿疼爱。  
  
&emsp;&emsp;我原本以为杨沉是跟我开玩笑的，直到我们恋爱的第二年，他直接带我回去见了他家长。  
  
&emsp;&emsp;他父母准备了很丰盛的菜招待我，对待我也很热情。  
  
&emsp;&emsp;我从小到大在家里都像个透明人一样，所以面对杨沉父母的热情我有些不习惯。  
  
&emsp;&emsp;杨沉母亲对我说：「没关系，让杨沉多带你来家里玩一玩，时间久了就习惯了。」  
  
&emsp;&emsp;杨沉在旁边一边给我剔鱼刺一边应和：「是啊，只要你想来了就跟我说，必须在婚前习惯起来。」  
  
&emsp;&emsp;我笑着应下，但心里却隐隐升起几分担忧。  
  
&emsp;&emsp;临走的时候，杨沉妈妈还塞给我很厚一个红包，我本来想还给他妈妈的，不过杨沉拽着我就跑，我都没来得及反应。  
  
&emsp;&emsp;他说，这是他们那边的习俗，女方第一次去男方家里，男方都得包一个大红包给女方。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;我和杨沉十指相扣着走了一段路，最终我还是把我的担忧问了出来：「杨沉，叔叔阿姨他们知道我的家庭情况吗？」  
  
&emsp;&emsp;爹不疼娘不爱的，连一个能做主的人都没有。  
  
&emsp;&emsp;杨沉点头：「我早就跟他们说了。」  
  
&emsp;&emsp;似乎是我的忧虑明晃晃地写在了脸上，杨沉突然停下脚步，掰正我的肩膀，神情是前所未有地认真：「沉月，我想娶的是你，不管你的家庭是什么样的，你父母对你是怎么样的，我想娶的永远都是你。」  
  
&emsp;&emsp;说着，他突然捏了一下我的鼻子：「而且你不是都说了吗？你和你父母已经四五年没有联系过了，既然这样，你又管他们干什么呢？他们又不能影响我们。」  
  
&emsp;&emsp;我仔细想了想，居然觉得杨沉说得很对。  
  
&emsp;&emsp;既然四五年没联系了，那为什么还要管他们呢？  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;我带着杨沉去了小姨家。  
  
&emsp;&emsp;我告诉杨沉，小时候要是没有小姨我就死了，小姨比我的亲生母亲还要亲。  
  
&emsp;&emsp;杨沉很重视我的话，所以去的那天手里提着很多礼品，有给小姨和小姨夫的，还有给岁岁的。  
  
&emsp;&emsp;只是没想到我们还没进门，就看到小姨送我妈妈出来。  
  
&emsp;&emsp;妈妈看到我还愣了几秒，凑到我面前看了我好几眼：「你是？沉月？」  
  
&emsp;&emsp;我点了一下头，犹豫了一会后还是叫了她一声：「妈。」  
  
&emsp;&emsp;妈妈又把视线放到杨沉身上，打量了一会后又问：「你交男朋友了？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，气氛显得有些尴尬。  
  
&emsp;&emsp;小姨走过来招呼我们往里面去。  
  
&emsp;&emsp;妈妈见到我们来了似乎也没有要走的打算了，又跟着我们一起进去。  
  
&emsp;&emsp;我向杨沉介绍了我小姨和我妈，他很礼貌地叫了我妈一声阿姨，又叫了一声小姨。  
  
&emsp;&emsp;我妈不停打量杨沉和我，然后问我：「怎么找了男朋友也不带回来先给我们看看？先到你小姨这里来了？」  
  
&emsp;&emsp;我没说话，我妈就自顾自地继续说：「你是不知道，你姐姐前两年结婚了，她老公啊又俊又有钱，只是可惜你没来参加她的婚礼……」  
  
&emsp;&emsp;我妈当着杨沉的面把我姐姐和她老公狠狠地夸了一遍然后就走了。  
  
&emsp;&emsp;小姨有些无奈地叹了口气，对我说：「这么多年了，你妈就是这样，改不过来的。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，然后和杨沉对视了一眼。  
  
&emsp;&emsp;她就是这样，只要逢人就要夸一夸我姐姐。  
  
&emsp;&emsp;我上学后不止一次在想，我姐姐到底有什么可夸的呢？够她夸二十几年。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;小姨对杨沉很满意，临走前她还拉着杨沉单独说了会话。  
  
&emsp;&emsp;我们回去的路上，杨沉突然对我说：「沉月，我们结婚吧。」  
  
&emsp;&emsp;这突如其来的一句话让我有些不知所措，不过反应过来之后我还是拒绝了杨沉。  
  
&emsp;&emsp;我对杨沉说，我想读完研究生再考虑结婚的事情。  
  
&emsp;&emsp;杨沉同意了，并且和我道歉说他不应该这么突然忘了考虑我的感受。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;我读研二的时候，小姨告诉我姐姐离婚了，还流掉了一个孩子，现在每天在家吵，我妈找我小姨出主意。  
  
&emsp;&emsp;我给小姨打了一万块钱，告诉她如果在家待不下去了就出去玩一玩，没钱了就问我要。  
  
&emsp;&emsp;小姨被我的态度逗笑了，直接给我弹了个视频过来。  
  
&emsp;&emsp;我们聊到了我和杨沉的事情。  
  
&emsp;&emsp;小姨说：「虽然我只见过杨沉一面，但我知道他是个好孩子，你们的事情尽早定下来吧。」  
  
&emsp;&emsp;我说：「我和他商量过了，等我研究生毕业再谈结婚的事。」  
  
&emsp;&emsp;小姨欣慰地点头，然后跟我说起了我爸妈他们最近经济有些困难的事情。  
  
&emsp;&emsp;自从姐姐高中打架赔了钱之后，家里就不像之前那么宽裕了，后来爸爸妈妈还把自己的全部积蓄都给姐姐去买车，现在姐姐离婚了也没个工作，吃家里的用家里的，他们更是拮据。  
  
&emsp;&emsp;我听了小姨的话，仔细思考了一下，还是给他们打了两万块钱。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;后来的一年多时间，我每个月都会给他们打钱，有时候是一万，有时候是八千，我手头宽裕的时候会给他们打两万多。  
  
&emsp;&emsp;或许是因为钱的缘故，我妈过几个月就会给我打一个电话，少见地关心起了我。  
  
&emsp;&emsp;她也时不时地跟我提起我姐姐，看意思是想让我帮扶一下姐姐，每次我都敷衍过去了。  
  
&emsp;&emsp;研三毕业的那天，杨沉捧着一大束玫瑰花在我的毕业典礼上向我求了婚。  
  
&emsp;&emsp;我甚至没有任何犹豫就答应了下来，因为在杨沉和他父母那里，我确实感受到了这二十来年都没有感受过的家的温暖。  
  
&emsp;&emsp;我们的婚期很快就定下来了，在中秋假期的第二天。  
  
&emsp;&emsp;因为中秋节要放假，而中秋节那一天大家都要和家人团圆，所以就定在了假期的第二天。  
  
&emsp;&emsp;我跟小姨说了这件事，小姨居然说：「怎么这么巧？」  
  
&emsp;&emsp;我啊了一声，有些疑惑。  
  
&emsp;&emsp;小姨告诉我，我姐姐也是在那天结婚。  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;原来姐姐在和她前夫离婚之后就又谈了一个男朋友，不过比她要大十来岁。  
  
&emsp;&emsp;而且巧的是她那个男朋友正好是我读书的这个城市的，我们办婚礼的场地还很近，就是隔壁酒店，我们婚礼的时间还是一样的。  
  
&emsp;&emsp;我不禁感叹，还真是世事无常啊。  
  
&emsp;&emsp;我还是打电话告诉了我爸妈我要和杨沉结婚的事情，把婚礼的时间地点也告诉她了。  
  
&emsp;&emsp;我告诉他们了是一回事，至于他们来不来那又是另一回事了。  
  
&emsp;&emsp;我妈表示等她参加完姐姐的婚礼之后，她和我爸一定会赶过来的。  
  
&emsp;&emsp;我哦了一声，没什么期待的。  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;我忙着准备婚礼这两个月还不忘记给我爸妈打钱。  
  
&emsp;&emsp;仔细算下来，这一年多的时间里，我给他们打了也有十来万了吧，再有半年多，我那十几年的学费应该差不多还清了。  
  
&emsp;&emsp;结婚前一天，我给姐姐打了五千块钱，算是给她的份子钱。  
  
&emsp;&emsp;上一次是我不知道，这次既然知道了，那这钱肯定少不了，至于她会不会回给我我已经不在意了。  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;结婚那天是小姨牵着我走的红毯，把我亲手交给了杨沉。  
  
&emsp;&emsp;走完所有仪式后，我去换了敬酒服。  
  
&emsp;&emsp;岁岁是我的伴娘，她拿着我的手机欲言又止地跟在我身后。  
  
&emsp;&emsp;我理了一下衣服转身问她怎么了。  
  
&emsp;&emsp;她把手机递给我，说：「上面是大姨发来的信息。」  
  
&emsp;&emsp;我接过手机一看，果然是我妈发来的：「沉月啊，我们在你姐姐的婚礼上赶不过去，祝你新婚快乐，和你老公百年好合。」  
  
&emsp;&emsp;我没半分意外，只是面无表情地删除了这条消息，然后朝着杨沉走去。  
  
&emsp;&emsp;我已经不在意了，他们来不来都无所谓，我不是那个期盼父爱母爱的小孩了，我会有一个新的家庭，会过得很幸福。  
  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;结完婚后没多久，我就去找了一份工作，是在一个大企业里面。  
  
&emsp;&emsp;我花了两年时间从基层员工做到了市场部总监的位置，工资也直接往上跃了一个标准，我奖励了自己一辆车，不过不是全款买的。  
  
&emsp;&emsp;杨沉本来想出钱帮我全款买下那辆车，不过被我拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;那天晚上我躺在杨沉怀里问他：「你想要孩子吗？」  
  
&emsp;&emsp;杨沉摇头：「不急。」  
  
&emsp;&emsp;我问：「爸妈不急吗？」  
  
&emsp;&emsp;杨沉摸着我的头说：「等你在公司稳定下来了再谈孩子的事情，我不想你有压力，而且爸妈那边也同意了，他们不急着抱孙子。」  
  
&emsp;&emsp;我抱着杨沉的手紧了紧。  
  
&emsp;&emsp;我十几年前没感受到过的爱和关怀，还有尊重，在这个家里全都感受到了。  
  
&emsp;&emsp;27  
  
&emsp;&emsp;小姨跟我说，岁岁想来我这边城市闯一闯，只希望我能偶尔照顾她一下，其他不用管。  
  
&emsp;&emsp;话虽然是这样说，但我还是按照岁岁的专业选择了几份公司简章发给了岁岁。  
  
&emsp;&emsp;岁岁为此还特意请我出来吃了一顿饭，说这几年都是我在帮着他们家，解决了他们家很多经济问题。  
  
&emsp;&emsp;我笑着说：「小时候要是没有小姨的照顾，我早就死了，小姨算我半个养母。」  
  
&emsp;&emsp;岁岁对我说：「我妈还经常在家念叨呢，说不应该把沉月姐你送回那个家，让你受了那么多苦。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;不管怎么样，我现在都已经和他们没有关系了，我有了自己的家庭。  
  
&emsp;&emsp;28  
  
&emsp;&emsp;我给爸妈他们连续打了几年的钱，买车后的那个月我手里没剩下多少了，所以没给他们打，谁知道我妈居然打电话过来问我为什么没有给他们打钱。  
  
&emsp;&emsp;我说：「妈，我没钱了。」  
  
&emsp;&emsp;我妈在电话里很暴躁：「你别唬我，你在外面混得那么好，帮扶我们一下怎么了？是我们把你养大的！」  
  
&emsp;&emsp;我沉默了一会：「妈，我这几年给你们打的那些钱没有四十万，三十万总有吧，还不够报答您把我生下来吗？」  
  
&emsp;&emsp;我妈没说话，而是直接把电话挂了。  
  
&emsp;&emsp;我以为这件事情就这么过去了，只是没想到我爸妈居然直接来我公司楼下找到了我。  
  
&emsp;&emsp;我怕他们闹什么事，直接带着他们去了咖啡厅。  
  
&emsp;&emsp;只是没想到我妈开口第一句话就是说我姐姐现在出事了，要我这个身为妹妹的去帮扶一下我姐姐。  
  
&emsp;&emsp;她说姐姐在公司上班的时候不小心把他们公司的方案泄露给了他们敌对的公司，害得他们公司损失了几百万，现在公司在起诉她，法院判姐姐还公司七十万。  
  
&emsp;&emsp;我妈在我面前比了个数字：「五十万，我们只要五十万。」  
  
&emsp;&emsp;我看着我妈伸到我面前的手，不免觉得有些好笑。  
  
&emsp;&emsp;我不知道我妈是怎么把「只要五十万」说得那么轻松的。  
  
&emsp;&emsp;我直接说：「你现在就算是把我卖了，我也没有五十万。」  
  
&emsp;&emsp;我妈说了一句特别不要脸的话：「那就问你老公去要，我不管你怎么说，必须把这五十万要到。」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑一声：「你们这么有本事，怎么不自己去赚？」  
  
&emsp;&emsp;我爸猛地一拍桌子：「你是我们生下来的，问你要点钱怎么了？你帮一下你姐姐怎么了？我告诉你，要是没有你姐姐就没有你这个没良心的东西！」  
  
&emsp;&emsp;咖啡馆里面一般都很安静，我爸这一拍桌，直接吸引了所有人的目光。  
  
&emsp;&emsp;我十分冷淡地看着他们：「我没良心？」  
  
&emsp;&emsp;「我刚出生你们就把我丢在病房不管不顾的时候，怎么不觉得自己没良心？我四岁那年走丢的时候你们有想着去找一下吗？还有，明明是姐姐抢我的东西，你们凭什么来责骂我？我初中的时候住进了医院，你们有想着关心我一下吗？没有，你们的眼里只有姐姐，从来就没有我。」  
  
&emsp;&emsp;我每说一条，我父母的脸色就变一分。  
  
&emsp;&emsp;「我高考结束，你们想拿着我打工赚来的学费去补贴我姐姐买车，那个时候你们有问过自己有没有良心吗？」  
  
&emsp;&emsp;那些积压在我心里十几年的情绪在这一刻彻底崩毁。  
  
&emsp;&emsp;我以为我会歇斯底里，但我并没有，我说每一句话的时候都很冷静。  
  
&emsp;&emsp;我父母没有说话，但我感觉周围人看他们的目光都变了变。  
  
&emsp;&emsp;我继续说：「我大学毕业读研一的时候就开始给你们打钱，一直到今年。」  
  
&emsp;&emsp;「我问你们，我从小到大你们在我身上花过这么多钱吗？你们没有吧。」  
  
&emsp;&emsp;「你们那么爱姐姐，为什么不让姐姐替你们养老呢？为什么要来压榨我呢？我也是个人，你们替我交的那些学费和我从小到大的生活费我已经还清了，你们凭什么还来理直气壮地问我要钱去补贴那个被你们溺爱的姐姐？」  
  
&emsp;&emsp;我妈被我的一番话气到了，她直接拍桌站起来：「因为我们就是因为你姐姐才生的你，你是为了你姐姐而活！」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑一声，直接站了起来，目光带着讽刺看他们两个人：「为姐姐而活的是你们吧？」  
  
&emsp;&emsp;我态度十分高傲：「我宋沉月不是别人的附属品，也不是宋如月和你们的提款机，我是我自己。」  
  
&emsp;&emsp;说完我转身就走了，不再理身后的父母。  
  
&emsp;&emsp;29  
  
&emsp;&emsp;这是我和父母还有姐姐之间的了断了，从那之后我和我父母还有姐姐就再也没有联系过了。  
  
&emsp;&emsp;不过我最后还是给他们打了五万块钱，算是养老金吧，我已经仁至义尽了。  
  
&emsp;&emsp;小姨知道这件事情之后还打电话来鼓励我，说我做得好。  
  
&emsp;&emsp;我忽然就觉得一身轻松了。  
  
&emsp;&emsp;30  
  
&emsp;&emsp;29 岁那年，我怀孕了，生下来一个男孩，杨沉给他取名叫杨晨，小名叫晨晨。  
  
&emsp;&emsp;晨，每天的开始，也是我新的开始。  
  
&emsp;&emsp;晨晨两岁的时候我带着他去看了小姨，小姨特别喜欢晨晨，还说指望着岁岁也能给她生一个像晨晨这么可爱的外孙。  
  
&emsp;&emsp;我们吃完晚饭之后准备回家，在和小姨道别的时候，一道十分熟悉的声音叫住了我。  
  
&emsp;&emsp;是我妈。  
  
&emsp;&emsp;她拿着一个红包看着身边牵着我的晨晨，然后说：「沉月啊，生孩子了怎么不跟妈说一声？」  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼小姨，小姨朝我点点头，是她把我妈妈叫过来的。  
  
&emsp;&emsp;我心里其实是有点不舒服的，轻轻皱了一下眉。  
  
&emsp;&emsp;我妈一边把手里的红包往晨晨手上塞，一边说：「快拿着外婆给你的红包买好吃的。」  
  
&emsp;&emsp;不知道是什么原因，我能明显感觉到我妈好像转性了。  
  
&emsp;&emsp;我把晨晨往身后拉了一下：「谢谢，不过我们要回家了。」  
  
&emsp;&emsp;说完我就抱着晨晨上车了，跟小姨道别后就走了。  
  
&emsp;&emsp;我坐在副驾驶上，看了一会后视镜上我妈的身影。  
  
&emsp;&emsp;他们在我心底留下的伤疤永远都不可能消除了，我也永远都不会原谅他们，从今以后，他们就真的只有宋如月一个女儿了。  
  
&emsp;&emsp;我觉得现在这种状态挺好的，我们各自过自己的生活，互不打扰就好。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1QnbkQoZTja6JlkFG  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5567  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection