# 被最爱的人欺骗是一种什么样的感受  
## 出自专栏: 《非正常游戏：残酷少女日记》  
&emsp;&emsp;我开车去机场接男友的妈妈时，我才知道自己原来是个备胎。  
  
&emsp;&emsp;他妈妈一见我，就笑着问，「你就是张雅吧？」  
  
&emsp;&emsp;我懵了一下，因为张雅，是陈旭前女友的名字。  
  
&emsp;&emsp;陈旭是我的大学同学。  
  
&emsp;&emsp;两个月前，他在午夜里烂醉，给我打电话。  
  
&emsp;&emsp;跟我说，「在你家住一段，行不行？」  
  
&emsp;&emsp;他分手了，被同居的女友赶了出来。  
  
&emsp;&emsp;而我在深圳有自己的房子，两室一厅，正好能让他在找到房子前过渡一下。  
  
&emsp;&emsp;我说好，那你就……过渡一下。  
  
&emsp;&emsp;他不知道，我喜欢他六年了。  
  
&emsp;&emsp;我们成了室友，因为生活在一起，暧昧的气氛，越来越浓。  
  
&emsp;&emsp;竟然真的「顺理成章」成了情侣。  
  
&emsp;&emsp;这天，他的妈妈忽然说要来深圳。  
  
&emsp;&emsp;他忙，于是我就冒着被甲方夺命 call 的风险，帮忙接送他妈妈。  
  
&emsp;&emsp;他妈妈一见我，就笑着问，「你就是张雅吧？」  
  
&emsp;&emsp;我懵了一下，因为张雅，是陈旭前女友的名字。  
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;「我叫小夕，阿姨，钟小夕。」  
  
&emsp;&emsp;阿姨哦了一声，嘟囔，「以为是张雅接我呢，她不是陈旭的女朋友么？」  
  
&emsp;&emsp;陈旭事先跟我说过，他没将我的事告诉母亲。  
  
&emsp;&emsp;他的说法是，「说了又要被催婚，咱们稳定稳定再说吧。」  
  
&emsp;&emsp;我于是不便解释，就附和着，「大学的时候他俩是在一起。」  
  
&emsp;&emsp;可阿姨又开口，「张雅挺漂亮的吧？」  
  
&emsp;&emsp;我点头，「是啊，她很好看。」  
  
&emsp;&emsp;「有她照片吗？」她问。  
  
&emsp;&emsp;我顺手点开手机，调出了张雅的朋友圈，递给后座阿姨。  
  
&emsp;&emsp;「哟，跟明星似的，」阿姨感叹着，「这样的才能配上我儿子。」  
  
&emsp;&emsp;她说完这句话，开始频频感叹朋友圈里那些美得发光的照片。  
  
&emsp;&emsp;而我，也开始心不在焉。  
  
&emsp;&emsp;是啊，张雅在学校里一直是校花似的姑娘。逛一次街，会有两三个搭讪的男生。  
  
&emsp;&emsp;和她比，我只有在「喜欢陈旭」这件事上，做得更好。  
  
&emsp;&emsp;比如做饭，比如送他电竞耳机，比如在他说妈妈要来深圳的时候，第一时间邀请他们母子一起住到我家。  
  
&emsp;&emsp;「还有，你别跟我妈说这是你的房子。」来这之前，陈旭提醒我。  
  
&emsp;&emsp;「为什么？」我问。  
  
&emsp;&emsp;「我不想让我妈知道我住别人家，还不交房租。」  
  
&emsp;&emsp;他的笑容很好看。  
  
&emsp;&emsp;但「别人」两个字，像一只拳头，按压在我的心口上，让我喘不上气。  
  
&emsp;&emsp;「诶呀你放心吧。」  
  
&emsp;&emsp;我笑着回应他。  
  
&emsp;&emsp;「小夕啊，这是放车前面的吧？」  
  
&emsp;&emsp;阿姨的话把我拉回到现实。  
  
&emsp;&emsp;后视镜里，我看见她递过来一个拇指高的小玩偶。  
  
&emsp;&emsp;我的车子里，怎么会出现这种东西？  
  
&emsp;&emsp;我没买过，这车子，也只有我的同事们短暂地坐过。他们更不可能将这种东西遗留在车上。  
  
&emsp;&emsp;忽然，我想起来，这车子，昨晚陈旭开过。  
  
&emsp;&emsp;他说和朋友出去玩，后半夜才回来。  
  
&emsp;&emsp;这东西只能是他的。  
  
&emsp;&emsp;他和另一个人的……  
  
&emsp;&emsp;我心里一股说不出的压抑，有那么几秒钟，根本没法喘气。  
  
&emsp;&emsp;还好此时的公路上，路况很好，也没有车子。  
  
&emsp;&emsp;我定了定神。  
  
&emsp;&emsp;用两根手指，夹住那鸭子，放在了挡风玻璃下方。之后，我没再用那两根手指碰过方向盘。  
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;其实今早进了车子，我就闻到了有一股微微的黏腻味道。  
  
&emsp;&emsp;只不过，被我车子里的雏菊花香掩盖了大半。  
  
&emsp;&emsp;我以为只是潮气，可现在明白了……  
  
&emsp;&emsp;可是陈旭，不是，和我在一起了么？  
  
&emsp;&emsp;我不敢多想，毕竟自己还在开车，怕真的流眼泪了，太过危险。  
  
&emsp;&emsp;车子停进车库，阿姨这才将手机还给我。  
  
&emsp;&emsp;我接过手机，一眼瞄到了张雅最新的朋友圈。  
  
&emsp;&emsp;那是两只十指紧扣的手。  
  
&emsp;&emsp;一只手腕上，戴着一支卡地亚手表。  
  
&emsp;&emsp;那明明是，上星期我送给陈旭的。  
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;其实这段时间，我以为，自己和陈旭已经修成正果了。  
  
&emsp;&emsp;他刚失恋的那会，做什么事都提不起精神。  
  
&emsp;&emsp;于是有天，我借口自己工作烦心，跟他说，「陈旭，你陪我出去玩玩吧。」  
  
&emsp;&emsp;他抱怨，说小夕，你倒是创业当老板了，我可没钱没时间，说陪你就陪你啊？  
  
&emsp;&emsp;我没办法，只好利用周末，邀请他自驾游。  
  
&emsp;&emsp;那次去看海，他玩得很开心，涨潮的时候直接窜进海里，然后在几米外漏出头来，跟我招手。  
  
&emsp;&emsp;我怕冷，不想下去。  
  
&emsp;&emsp;他于是又冲了上来，将我横着抱起来，又重新冲进海里。  
  
&emsp;&emsp;海水很凉，但和他皮肤接触的地方，都很暖。  
  
&emsp;&emsp;在水里，他问我，试没试过水下接吻？  
  
&emsp;&emsp;我摇头。  
  
&emsp;&emsp;他说，「吸气！」  
  
&emsp;&emsp;然后一把把我按到水里。  
  
&emsp;&emsp;他在水下面吻了我，带着浓浓的盐味和柔软。  
  
&emsp;&emsp;那天晚上，他穿着浴袍，敲开了我酒店的房门，袭上我的床。  
  
&emsp;&emsp;我问了一句，「现在，我是你女朋友了么？」  
  
&emsp;&emsp;他说，「那不就一句话的事么？」  
  
&emsp;&emsp;我说，「我想听那句话。」  
  
&emsp;&emsp;他犹豫了良久，最终，说了句，「我再想想，好不好。」  
  
&emsp;&emsp;说完，他拥上来，想要亲我。  
  
&emsp;&emsp;而我死死闭着嘴唇，尽管被他揽在怀里，可这样，至少不算真的「吻」。  
  
&emsp;&emsp;「好啦好啦，在一起好啦！」他说。  
  
&emsp;&emsp;「勉强就算了！」我嘴硬着，可那一瞬间，心里已经乐开了花。  
  
&emsp;&emsp;「不勉强啊，不勉强，」他的声音忽然变得深情，「真的开始喜欢你了……」  
  
&emsp;&emsp;说完他又凑了上来，而我闭上了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;那是这些年，我最开心的时刻。  
  
&emsp;&emsp;开心到，完全没去分辨，他是真是假。  
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;「我今天晚上加班，晚点回去，你帮我照看下我妈。」  
  
&emsp;&emsp;陈旭在微信里说。  
  
&emsp;&emsp;我还有很多话想问他，可是电话拨出去，又被挂断了。  
  
&emsp;&emsp;我很想骗自己，那个玩偶不是陈旭的，那张照片和陈旭也没有关系。  
  
&emsp;&emsp;可是我自己都没法相信。  
  
&emsp;&emsp;有几次我都想哭出来，可陈旭的妈妈还在身边，我只能强忍着。  
  
&emsp;&emsp;咬着牙，将指甲抠进肉里，强忍着。  
  
&emsp;&emsp;我心里想，就今晚，今晚，我一定要听到陈旭的答复。  
  
&emsp;&emsp;我不好奇他是不是又和张雅在一起了。  
  
&emsp;&emsp;我好奇的是，这么多年，我在他心里，到底算什么？  
  
&emsp;&emsp;我算什么？  
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;我带着阿姨参观屋子。  
  
&emsp;&emsp;她看了一圈，说这房子也太小了，我们老家，两室一厅怎么也 90 平。你这屋子最多 70。  
  
&emsp;&emsp;我说，其实只有 65，一线房价太贵了，所以房子都小一些。  
  
&emsp;&emsp;阿姨指着次卧，「那我就睡那屋呗？」  
  
&emsp;&emsp;我笑着，「阿姨，那是我的屋子。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」她上下打量着我，「你和我儿子住一起？」  
  
&emsp;&emsp;我点头，「是啊，我们是室友，再说，主卧有卫生间，什么都不耽误。」  
  
&emsp;&emsp;「能不耽误么？洗衣机是一起用的不？客厅厨房是一起用的不？你们俩孤男寡女的，能不耽误？」她说这些话的时候，语气并不激烈，但始终带着一丝调笑，「再说了，你和陈旭住在一起，张雅知道不？」  
  
&emsp;&emsp;「不知道吧……」我下意识说着。  
  
&emsp;&emsp;「你看看，她要是知道了，能不耽误？」  
  
&emsp;&emsp;我愈发无奈，很想说这房子虽然小，但也是我自己辛辛苦苦赚出来的。  
  
&emsp;&emsp;而且您儿子只是借住在这，我自己还着房贷都没管他要过一分钱房租。  
  
&emsp;&emsp;还有，现在，我才是她的女朋友！  
  
&emsp;&emsp;可是想到这，我立刻反应过来，陈旭是我邀请过来的，阿姨也是我邀请过来的。  
  
&emsp;&emsp;我承诺过，在他的妈妈面前保全他的面子，不为他制造更多的麻烦。  
  
&emsp;&emsp;这都是事先说好的。  
  
&emsp;&emsp;好，我自作自受。  
  
&emsp;&emsp;「阿姨，陈旭今晚加班，会很晚，要不我先帮您收拾一下，等会我请您出去吃顿饭。」  
  
&emsp;&emsp;阿姨叹口气，点了点头，终于不再继续「我耽误她儿子」的话题。  
  
&emsp;&emsp;我请阿姨去了一家陈旭很喜欢的餐厅。  
  
&emsp;&emsp;可是我绝没想到，「今晚加班」的陈旭，此时正和张雅，坐在进门不远处的座位上。  
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;进门的时候，我想拉着阿姨走。  
  
&emsp;&emsp;明明是陈旭撒谎，和前任搞在一起。可是，觉得丢脸、想要逃离的，反而是我……  
  
&emsp;&emsp;可阿姨已经一眼发现了自己的儿子。  
  
&emsp;&emsp;她大步走过去，没追究儿子为什么不接机，第一句就问，「这小姑娘，总该是张雅了吧？」  
  
&emsp;&emsp;张雅赶忙站起来，「阿姨好。」  
  
&emsp;&emsp;「真好看啊这姑娘，」阿姨感叹着，牵起张雅的手，「做我儿媳妇正合适。」  
  
&emsp;&emsp;阿姨回头看向我，「你怎么不告诉我旭旭一早到这了呢？」  
  
&emsp;&emsp;我愣在那，心里面，还全是看见陈旭张雅坐在一起时的痛楚，根本不知道如何回答阿姨的话。  
  
&emsp;&emsp;而张雅忽然开口，「我们俩，不是想给您个惊喜么。」  
  
&emsp;&emsp;说这句话的时候，她牵起了陈旭的手。  
  
&emsp;&emsp;眼睛，则看向我。  
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;那顿晚宴，我只坐了十几分钟，就借口离开了。  
  
&emsp;&emsp;离开之前，还喝了三杯红酒。  
  
&emsp;&emsp;出了门，我就开始流眼泪。  
  
&emsp;&emsp;这时候，我的电话忽然响了。  
  
&emsp;&emsp;特别特别不争气的是，我竟然还在期待是陈旭的电话。  
  
&emsp;&emsp;可拿起手机，发现是甲方的总监，李慕云。  
  
&emsp;&emsp;就是那个，对我们公司要求极度严苛，天天一副冷脸的李慕云。  
  
&emsp;&emsp;我调整了好一会情绪，接了起来。  
  
&emsp;&emsp;他一如往常，话少，没有语气，肯定句。  
  
&emsp;&emsp;他说，「重做。」  
  
&emsp;&emsp;我说，「李总，今天这个方案确实急了点，但我们员工……」  
  
&emsp;&emsp;他说，「今晚就要。」  
  
&emsp;&emsp;我说，「但现在都七点……」  
  
&emsp;&emsp;他说，「不行就别干了。」  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下。  
  
&emsp;&emsp;忽然，一个无名火猛地涌了上来。  
  
&emsp;&emsp;「不干就不干了！」我借着酒劲大喊，将街上的人都吓了一跳，「都滚蛋，都他妈滚蛋！」  
  
&emsp;&emsp;说完我挂断了电话。  
  
&emsp;&emsp;挂断电话我就后悔了。  
  
&emsp;&emsp;刚才吼那一嗓子确实爽，毕竟我出生以来就没怎么吼过。  
  
&emsp;&emsp;可是，我为什么非要对着李慕云吼呢？  
  
&emsp;&emsp;李慕云啊。  
  
&emsp;&emsp;上市公司的总监，我们最有钱的金主。  
  
&emsp;&emsp;也是，合作过最帅的甲方。  
  
&emsp;&emsp;好嘞，一个晚上，男友没了，钱也没了。  
  
&emsp;&emsp;我沉浸在巨大的自责里，没打车，缓缓步行着穿过十几条街，走到了家的楼下。  
  
&emsp;&emsp;然后，我就在楼底下，遇见了李慕云。  
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;他的车子堵在楼门口，避无可避。  
  
&emsp;&emsp;没办法，我在拐角处深呼吸了好几次，这才迎上去。  
  
&emsp;&emsp;「李总？这么巧啊哈哈。方案！方案是吧，我已经通知同事去赶了，晚上十点前一定给到。还有刚才……刚才，我喝了点酒所以……」  
  
&emsp;&emsp;他忽然拿出一整束雏菊花，推在我身前。  
  
&emsp;&emsp;我吓了一跳，「给……给我的？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯……公司给合作商的礼物，我正好路过，就拿给你了。」他支吾着。  
  
&emsp;&emsp;「那你们公司咋知道我喜欢雏菊花？」  
  
&emsp;&emsp;他耸了下肩膀，没答复我。  
  
&emsp;&emsp;「总之，谢谢啦。」我接过那花，「要……上去坐坐么？」  
  
&emsp;&emsp;「想去。」  
  
&emsp;&emsp;我愣了下，心想这男人真不客气。  
  
&emsp;&emsp;可他回身，又从车里拿了瓶很精致的洋酒捧在手里，「带了很好的酒，可是你还能再喝么？」  
  
&emsp;&emsp;我看着他，总觉得他今天的许多行为都莫名其妙。  
  
&emsp;&emsp;但好在，我不讨厌他。  
  
&emsp;&emsp;而且，我确实想要喝酒。  
  
&emsp;&emsp;「所以送花只是幌子，你来就是为了和我喝酒吧？」  
  
&emsp;&emsp;他说，「对。」  
  
&emsp;&emsp;「那上楼吧，」我说，「正好，男友不在。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」  
  
&emsp;&emsp;「前男友。」  
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;那酒很好，我喝高了。  
  
&emsp;&emsp;开始疯狂话痨。  
  
&emsp;&emsp;果然红酒配洋酒，阳间路白走。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;「所以你知道你的问题是啥么？」我灌下半杯纯威士忌，大着舌头，质问李慕云。  
  
&emsp;&emsp;「您说。」  
  
&emsp;&emsp;「你太高冷了！天天一张厌世脸！你但凡温柔点，至于单身到现在！？」  
  
&emsp;&emsp;「小夕你喝高了。」  
  
&emsp;&emsp;「我没有！你别管我！」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;「我男友啊……我男友和他前任，在我的车子里，做那种事……」  
  
&emsp;&emsp;「小夕这杯你真不能再喝了……」  
  
&emsp;&emsp;「做了，我还发现了！」  
  
&emsp;&emsp;「来来来把杯放下……」  
  
&emsp;&emsp;「还让我去接他老妈，他老妈还嫌弃我住的地方差！他妈的，三个人各个都渣！」  
  
&emsp;&emsp;「不说了小夕不说了……」  
  
&emsp;&emsp;「所以我算个啥？李高冷，我算个啥？」  
  
&emsp;&emsp;「哎哎哎别喝我的啊！」  
  
&emsp;&emsp;「S 嗝……」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;「所以我不想要他了。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;「我不想要他了。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;「李高冷，我跟你掏心窝子，我钟小夕，不要他了。」  
  
&emsp;&emsp;说完这句，我恍惚间，听到了一声引擎熄火的声音。  
  
&emsp;&emsp;后面的事，就全忘了。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;第二天，我被手机里的微信电话吵醒。  
  
&emsp;&emsp;是助理的。  
  
&emsp;&emsp;她问我，「你昨天是不是喝高了？」  
  
&emsp;&emsp;「你咋知道？」  
  
&emsp;&emsp;「李高冷说的。」  
  
&emsp;&emsp;「谁？」  
  
&emsp;&emsp;「他说方案过了，叫我感谢你……你们俩昨晚肯定有事。」  
  
&emsp;&emsp;「有什么事有事！」  
  
&emsp;&emsp;「妈呀李高冷啊，我巴不得和他有事呢！不说了我忙了老板牛 X！」  
  
&emsp;&emsp;挂了电话，我赶紧在微信里问李慕云，「昨晚，我没怎么样吧？」  
  
&emsp;&emsp;他回，「看不出来，你挺生猛。」  
  
&emsp;&emsp;我？生猛！？  
  
&emsp;&emsp;哪方面啊？  
  
&emsp;&emsp;「李总您最好还是把话说清楚。」  
  
&emsp;&emsp;然后，他发了个表情，「你断片了？」  
  
&emsp;&emsp;我这才想起来，昨晚我骂陈旭了。  
  
&emsp;&emsp;痛骂。  
  
&emsp;&emsp;还把他们母子赶出了家。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;那晚喝高之后，陈旭和他妈妈回来了。  
  
&emsp;&emsp;李慕云去开的门。  
  
&emsp;&emsp;门一打开，陈妈看见李慕云站在那，第一句话就阴阳怪气，「呦，有男朋友啊。」  
  
&emsp;&emsp;李慕云愣了一下，赶紧说，「阿姨您误会了。」  
  
&emsp;&emsp;「你们总大半夜在这里喝酒么？吵到我们旭旭怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;「阿姨，我这是第一次来。」李高冷解释着。  
  
&emsp;&emsp;「你还想有几次啊？我可提醒你们，你们是合租，别把客厅当自己一个人的！」  
  
&emsp;&emsp;「不好意思阿姨，我很快就走。」  
  
&emsp;&emsp;说着李慕云就要回身收拾东西。  
  
&emsp;&emsp;可此时我已经走到了门口，一把拽住他。  
  
&emsp;&emsp;「走什么走啊？」我说，「今晚你住这了。」  
  
&emsp;&emsp;「嘶……」陈妈吸了口气。  
  
&emsp;&emsp;她眼睛眯缝起来，连语调都变尖了，「你们要想一起睡，就别和我们家旭旭合租。」  
  
&emsp;&emsp;「好啊，那你和陈旭，今晚别住这了。」  
  
&emsp;&emsp;「陈旭，给你介绍一下，这是我男友李慕云。」我挎住李慕云的胳膊，「李慕云，这是我前男友，陈旭。」  
  
&emsp;&emsp;陈妈愣了一下，「什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;我说，「阿姨，具体什么意思你问你儿子，但现在我的意思是，你们娘俩，不能住我的房子了。」  
  
&emsp;&emsp;陈妈：「凭什么？」  
  
&emsp;&emsp;我说：「凭这房子，是我的！」  
  
&emsp;&emsp;陈妈：「你的？」  
  
&emsp;&emsp;我说：「对，我买的。你儿子陈旭两个月前被张雅踹了，连酒店都住不起，要没有我他睡大街了。」  
  
&emsp;&emsp;陈妈有点懵，「陈旭，你不是说……」  
  
&emsp;&emsp;「你问他？」我笑起来，「他跟你说他一个月赚三四万，其实刚被老板炒了，月月都管我借钱！他还跟你说自己天天晚上看书，准备创业，其实天天晚上打游戏打到后半夜！他还跟你说他混得风生水起，深圳遍地是朋友……他只有我一个朋友！只有我不嫌他懒不嫌他穷，结果他……」  
  
&emsp;&emsp;「小夕！」陈旭喊了一嗓子。  
  
&emsp;&emsp;「什么小夕？你管谁叫小夕！？」我也吼起来。  
  
&emsp;&emsp;「钟小夕！」  
  
&emsp;&emsp;他抓住了我的手臂，手指用力，钩子一样嵌进了肉里。  
  
&emsp;&emsp;「别再闹了！」  
  
&emsp;&emsp;他低吼。  
  
&emsp;&emsp;那一刻，我真的很怕他失控。  
  
&emsp;&emsp;可下一瞬间，一声脆响。  
  
&emsp;&emsp;啪！  
  
&emsp;&emsp;是李慕云利落地将陈旭的手打了下去。  
  
&emsp;&emsp;「你干什么？」陈旭有些惊愕。  
  
&emsp;&emsp;而李高冷往前走了一步，拦在我身前。  
  
&emsp;&emsp;他比陈旭还要高半个头，就那样居高临下地看着陈旭，「想打女人？」  
  
&emsp;&emsp;「不是，我……」陈旭刚要解释。  
  
&emsp;&emsp;「小夕说，今晚你们不能住这，没听懂？」  
  
&emsp;&emsp;李慕云声音不大，可是，有股威压。  
  
&emsp;&emsp;陈旭的话被噎了回去，半天没吭声。  
  
&emsp;&emsp;「那我……我行李还在里面呢！」陈妈忽然叫嚷。  
  
&emsp;&emsp;李慕云回身，将陈妈的行李箱拎了出来，塞到陈旭的怀里，「你的东西，明天再来收拾。」  
  
&emsp;&emsp;「你……」  
  
&emsp;&emsp;「再不走，我不客气了。」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;关上门之后，陈妈还想在外面纠缠，但似乎，很快被陈旭拉走了。  
  
&emsp;&emsp;一切安静之后，李慕云才从门口走回到沙发上，问我，「你没事吧？」  
  
&emsp;&emsp;他不问还好。  
  
&emsp;&emsp;一问，我鼻子猛地一酸。  
  
&emsp;&emsp;我说没事，我赶别人走，我能有什么事？  
  
&emsp;&emsp;然后我坐进沙发，开始继续吃外卖。  
  
&emsp;&emsp;我说刚才我一直喝酒，都没吃东西。  
  
&emsp;&emsp;我说不好意思啊李总，你第一次来我家，就让你看笑话。  
  
&emsp;&emsp;我说你别愣着啦，赶紧吃，我都快吃光啦！别看是附近的小作坊做的，但是味道特别正！  
  
&emsp;&emsp;然后我就使劲吃，大口大口吃。  
  
&emsp;&emsp;可是，平时一直觉得咸的东西，现在吃起来特别没味道。  
  
&emsp;&emsp;但我没停下，一直往嘴里塞。  
  
&emsp;&emsp;因为我开始忍不住去想以前的那些事了。  
  
&emsp;&emsp;想自己这些年看着陈旭和张雅分分合合，想这些年自己默默关注的陈旭的动态，想这些年我秒接的电话，秒回的信息。  
  
&emsp;&emsp;想我这两个月，对未来的憧憬。  
  
&emsp;&emsp;我算什么？  
  
&emsp;&emsp;这些年，我算什么？  
  
&emsp;&emsp;「是他不值得。」李总忽然说了一句。  
  
&emsp;&emsp;轻柔、耳语似的一句话。  
  
&emsp;&emsp;却像刀子一样，直接刺进我胸口里一样痛。  
  
&emsp;&emsp;我愣在那，被那虚无的痛感弄得没法反应。  
  
&emsp;&emsp;可他又说了一次。  
  
&emsp;&emsp;「你没做错什么，是他不值得。」  
  
&emsp;&emsp;我嘴里的东西再也咽不下去了。  
  
&emsp;&emsp;这才发现，自己的脸上，早就满是泪水。  
  
&emsp;&emsp;可直到这一刻，我才敢哭出声来。  
  
&emsp;&emsp;放声大哭。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;那天之后，陈旭似乎，在我的世界里消失了。  
  
&emsp;&emsp;而李慕云，也被我刻意地隔绝在世界之外。  
  
&emsp;&emsp;所有的工作往来，都被我交由公司员工去完成，重要的会议，我即使参加，也不会和他有任何交流。  
  
&emsp;&emsp;直到一次在他们公司的茶水间里，我弯腰接了一杯咖啡，起身时，发觉他已经在身边。  
  
&emsp;&emsp;我们对视，无话。  
  
&emsp;&emsp;几秒钟之后，他微笑了一下。  
  
&emsp;&emsp;而我也点头示意，说「贵公司的咖啡很好。」  
  
&emsp;&emsp;而他说，「今晚能一起吃饭么？」  
  
&emsp;&emsp;「我……」我心里猛地挣扎了一下，终于还是说，「我今晚有局了。」  
  
&emsp;&emsp;他愣了一下。  
  
&emsp;&emsp;成年人，自然不会继续追问「那明天呢？后天呢？」  
  
&emsp;&emsp;因为「今晚有局」，就是拒绝。  
  
&emsp;&emsp;说完，我赶忙离开了那里。  
  
&emsp;&emsp;是的，我在封闭自己。  
  
&emsp;&emsp;这些日子，我不断地在接触新的客户，开发新的项目。  
  
&emsp;&emsp;因为一旦工作完毕，回到家，我会什么都不做，只是窝进沙发。  
  
&emsp;&emsp;陷入那种……虽然不浓烈，却无处不在的悲伤里。  
  
&emsp;&emsp;这悲伤无关于陈旭，只是悔恨自己，浪费了很多很多年华。  
  
&emsp;&emsp;而李慕云，让我隐隐觉得，他可以解救我。  
  
&emsp;&emsp;可是，我拒绝那种解救。  
  
&emsp;&emsp;因为我担心，如果这个前来搭救我的李慕云，是另一个陈旭呢？  
  
&emsp;&emsp;与其再伤一次，似乎，悲伤和孤独，更加安全。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;茶水间偶遇的当晚，我确实参加了一个局。  
  
&emsp;&emsp;我前老板梁总的，离婚局。  
  
&emsp;&emsp;梁总三十多岁，是个富二代，有一圈混得不错的朋友。  
  
&emsp;&emsp;跟我说，今晚的局一定得到。  
  
&emsp;&emsp;「庆祝单身生活的重启。」  
  
&emsp;&emsp;可那天很奇怪，他还请的八个朋友，是四对情侣。  
  
&emsp;&emsp;所以在酒吧的卡座里玩游戏的时候，我只能和梁总一组。  
  
&emsp;&emsp;后来玩嗨了，他开始用我的杯子喝酒，开始与我紧紧挨在一起，赢的时候还会抱我一下。  
  
&emsp;&emsp;我借故去厕所，思索着提前走的方案。  
  
&emsp;&emsp;这个时候，我本能地打开微信。  
  
&emsp;&emsp;可潜意识里，想要找的第一个人，是李慕云。  
  
&emsp;&emsp;我一个微信电话拨了过去。  
  
&emsp;&emsp;电话一瞬间就被接了起来。  
  
&emsp;&emsp;可那边却不吭声。  
  
&emsp;&emsp;「你在干嘛？」我柔声问，尽量让自己的声线听起来正常。  
  
&emsp;&emsp;「你喝酒了。」他一秒识破。  
  
&emsp;&emsp;「对啊。」  
  
&emsp;&emsp;「和客户？」  
  
&emsp;&emsp;「和前老板。」  
  
&emsp;&emsp;「前老板？追你？」  
  
&emsp;&emsp;「哦没有没有。」  
  
&emsp;&emsp;我也不知道，当时为什么那么慌张地否定。  
  
&emsp;&emsp;很久之后我才明白。  
  
&emsp;&emsp;那是一种，不想让对方失望的小心思。  
  
&emsp;&emsp;「你放心吧，我酒量好着呢。」我补充着。  
  
&emsp;&emsp;「我去接你吧。」他说。  
  
&emsp;&emsp;他听出了我的言外之意。  
  
&emsp;&emsp;是啊，大半夜的，打电话能干嘛？  
  
&emsp;&emsp;无非是我需要你的意思。  
  
&emsp;&emsp;「不用来，不用来。」我说。  
  
&emsp;&emsp;这是下意识地拒绝，但我知道他会无视我的拒绝。  
  
&emsp;&emsp;「好了，告诉我地方。」  
  
&emsp;&emsp;那通电话，我们两个人的语气都很克制。  
  
&emsp;&emsp;但我们应该都明白，那是关系更进一步的前奏。  
  
&emsp;&emsp;「嗯我一会发你定位吧……」  
  
&emsp;&emsp;然而我挂断电话，正准备发定位的时候，手却被一个人抓住了。  
  
&emsp;&emsp;是前老板。  
  
&emsp;&emsp;「小夕走啊，找你半天了，接着喝啊。」  
  
&emsp;&emsp;然后，他顺手抢过了我的手机，看了眼屏幕。  
  
&emsp;&emsp;「这是谁啊？现男友？」  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;「不是现男友。」  
  
&emsp;&emsp;「那就好那就好。」他说着，仍不将手机还给我。  
  
&emsp;&emsp;我想要夺，可是，他比我高了一个头，将手一伸，我就完全够不到了。  
  
&emsp;&emsp;「小夕，其实你知道吧，」他说，「我喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下。  
  
&emsp;&emsp;「梁总，你认真的？」  
  
&emsp;&emsp;「当然认真的。你看看今天的局，就是为你准备的啊。」  
  
&emsp;&emsp;我强颜欢笑，「梁总，这个玩笑有点大哦。」  
  
&emsp;&emsp;「小夕，我现在已经单身了，我可以追求自己的幸福了。其实，之前你在我公司的时候，我就一直……」  
  
&emsp;&emsp;我抬手打断他，「梁总，你喝醉了。」  
  
&emsp;&emsp;「我没喝醉，钟小夕你听我说，只要你跟了我，你可以什么都不用做，就在家当富太太就好了。」  
  
&emsp;&emsp;「梁总……」  
  
&emsp;&emsp;「你不用工作，不用做饭，不用洗衣服，我的几套房子，你随便住……」  
  
&emsp;&emsp;「梁总！」我提高了音量，他终于停了下来。  
  
&emsp;&emsp;「梁总，我知道你的意思了，但什么事，明天再说好嘛？」我堆起笑脸，「一下子，我有点接受不了。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我摊开手，「手机还我呗。」  
  
&emsp;&emsp;他愣愣看着我，足足静止了十几秒钟。  
  
&emsp;&emsp;「不识抬举？」他沉声问，「给脸不要脸是么？」  
  
&emsp;&emsp;我没想到他的态度会变得如此快，心里一阵厌恶。  
  
&emsp;&emsp;我将手一伸，重复了一遍，「手机还我！」  
  
&emsp;&emsp;「亲我一下，我就还。」  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，「那你留着吧。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我转身就要走。  
  
&emsp;&emsp;可手腕忽然被抓住，紧接着，我被梁总直接拽进了他的怀里。  
  
&emsp;&emsp;然后，他开始强吻我。  
  
&emsp;&emsp;酒味、烟味、和胡茬。  
  
&emsp;&emsp;我推搡了两下，发现根本无济于事，正准备尖叫。  
  
&emsp;&emsp;可下个瞬间，我竟然听见了，梁总的嚎叫。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;李慕云高大的身子出现在了梁总身后。  
  
&emsp;&emsp;此时，他正拽着梁总的耳朵，以自己为轴，用修长的手臂横着画了个半圆，将梁总猛地向后甩了出去。  
  
&emsp;&emsp;梁总向后蹬了几步，终于还是「咚」地一声，硬生生摔在了墙角。  
  
&emsp;&emsp;而他立马翻身起来。  
  
&emsp;&emsp;「你他妈谁啊！」  
  
&emsp;&emsp;他大声呵斥着，舞动着右拳，向着李慕云冲去。  
  
&emsp;&emsp;接着。  
  
&emsp;&emsp;啪！  
  
&emsp;&emsp;一声脆响，回荡在整个走廊。  
  
&emsp;&emsp;梁总捂着脸，愣住了。  
  
&emsp;&emsp;李慕云则缓缓地，将我的手机，从对方的手里抽了出来，还给了我。  
  
&emsp;&emsp;梁总没反抗，竟然就那样，半蹲在墙角，隐隐啜泣起来。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;「恶心死我了！」我拍着腿，「好恶心！」  
  
&emsp;&emsp;「那个梁总呢，我以前在他公司的时候，确实对我有意思。但是很认真的拒绝过。」  
  
&emsp;&emsp;「谁知道过了这么久！还来这套！」  
  
&emsp;&emsp;我自顾自说着，李慕云开着车。  
  
&emsp;&emsp;「所以……你生气了？」  
  
&emsp;&emsp;我这才意识到，他一直没说话，于是小心翼翼地问他。  
  
&emsp;&emsp;他仍然不说话。  
  
&emsp;&emsp;「喂！李高冷，你至不至于啊。」  
  
&emsp;&emsp;忽然，他一脚急刹车。  
  
&emsp;&emsp;「不至于么？」  
  
&emsp;&emsp;我说，「不至于啊。」  
  
&emsp;&emsp;他说，「大半夜，跟一群不认识的人喝酒，被中年大叔抢手机，强吻，不至于？」  
  
&emsp;&emsp;我语塞，他倒越说越凶。  
  
&emsp;&emsp;「我要是不过去，你让人家再灌两瓶酒，下点违禁药，趁不省人事拖酒店里，你后悔都来不及！这叫不至于？」  
  
&emsp;&emsp;他质问着，「你还想怎么至于？」  
  
&emsp;&emsp;「喂！我也很难受行么！我是受害者行么！我……」  
  
&emsp;&emsp;我想继续输出，可看着他的表情，忽然忍不住乐了。  
  
&emsp;&emsp;「笑什么笑？」他问。  
  
&emsp;&emsp;「李高冷，你什么时候，肯一次说这么多话啦？」  
  
&emsp;&emsp;他回答不出来，只是在我的注视之下，迅速脸红。  
  
&emsp;&emsp;看他不说话，于是我接着酒劲，凑近他的脸，柔声问，「李高冷，你喜欢我，是吧？」  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;「是啊。」  
  
&emsp;&emsp;「哇你答应得倒是爽快。」  
  
&emsp;&emsp;「谈恋爱么钟小夕？」  
  
&emsp;&emsp;「额……啊？那我得想想，诶诶诶？你开这么快干啥？前面就是我家了呀！」  
  
&emsp;&emsp;「今天，去我家。」  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;李慕云的家很漂亮。  
  
&emsp;&emsp;有能看见街景的落地窗，有直接躺上去的羊绒地毯，有能环绕迷人蓝调的 HIFI 音响，有能还原夕阳色的暖黄灯光。  
  
&emsp;&emsp;在那样的光影之下，他的侧脸，身形，笑容，都显得温舒。  
  
&emsp;&emsp;他先洗了澡，出来的时候，头发湿着，胸肌的轮廓在浴袍的领口里若隐若现，皮肤透亮。  
  
&emsp;&emsp;我忽然想起当年看过的希腊雕像。  
  
&emsp;&emsp;圣彼得堡冬宫的第二层，一个回首道别的男人，一个踟躇的女人。  
  
&emsp;&emsp;本来是两尊毫不相干的雕像，就那么偶然被放走廊的两侧，被我脑补出了许多故事。  
  
&emsp;&emsp;我被自己的想法逗笑了。  
  
&emsp;&emsp;他问笑什么？  
  
&emsp;&emsp;我说想起来特文艺的一件事。  
  
&emsp;&emsp;他说那别想了，去洗澡吧。  
  
&emsp;&emsp;我说洗了就清醒了，就什么都不敢了。  
  
&emsp;&emsp;我走上前，凑近他漂亮得眉眼，将外套褪下，虚挂在腰间，想象着自己是那尊希腊雕像。  
  
&emsp;&emsp;而后踮起脚，吻了上去。  
  
&emsp;&emsp;他将我揽在怀里，心跳很快，但动作很轻柔，怀抱很暖。  
  
&emsp;&emsp;他抚摸着我的头发，缓缓地，像在安抚一只受伤的猫。  
  
&emsp;&emsp;像是在说，我不会再让你难过了。  
  
&emsp;&emsp;这就是「安全感」吧。  
  
&emsp;&emsp;我在感情里从未得到过的，安全感。  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;第二天早上，我们公司和李慕云的公司，恰好有个会。  
  
&emsp;&emsp;我坐着李慕云的车去的。  
  
&emsp;&emsp;一路上我都在想，是不是到了他们公司，要避嫌。  
  
&emsp;&emsp;可是从停车场下车的时候，他忽然牵起我的手，走向电梯。  
  
&emsp;&emsp;我心里暖爆了。  
  
&emsp;&emsp;但终于还是轻轻抽了出来。  
  
&emsp;&emsp;我说「李高冷咱不至于。」  
  
&emsp;&emsp;他说「至于啊。」  
  
&emsp;&emsp;我说「咱稍微避点嫌，毕竟我还想接着赚你们公司的钱。」  
  
&emsp;&emsp;可他又拽住了我的手，说，「到公司再松开。」  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;那之后的一个星期，我和李高冷开始频繁约会。  
  
&emsp;&emsp;在私人影院看恐怖片，他不好意思闭眼睛，只能盯着屏幕，持续跟我说话。  
  
&emsp;&emsp;我说你话这么多，很害怕吧？  
  
&emsp;&emsp;他说怎么可能！  
  
&emsp;&emsp;此时镜头刚好给了一个女鬼特写，音效炸裂。  
  
&emsp;&emsp;他真的没躲，就那样瞪着屏幕，瞬间捏爆了手里的可乐……  
  
&emsp;&emsp;还有一次喝参鸡汤。店家有两款推荐，他非要两款都点。  
  
&emsp;&emsp;吃撑了，撑到说句话都觉得胃疼。  
  
&emsp;&emsp;而那一天，我第一次见识到了他高冷外表下的腹黑。  
  
&emsp;&emsp;他非要给我讲笑话！  
  
&emsp;&emsp;讲得巨烂，但我就是忍不住笑，一笑就胃疼。  
  
&emsp;&emsp;然后他也跟着笑。  
  
&emsp;&emsp;我就追着他打，他逃。  
  
&emsp;&emsp;跑了两步，又因为腹痛，扶着栏杆蹲下，又开始笑。  
  
&emsp;&emsp;于是，我们陷入了憋不住笑，我打他，肚子疼，再笑的恶性循环。  
  
&emsp;&emsp;我们还去自驾游，去了海边。  
  
&emsp;&emsp;和陈旭一起去过的海边。  
  
&emsp;&emsp;李慕云没抱着我在海浪里跳舞，也没在水下吻我。  
  
&emsp;&emsp;只是提前预订了一片无人的海滩，和我一起坐在椅子上，看夕阳。  
  
&emsp;&emsp;夕阳最后一抹红色逝去的时候，他问我，「这里，你以前来过吧？」  
  
&emsp;&emsp;我说，「是啊。」  
  
&emsp;&emsp;他笑起来，「我就知道。」  
  
&emsp;&emsp;我看着他，想要跟他解释，自己不是因为怀念过去才和他来这里的。  
  
&emsp;&emsp;可他伸手拦住了我。  
  
&emsp;&emsp;「你不用解释，我没想用我的浪漫覆盖你关于别人的回忆。」  
  
&emsp;&emsp;海浪依稀，海风微凉。  
  
&emsp;&emsp;「林小夕，我只想告诉你，跟我在一起，或许也很好。」  
  
&emsp;&emsp;他好看的眼眸，像晚星。  
  
&emsp;&emsp;我们的嘴唇，缓缓凑近。  
  
&emsp;&emsp;忽然，我的手机响了。  
  
&emsp;&emsp;他坐回到躺椅上，我有些烦躁，拿起手机，发现，竟然是陈旭。  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;「不在家吗？」陈旭问。  
  
&emsp;&emsp;「我在哪，和你有什么关系？」  
  
&emsp;&emsp;「哦，和那个姓李的在一起呢吧？」  
  
&emsp;&emsp;「你管不着。」  
  
&emsp;&emsp;他忽然笑起来。  
  
&emsp;&emsp;「我和张雅分手了，我提的。」他忽然用很坚定的语气说，「因为我想和你重新开始。」  
  
&emsp;&emsp;他的声音哽咽着。  
  
&emsp;&emsp;「我们重新开始吧，我求求你」他说。  
  
&emsp;&emsp;「可是……我们已经结束了。」  
  
&emsp;&emsp;「我求求你，小夕，给我一次机会，我求求你。」  
  
&emsp;&emsp;我知道没法再和他交流，于是挂断了电话，然后，屏蔽了他的号码。  
  
&emsp;&emsp;看见李慕云一脸疑惑看着我，我说，有家很不错的海鲜排挡，去嘛？  
  
&emsp;&emsp;他笑，「当然。」  
  
&emsp;&emsp;美味和李慕云的蹩脚笑话，很快让我忘了那通电话。  
  
&emsp;&emsp;可第二天下班，等我独自回到自己家的时候，却发现，陈旭正等在那里。  
  
&emsp;&emsp;面容憔悴至极。  
  
&emsp;&emsp;「小夕，总算等到你了。」  
  
&emsp;&emsp;说着，他亮出了一把刀子。  
  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;我本能地想要跑，可很快我发觉，他根本不是想用那刀子对付我。  
  
&emsp;&emsp;因为他将那把刀刃放在了自己的手腕上。  
  
&emsp;&emsp;「小夕，我真的悔改了。我现在已经明白了，你才是那个最爱我的人。」  
  
&emsp;&emsp;他说着，浑身开始隐隐发抖。刀刃晃动，似乎随时都会割破手腕。  
  
&emsp;&emsp;我说，「陈旭，有话好好说，你冷静一点。」  
  
&emsp;&emsp;「小夕，我知道错了，我们像以前一样好不好……不对，我会对你好，我会对你比以前更好！」  
  
&emsp;&emsp;他说话的声音哽咽，却凶狠，眼神里有脆弱，又有狂热。  
  
&emsp;&emsp;我从没见过他这么疯狂的样子。  
  
&emsp;&emsp;我很害怕，想立刻喊救命，想报警，更想李慕云能在我身边。  
  
&emsp;&emsp;「行么？」他问我。  
  
&emsp;&emsp;「陈旭，你先把刀子放下，咱们……」  
  
&emsp;&emsp;「我问你行不行！」他高声质问，刀子猛地在手腕上划出了血。  
  
&emsp;&emsp;「陈旭……」  
  
&emsp;&emsp;「不答应，我就死在你们家门口！」  
  
&emsp;&emsp;他忽然大喊，接着刀子扬起，接着猛地向手腕砍去。  
  
&emsp;&emsp;那一刻，我本能地窜上去，双手握住了他持刀的手。  
  
&emsp;&emsp;「陈旭！」  
  
&emsp;&emsp;我呵斥着，竟然把所有的畏惧，一瞬间，都化成了愤怒。  
  
&emsp;&emsp;「陈旭你要死也死远点！」  
  
&emsp;&emsp;忽然，他的动作停了下来。  
  
&emsp;&emsp;全身，就那样僵直着，只有头缓缓转向我。  
  
&emsp;&emsp;我此时才看清，他的眼睛，已经全红了。  
  
&emsp;&emsp;「你真的肯让我死？」他露出一副诡异的苦笑，「有了新欢，连我的死活都不顾了？臭婊子！」  
  
&emsp;&emsp;他右手猛地一扬。  
  
&emsp;&emsp;刀子突破了我的两只手，直接在我眼前自下而上画出一条，血线。  
  
&emsp;&emsp;几秒钟之后，我才感受到，自己的脸颊涌起剧烈的刺痛。  
  
&emsp;&emsp;我本能地用手探去。  
  
&emsp;&emsp;湿润、温热。  
  
&emsp;&emsp;摊开手，整只手掌都被染红了。  
  
&emsp;&emsp;而楼梯间里消火栓的玻璃，此时正好映出了我的脸。  
  
&emsp;&emsp;被一道伤痕贯穿的脸。  
  
&emsp;&emsp;27  
  
&emsp;&emsp;我尖叫。  
  
&emsp;&emsp;用尽全力哭嚎。  
  
&emsp;&emsp;而陈旭，不知道何时，将刀子一扔，走掉了。  
  
&emsp;&emsp;28  
  
&emsp;&emsp;之后的记忆，是不连续的。  
  
&emsp;&emsp;我听见救护车的尖鸣，看见医院走廊的灯在我头顶上不断略过，感受到药物的麻醉作用。  
  
&emsp;&emsp;然后是梦。  
  
&emsp;&emsp;梦里面，一片迷雾。  
  
&emsp;&emsp;忽然，有一只瘦却有力的手拉住我。  
  
&emsp;&emsp;「小夕，我们出去吧。」他柔声说，「我带你出去。」  
  
&emsp;&emsp;雾气氤氲，显出他好看的身姿和面貌。  
  
&emsp;&emsp;可我立刻挣脱了他的手，将他推了出去。  
  
&emsp;&emsp;我不想看见他。  
  
&emsp;&emsp;至少，不能让他看见我，现在的样子。  
  
&emsp;&emsp;29  
  
&emsp;&emsp;醒来时，李慕云在我床边。  
  
&emsp;&emsp;发现我醒了，猛坐起来，问我渴不渴，饿不饿，有没有哪里不舒服。  
  
&emsp;&emsp;我不答话，他就疯跑出去满走廊喊医生。  
  
&emsp;&emsp;那之后的几天，他窝在我家，帮我做饭，帮我收拾屋子，帮我削水果。  
  
&emsp;&emsp;他总是握着我的手，温柔地说话。  
  
&emsp;&emsp;他告诉我，他第一时间报警，陈旭就被捕了，对警方的供词是，那天和女友张雅大吵了一架，去了酒吧。  
  
&emsp;&emsp;和以往的狐朋狗友，磕了点药。  
  
&emsp;&emsp;这才有了之后的所有过激行为。  
  
&emsp;&emsp;他告诉我，公司的运转一切正常，叫我放心，我的助理对于现有的项目处理得很好，时不时，他自己也会去帮忙。  
  
&emsp;&emsp;他告诉我，他已经找了很好的整形医生，可以保证几个疗程之后，脸上的疤痕消失掉七成。  
  
&emsp;&emsp;他跟说得最多的，是对不起。  
  
&emsp;&emsp;他说，「对不起啊小夕，我……没能保护好你。」  
  
&emsp;&emsp;「但无论如何，我喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;「很喜欢。很喜欢……」  
  
&emsp;&emsp;而这些日子，我一直，没和他说话。  
  
&emsp;&emsp;直到一个星期之后。那天下午，阳光很好。  
  
&emsp;&emsp;我说，「分手吧。」  
  
&emsp;&emsp;他竟然，笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;他说，「肯说话啦？」  
  
&emsp;&emsp;我说，「李慕云，我要和你分手。」  
  
&emsp;&emsp;他说，「然后呢？」  
  
&emsp;&emsp;我不知道怎么回答他。  
  
&emsp;&emsp;他的声音平和，不疾不徐，似乎我刚才说的「分手」，不过是普通情侣吵架之后的气话。  
  
&emsp;&emsp;我说，「何必呢？李慕云，我普普通通，不够聪明，还被……还不够漂亮……」  
  
&emsp;&emsp;我想说出「毁容」两个字。  
  
&emsp;&emsp;可这两个字，就连想一下，都已经痛得让我没法呼吸。  
  
&emsp;&emsp;可他说，「但我喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;「够了！」我忽然吼他，「你觉得这样好玩么李慕云！？」  
  
&emsp;&emsp;我不知道自己为什么发脾气。  
  
&emsp;&emsp;可能，我就是想要赶走他。  
  
&emsp;&emsp;「你喜欢我有什么用！我不喜欢你，你看不出来吗！？」我吼着。  
  
&emsp;&emsp;李慕云被我的责骂弄得不知所措，想要开口，却又没说话。  
  
&emsp;&emsp;我不忍再看他，于是别过头去  
  
&emsp;&emsp;「你走，你现在走！」  
  
&emsp;&emsp;30  
  
&emsp;&emsp;那之后的日子，我没再见过李慕云。  
  
&emsp;&emsp;一个月后，我拆了绷带。  
  
&emsp;&emsp;脸上的伤口恢复的不错，可是，仍能清晰看见，从嘴角延伸到眼角的疤痕。  
  
&emsp;&emsp;于是我买了许多纱巾，口罩，墨镜。  
  
&emsp;&emsp;凭着这些遮掩，我的生活，似乎渐渐回到了正轨上。  
  
&emsp;&emsp;又或许，我永远都没法回到正轨了。  
  
&emsp;&emsp;半年之后，我忽然心血来潮，想要整理一下手机里过往的照片。  
  
&emsp;&emsp;我也终于能坦然接受，自己过去美好的样子。  
  
&emsp;&emsp;可翻着翻着，忽然发现了一个视频。  
  
&emsp;&emsp;点开，发现是很久以前，将陈旭母子赶出我家时候录的。  
  
&emsp;&emsp;那镜头角度很低，显然是偷拍。  
  
&emsp;&emsp;所以，我在吵架时，李慕云竟然在我身后，一直偷偷拿着我的手机拍摄？  
  
&emsp;&emsp;这男人……  
  
&emsp;&emsp;我看了许久，竟觉得津津有味。  
  
&emsp;&emsp;可吵架平息之后，那手机被平放在餐桌上，录着天花板，仍没有停。  
  
&emsp;&emsp;画面之外，是我和李慕云当时的交谈。  
  
&emsp;&emsp;可这一段，因为醉酒，我似乎从未完完整整地记起来过。  
  
&emsp;&emsp;画外音里，我哽咽着，「这些年，我算什么？」  
  
&emsp;&emsp;「是他不值得，」李慕云说，「你没做错什么，是他不值得。」  
  
&emsp;&emsp;「那谁值得？」  
  
&emsp;&emsp;「不如，我试一试？」  
  
&emsp;&emsp;31（画外音）  
  
&emsp;&emsp;「你喝高啦李高冷？」  
  
&emsp;&emsp;「我喜欢你很久了钟小夕。」  
  
&emsp;&emsp;「屁，我们刚认识没多久。」  
  
&emsp;&emsp;「2015 年，你来深圳，住珠光村 423 栋的 8 楼 803，一千块钱一个月，25 平米的单间，只有厕所，没厨房。」  
  
&emsp;&emsp;「你，你怎么知道？」  
  
&emsp;&emsp;「那时候，你大概很穷，工作也不忙，每天晚上 9 点钟，会开始在屋子里唱歌，一般会唱到十点半。」  
  
&emsp;&emsp;「我……唱那么久么？」  
  
&emsp;&emsp;「你有 70% 的时间在模仿孙燕姿，还有 20% 的时间模仿蔡健雅或者莫文蔚，最喜欢唱的歌叫《遇见》，其次是《别找我麻烦》。」  
  
&emsp;&emsp;「所以……我唱功怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯……一般吧，但孙燕姿真的挺像。」  
  
&emsp;&emsp;「嘿嘿，那必然呀。等会，那你是怎么知道这些的。」  
  
&emsp;&emsp;「我住隔壁，804.」  
  
&emsp;&emsp;「我吵到你了吧？」  
  
&emsp;&emsp;「不会，那段时间我很难……」  
  
&emsp;&emsp;「哦我懂了！」我忽然打断李慕云，「所以我的歌声治愈你了。」  
  
&emsp;&emsp;「是。」他笑起来，「后来我撑过去了，离开了那里，那天晚上，我敲过你的门。」  
  
&emsp;&emsp;「是么？」  
  
&emsp;&emsp;「对啊，我送了你一小捧鲜花，说这东西逢人就送。其实就是想要见你一面。」  
  
&emsp;&emsp;「哦我记得，但花我样了一星期就枯了。」  
  
&emsp;&emsp;「没事，送过你就好。」  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下，似乎，被他的话弄得脸红了。  
  
&emsp;&emsp;于是清了清嗓子，问他，「怎么样，当时第一次见我，失望了么？」  
  
&emsp;&emsp;「没有，当时有夕阳，光很好，觉得，你是世上最好看的姑娘。」  
  
&emsp;&emsp;32  
  
&emsp;&emsp;原来，他是因为这个才喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;原来，他都是真心。  
  
&emsp;&emsp;可是，我把他赶走了。  
  
&emsp;&emsp;33  
  
&emsp;&emsp;冬天过去了。  
  
&emsp;&emsp;冷风消退，连夜晚都变得柔和。  
  
&emsp;&emsp;那天晚上，我又去了那间酒吧。  
  
&emsp;&emsp;在这间酒吧，我第一次主动给李慕云打电话，被他解救。  
  
&emsp;&emsp;现在想起来，那大概是我一生里最有趣的时光。  
  
&emsp;&emsp;我独自躲在角落里喝酒，一杯一杯，渐渐微醺。  
  
&emsp;&emsp;经忽然发觉，原本嘈杂的酒吧，不知何时变得安静下来。  
  
&emsp;&emsp;然后，我听见钢琴的声音，从台上传来。  
  
&emsp;&emsp;那是孙燕姿的歌。  
  
&emsp;&emsp;老歌。  
  
&emsp;&emsp;叫《遇见》。  
  
&emsp;&emsp;34  
  
&emsp;&emsp;但唱歌的，是李慕云。  
  
&emsp;&emsp;35  
  
&emsp;&emsp;「阴天，傍晚，车窗外，未来有一个人在等待。」  
  
&emsp;&emsp;「向左向右向前看，爱要转几个弯才来。」  
  
&emsp;&emsp;36  
  
&emsp;&emsp;「我遇见谁会有怎样的对白，我爱的人，她在多远的未来。」  
  
&emsp;&emsp;「我听见风来自地铁和人海。」  
  
&emsp;&emsp;「我排着队，拿着爱的号码牌。」  
  
&emsp;&emsp;37  
  
&emsp;&emsp;「总有一天，我的谜底会揭开。」  
  
&emsp;&emsp;38  
  
&emsp;&emsp;那天晚上，我问他，总在这里卖嗓子么？  
  
&emsp;&emsp;他说，以后不卖了。  
  
&emsp;&emsp;我说，怎么了？  
  
&emsp;&emsp;他说，这不是等到你了嘛。  
  
&emsp;&emsp;39  
  
&emsp;&emsp;那天晚上，我再羊绒的地毯上，做了一个梦。  
  
&emsp;&emsp;梦里面，一片迷雾。  
  
&emsp;&emsp;忽然，有一只瘦却有力的手拉住我。  
  
&emsp;&emsp;「小夕，我们出去吧。」他柔声说，「我带你出去。」  
  
&emsp;&emsp;我于是，也拽紧那只手，冲了出去。  
  
&emsp;&emsp;40  
  
&emsp;&emsp;雾气散尽，我醒来。  
  
&emsp;&emsp;我听见咚咚咚的敲门声。  
  
&emsp;&emsp;我揉着眼睛，踢着拖鞋走过去，开门。  
  
&emsp;&emsp;是个高高瘦瘦，和我年龄相仿的男生。  
  
&emsp;&emsp;他支支吾吾，说「你好，免费送你的鲜花。」  
  
&emsp;&emsp;我说，「不要。」  
  
&emsp;&emsp;他说，「是……是寓意爱情的。」  
  
&emsp;&emsp;我说，「更不要了。」  
  
&emsp;&emsp;我关上门。  
  
&emsp;&emsp;想了想，又打开了。  
  
&emsp;&emsp;他仍站在那。  
  
&emsp;&emsp;我一把抢过了那十几束小花。  
  
&emsp;&emsp;我说，「看你帅，当给你捧场啦。」  
  
&emsp;&emsp;41  
  
&emsp;&emsp;我走到窗前的夕阳里。  
  
&emsp;&emsp;那阳光温吞，落满了我手里的，雏菊花。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1REymN1uEm4gzEpurzBA  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4622  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection