# 被拐卖的地方是老家  
## 出自专栏: 《非分之想：恰情动时见你》  
&emsp;&emsp;我被前男友拐卖到了老家，给村头的老光棍刘驼子当老婆，刘驼子眯着眼睛打量我的时候，我亲二叔正赶着羊群路过。  
  
&emsp;&emsp;当天晚上，我的糙汉初恋嘲笑我：「你行啊，三年回趟村，还是被拐卖回来的？！」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我出生在一个贫困的山沟沟里，由于村里太穷了，大多男人根本娶不起老婆，学习不好的姑娘也只能早早嫁人。  
  
&emsp;&emsp;我虽然是个女孩子，但坚信学习改变命运，在我头悬梁锥刺股的努力下，终于考上一个本科大学，成为村里唯一的大学生，被村里人敲锣打鼓地送出了山沟。  
  
&emsp;&emsp;我现在已经大三了，因为某些原因，已经三年没有回家。  
  
&emsp;&emsp;今年大三谈了一个男朋友，名叫陈祥，和我谈了两个月后有天晚上想带我去开房，他说城市里的女人都不介意这些，两个人在一起开心最重要。  
  
&emsp;&emsp;我思想保守，还是没有答应，他却以三观不合为由，与我和平分手。  
  
&emsp;&emsp;今年暑假陈祥又联系我，知道我手头紧，给我推荐了一份很赚钱的兼职。  
  
&emsp;&emsp;我跟着他上了大巴车，等我意识到不对劲，陈祥已经拿着一把尖刀横在我面前，把我控制了起来。  
  
&emsp;&emsp;我无比自嘲，还以为他虽然有时候不着调，总归是个好人，没想到他人品竟然也能差到这个地步。  
  
&emsp;&emsp;大巴车一直开，周边的景色越来越荒凉，但却还有一种异常的熟悉？  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;这尼玛不是我老家羊背沟吗？  
  
&emsp;&emsp;我强忍内心的喜悦，板着脸跟着陈祥他们下了车，他们一群人严严实实地围着我进了村。  
  
&emsp;&emsp;看到村口熟悉的破旧砖瓦房，这不是我们羊背沟老光棍刘驼子的家吗？  
  
&emsp;&emsp;陈祥把绑着我双手的绳子交到刘驼子手里，接过一万块订金，然后一群人浩浩荡荡地去了村里的招待所。  
  
&emsp;&emsp;我看着面前脸皮又干又皱的刘驼子，弱弱道了声：「刘叔……」  
  
&emsp;&emsp;这个老光棍眯着眼睛打量起我，不知道他还记不记得我，就算他记得我，又会不会装作不知道？  
  
&emsp;&emsp;事实证明，我多虑了，这个村里就这么大，人来人往。  
  
&emsp;&emsp;这时，二叔正赶着一群羊回村，我大声喝住：  
  
&emsp;&emsp;「二叔，救命啊！」  
  
&emsp;&emsp;我二叔站在原地，不敢置信地站定看了我两秒，看到了绑着我手的绳子，也不管羊了，气冲冲地走过来。  
  
&emsp;&emsp;刘驼子见我求救，气愤地甩我一巴掌：「臭娘们！还二叔？！谁是你二叔？！你可是我两万块买来的！能叫他二叔的姑娘只有一个，那就是我们村里唯一的女大学生袁希希！」  
  
&emsp;&emsp;我脸颊火辣辣地疼，下一秒二叔直接给了老光棍一拳头：「去你的刘驼子，这就是我们家希希！」  
  
&emsp;&emsp;老光棍青着一只眼睛，满脸憋屈地看着二叔把我带走。  
  
&emsp;&emsp;我委屈地握住二叔的手，一把鼻涕一把泪，诉说一路的心酸。  
  
&emsp;&emsp;如今想想可真是艰险，那些正儿八经被拐的女学生，有哪个下场好的。  
  
&emsp;&emsp;被逼着嫁给和自己文化素养完全不对等的老男人，如果抗拒则要被暴打、被羞辱、被关猪圈，折磨人的身和心直到她甘愿被摆布。  
  
&emsp;&emsp;等到警察把这些女人救出来，多半已经被同化为麻木的村妇，所以对人贩子决不能姑息！  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;二叔解开我手上的绳结，和我一起赶着羊回家。  
  
&emsp;&emsp;一路上他还惊魂未定，口中喋喋不休：「还好是拐回咱羊背沟了，要是拐去别的村，那不得惨了……  
  
&emsp;&emsp;「等会儿回去一定要和你爹妈好好说道说道，来龙去脉也说说清楚，那些畜生决不能姑息！  
  
&emsp;&emsp;「刘驼子真是糊涂啊！现在到处都搞乡村振兴，他怎么还整封建社会那一套！这不是糊涂吗！」  
  
&emsp;&emsp;听着二叔的絮叨，我倍感亲切，几天来的恐惧与压力一扫而空。  
  
&emsp;&emsp;羊崽子跟在后面「咩咩」地叫，二叔突然安静了下来，过了片刻才小心翼翼地开口道：  
  
&emsp;&emsp;「希丫头，你真不打算考虑考虑虎娃了？他如今可是发达了……」  
  
&emsp;&emsp;我赶忙制止这段对话：「叔！别说了！当年的事你也清楚，明明是他先甩了我！」  
  
&emsp;&emsp;二叔口中的虎娃就是我的青梅竹马柳虎，三年前我拿到了大学录取通知书后，他就和我提了分手。  
  
&emsp;&emsp;太阳渐渐下山，二叔送我回到了家，我当着爹妈的面，把被拐的事一五一十地说了出来。  
  
&emsp;&emsp;我缩在老妈怀里嘤嘤嘤，我爹听后气不打一处来，额头上青筋暴起，他用力拍桌道：  
  
&emsp;&emsp;「真是畜生！本以为大城市里的人都比农村人有素质，没想到全是人渣！」  
  
&emsp;&emsp;与我从小不对付的弟弟，从原来的瘦猴也长成了个男子汉，他拿起锄头就要跑出去为我报仇，被我二叔赶忙遏止。  
  
&emsp;&emsp;二叔摸着胡子道：「那群人如今就住在村里的招待所，要想悄无声息地把他们一网打尽，还得再演一演，否则一旦走漏消息，那一群大老爷们，想跑掉还是轻而易举。」  
  
&emsp;&emsp;二叔不愧是二叔，作为家里出谋划策的军师，一向想得妥帖。  
  
&emsp;&emsp;老妈面容忧愁地问：「这事情该怎么整啊？」  
  
&emsp;&emsp;「刚刚和刘驼子聊了，他说只给了人家一万订金，那群人走的时候还得问他再要一万，只要不让他们知道希丫头的真实身份，好酒好肉招待他们，短时间内他们不会走的！」  
  
&emsp;&emsp;二叔面色严肃，我爹当即拍定这个办法：「对！我给村长送点肉，嘱咐他帮忙看着点那帮人，然后找个机会把全村人聚到一起，再报警让警察来一网打尽！」  
  
&emsp;&emsp;老弟也大声叫好，狠厉的眼神恨不得把那帮人扒皮抽筋。  
  
&emsp;&emsp;这时我才注意到弟弟从裤腿到上衣，竟然全身都是泥沙，忙问：  
  
&emsp;&emsp;「壮壮，都多大的人了，还整天玩泥巴，瞧你脏的那个样！」  
  
&emsp;&emsp;没想到老弟翻了个白眼，别开头。  
  
&emsp;&emsp;最后还是老妈解释道：「你老弟读书不成，跟着柳虎做沙石生意了，现在天天在沙石场做事，一天下来浑身都是泥，但是赚得多！」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;老爹说，我出去上了大学之后，柳虎就自己做起了生意。  
  
&emsp;&emsp;起初是自己开个小皮卡，装一车子沙石开到城里卖。  
  
&emsp;&emsp;那时村里人都嘲笑他天真，一堆沙子石头能卖多少钱。  
  
&emsp;&emsp;他对自己相当狠心，最辛苦的时候一天在城镇和山村之间往返三趟，有次晚上开车，还差点翻车。  
  
&emsp;&emsp;但没想到这生意真让他做起来了，还越做越红火，乡亲们纷纷打了脸。  
  
&emsp;&emsp;三年来，他成立了公司，车队规模不断扩大，买的全是那种最好的中型卡车。  
  
&emsp;&emsp;他还不计前嫌，鼓励乡亲们加入他的公司，连我弟弟也成了其中一员。  
  
&emsp;&emsp;听说柳虎很器重我弟弟，去年弟弟高考落榜后，是他亲自来请我老弟给他打工的。  
  
&emsp;&emsp;这家伙会不会心里还是有我的……  
  
&emsp;&emsp;我拿起书桌里藏了三年的小手电，出门转悠，回想着少年时的事情，不知不觉走到了羊角河边。  
  
&emsp;&emsp;天色渐暗，夏天的羊角河边，发出各种小动物的声音。  
  
&emsp;&emsp;柳虎这名字虽然硬，但在我眼里，他却是个实打实的阴郁型小帅哥。  
  
&emsp;&emsp;作为村里为数不多的高颜值男子，他有一双深邃迷人的眼睛，头发又长又软，还带点自来卷。  
  
&emsp;&emsp;我和他五六岁就认识了，到现在还记得那一天。  
  
&emsp;&emsp;村里有对新人结婚，请了全村的人，还专门给小孩分出一桌。  
  
&emsp;&emsp;柳虎就怯生生地坐在角落里，也不和别人说话。  
  
&emsp;&emsp;那时的我多少有点社牛，看人家长得好，不害臊地坐过去搭讪：  
  
&emsp;&emsp;「小帅哥，你叫什么名字啊？」  
  
&emsp;&emsp;柳虎睫毛长长的，眼珠子像一颗黑葡萄，一头小卷毛泛着棕色，他看向我淡淡道：  
  
&emsp;&emsp;「柳虎。」  
  
&emsp;&emsp;我一边抽着鼻涕一边继续问他：「你知道那两个穿红色喜服的人，进房里干嘛了吗？」  
  
&emsp;&emsp;他成熟稳重道：「生小孩。」  
  
&emsp;&emsp;「小孩是怎么生的啊？」  
  
&emsp;&emsp;「两个人亲了嘴，然后就会有天使抱着小孩，送给这两个人。」  
  
&emsp;&emsp;那时小不懂事，竟然觉得柳虎说得很有道理，提出想实践一下，然后「吧唧」一口，亲在小柳虎肥嫩的脸颊上，他的小脸倏的一下变红，像熟透的苹果。  
  
&emsp;&emsp;当然，结果是，根本没有抱着小孩的天使出现。  
  
&emsp;&emsp;后来我和柳虎就慢慢熟络起来，更多是我缠着他吧，因为他长得帅，女生都是喜欢小帅哥的。  
  
&emsp;&emsp;高中的时候，我和柳虎每天一起上下学，其他同学看见了总是起哄。  
  
&emsp;&emsp;他也不说什么，只是跟在我身边走着，一日复一日地等我上学，从没缺席。  
  
&emsp;&emsp;那个时候，我喜欢读书，他喜欢打篮球。  
  
&emsp;&emsp;放学之后，他会和他的兄弟们在村里的老旧篮球场，一直打到天黑。  
  
&emsp;&emsp;我就坐在旁边，对着暗暗的天光看书，等他回家。  
  
&emsp;&emsp;不知道他从哪知道，在光线不充足的地方看书伤眼睛，于是攒了半学期的零花钱，给我买了一个好看的银色小手电。  
  
&emsp;&emsp;那以后，他依旧打篮球，我则打着手电在他旁边看书。  
  
&emsp;&emsp;偶尔瞥见他，打篮球打得满身是汗，脱去了上衣，露出小麦色的腹肌。  
  
&emsp;&emsp;那时倒没觉得有什么，到了城里上大学才发现城里的女生对男孩子，尤其是长得帅的男孩有腹肌这件事，是非常痴迷的。  
  
&emsp;&emsp;没想到腹肌这种好东西，我竟然早早便见过。  
  
&emsp;&emsp;柳虎第一次让我觉得他有点在乎我也是在篮球场，那时正是情窦初开的年纪，连村里的大人都调侃我们，迟早要成一对。  
  
&emsp;&emsp;但柳虎这个木头，陪我从小学上到高中，竟然还是毫无反应，无动于衷。  
  
&emsp;&emsp;那天放学坐在篮球场边，等他回家，手边的书又看完一本，我正无所事事，结果班里坐在第一排的张矮子走到了我身边。  
  
&emsp;&emsp;他的鼻涕都快流到嘴边也不擦，嘴里一股咸味，咧起他的黄牙问我：  
  
&emsp;&emsp;「希希，要不要做我女朋友，我家有钱！」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我脸都黑了，求助地看向球场中间的柳虎，他也皱着眉头看向我这边，丝毫不管头顶滑过的篮球，明明凭他的球技只要轻轻一跳就能拦住。  
  
&emsp;&emsp;他直勾勾地向我走来，牵起我的手，沉默不语地站在张矮子面前。  
  
&emsp;&emsp;这一站便胜过千言万语，我就知道，他一定是在乎我的。  
  
&emsp;&emsp;张矮子表示不服，他看着面前比自己高了三个头的柳虎，面色倨傲，还伸出手指戳了戳柳虎的胸膛：  
  
&emsp;&emsp;「柳虎，你家这么穷，你怎么配得上希希？！」  
  
&emsp;&emsp;我少年时也是十分勇敢，竟敢直接反驳道：「他长得帅，我喜欢！怎么了？！」  
  
&emsp;&emsp;这话要是放在现在，我是绝对说不出口的，城市的生活让我变得沉默寡言。  
  
&emsp;&emsp;张矮子被我说得气急而走，但柳虎也默默放开了我的手。  
  
&emsp;&emsp;回家的路上，我们沉默不语，原来他根本就不在乎这件事，连提都不提。  
  
&emsp;&emsp;想着原来一直是自己自作多情，不知道什么时候视线也模糊了，眼里酝酿出眼泪，「啪嗒」一声落在地上。  
  
&emsp;&emsp;紧接着，我越哭越起劲，柳虎似乎是为了安慰我而敷衍道：  
  
&emsp;&emsp;「希希别哭，要是我们高考一起考出羊背沟，我们就在一起，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;那时真傻，居然信了这个人的话，我拼命读书考上一所普通本科大学，但他却食言了。  
  
&emsp;&emsp;那天全村人敲锣打鼓地送我上车，他以没考上大学为理由，顺理成章地给我们的过往画上句号。  
  
&emsp;&emsp;我恨他。  
  
&emsp;&emsp;这件事也成了我的心结，导致我大学三年间没有回过一次家，村子太小，再遇到柳虎也不知道说什么。  
  
&emsp;&emsp;但总是要回来的，事情既然都了断了，何必再念念不忘。  
  
&emsp;&emsp;芦苇丛里发出窸窸窣窣的声音，我有些害怕，紧紧握着手里的手电。  
  
&emsp;&emsp;我一直特别害怕村里的晚上，因为经常看到有人在芦苇地里失踪的新闻。  
  
&emsp;&emsp;河边一时间只剩下青蛙的叫声，我用手电乱照，隐约感觉到芦苇荡里有个人，并且他也在观望。  
  
&emsp;&emsp;双方就这么僵持着，我紧张得手心全是汗，最要命的是，这个时候，手里的手电闪了两下竟然停电了。  
  
&emsp;&emsp;伸头一刀，缩头也是一刀，我扯着嗓子大喊道：  
  
&emsp;&emsp;「谁在草里？」  
  
&emsp;&emsp;黑暗中，听到那人缓缓走近，我下意识往后退。  
  
&emsp;&emsp;突然踩到什么，脚下一滑，将要跌进河里时，一只有力的大手将我拉了过去，那人口中默念：「希希？」  
  
&emsp;&emsp;我紧紧贴到他身上，手摁到那人腹部，摸到一块一块的结实肌肉。  
  
&emsp;&emsp;这个熟悉的声音，我愣了三秒就马上反应过来，这他吗不是柳虎吗？  
  
&emsp;&emsp;还好村里黑，否则他就能看到我的脸，不争气地红了。  
  
&emsp;&emsp;「唰！」村里路灯八点准时亮起，我吓得松开手里的手电，听着他「咕噜咕噜」滚进河里。  
  
&emsp;&emsp;一张有些糙的英俊面容赫然出现在眼前，柳虎全身上下都湿着，小麦色的肤色有种男性荷尔蒙炸裂之感，一头长长的棕黑色卷发，被他随意地捋向后脑。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧挣开他的怀抱，走出河边，走上村里的大路。  
  
&emsp;&emsp;柳虎紧随在我身后，一前一后，气氛尴尬。  
  
&emsp;&emsp;柳虎竟然率先开口说话，他嗓音低沉沙哑：「你三年没回家，看来很喜欢大城市？」  
  
&emsp;&emsp;「回家路费太贵了，精打细算后还是决定不回来了。」  
  
&emsp;&emsp;我放慢步子，柳虎没停住脚靠了上来，忽然感到后背贴上一片结实炽热。  
  
&emsp;&emsp;「那这次怎么回来了？」因为身体贴在一起，甚至能感受到他声带的震动。  
  
&emsp;&emsp;我沉默了，我总不能说我被人贩子拐回来的吧……  
  
&emsp;&emsp;前方一片喧闹，我定睛一看，才发现是陈祥那一群人，正在村长的带领下参观村子。  
  
&emsp;&emsp;眼看他们走得越来越近，要是发现我自由了，那一切的盘算不就落空了！  
  
&emsp;&emsp;我拉起身后柳虎长着薄茧的大手，放在我的脖子间，低低地说了声：「掐我脖子，快！别问为什么！」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;柳虎看了看我，又看了看对面一群人，一番犹豫后手中用力，死死掐住我脖子。  
  
&emsp;&emsp;大哥，让你演戏，没叫你掐死我啊……  
  
&emsp;&emsp;陈祥此时才注意到这里的景象，嗤笑着走过来：「袁希希，给老光棍当老婆的感觉怎样？」  
  
&emsp;&emsp;明显感觉到身后的柳虎身子一僵，那陈祥又接着说：  
  
&emsp;&emsp;「诶？你怎么在个年轻男人手里？」  
  
&emsp;&emsp;我赶忙圆场：「他从刘驼子手里买走了我。」  
  
&emsp;&emsp;陈祥一脸奸笑，凑到我耳边道：「哟，袁希希，真幸福啊！」  
  
&emsp;&emsp;说完，抬手拍了拍柳虎的肩道：  
  
&emsp;&emsp;「兄弟，我给你点钱，咱们一起上她，绝对刺激，我可是惦记她好久了~」  
  
&emsp;&emsp;柳虎似乎生气了，二话不说把我拦腰抱起，架到肩上，一只手扶着我的臀部，然后腾出一只手，重重给了陈祥一拳头。  
  
&emsp;&emsp;口中低吼：「你也配！」  
  
&emsp;&emsp;陈祥被打得后退三步，却还是不服想还手，但他瘦弱矮小，和柳虎比起来就像个老鼠人，咔咔两下又被柳虎踹倒在地上。  
  
&emsp;&emsp;和陈祥一起的几个男的也不行，连一个柳虎也打不过，被踹倒在地上嗷嗷叫。  
  
&emsp;&emsp;走的时候，陈祥还骂骂咧咧：「不愿意一起打扑克就直说嘛，用得着打架吗……」  
  
&emsp;&emsp;村长回过头，投来一道意味深长的笑容，跟着那帮人扬长而去。  
  
&emsp;&emsp;「这些人是怎么回事？」柳虎低沉的声音在耳畔响起。  
  
&emsp;&emsp;「先放我下来。」我拍拍他结实的背。  
  
&emsp;&emsp;他小心翼翼地把我放下来，长着薄茧手掌隐约擦过我的皮肤：「现在能说了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我低下头，两只手揪着衣角道：「我是被拐卖回来的……」  
  
&emsp;&emsp;「哈啊？」他过了片刻才反应过来，干涩地笑了两声，「袁希希你行啊，三年回趟村，还是被拐卖回来的？！你在躲着谁呢？」  
  
&emsp;&emsp;我不想搭理他，噘着嘴轻声道：「还不都是因为你。」  
  
&emsp;&emsp;要不是他当时拒绝和我谈恋爱，我也不至于觉得丢人，三年不敢回老家，我埋下头又向河滩边去。  
  
&emsp;&emsp;「……」他横过手臂，把我拦腰捞起，眼神晦暗不明，「干嘛去？」  
  
&emsp;&emsp;「你放我下去！放我下去！」我死命敲他的手臂，没想到他这么皮实，敲得我手都痛了。  
  
&emsp;&emsp;「放我下去啊，我手电筒滚河里了！」我干脆放弃挣扎，整个身子耷拉在他手臂上。  
  
&emsp;&emsp;夜色氤氲，柳虎眼神慢慢柔和起来，提着我又走回到大路上：「你先回去吧，你的东西我帮你找，一定给你找到了。」  
  
&emsp;&emsp;回去的一路上，我的脸颊还在发烫，想着柳虎不仅帅，现在还多了几分成熟男人的魅力，不禁内心小鹿乱撞。  
  
&emsp;&emsp;我站在路灯下，闭上眼睛，心中思绪乱飞。  
  
&emsp;&emsp;没想到这一闭眼，世界彻底竟陷入黑暗，一个麻袋套在我头上，把我扛走了。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;当世界再度恢复光明，我的眼前一片清明，赫然看见村口的熟悉的破旧砖瓦平房。  
  
&emsp;&emsp;我浑身捆得结结实实被丢到屋子里的墙角，脚腕扭了也没法调整姿势，全身各处隐隐作痛。  
  
&emsp;&emsp;兜兜转转又回到这，我一脸无语地看着刘驼子，他支了个凳子坐在我面前抽烟，牙齿和手指一样泛着黄色，廉价的烟草味熏我一脸。  
  
&emsp;&emsp;他似乎觉得自己很有魅力，还冲我挑了挑眉。  
  
&emsp;&emsp;不是，好你个老光棍啊，我从小在村里长大，怎么不知道你满肚子花花肠子。  
  
&emsp;&emsp;「刘叔，你这是闹哪样……」我小心翼翼地问。  
  
&emsp;&emsp;没想到还没回答，眼前的老光棍就先流下泪水：  
  
&emsp;&emsp;「妮儿啊，叔这心里苦啊！」刘驼子老泪纵横，用那只包了浆的手揉揉眼睛，却把眼角的眼屎也带了出来。  
  
&emsp;&emsp;要不是我不敢惹他，恐怕直接当场干呕。  
  
&emsp;&emsp;我耐心地问：「刘叔，你有啥心事呢？」  
  
&emsp;&emsp;「我活这么大也没个寄托，浑浑噩噩活了半辈子，妮儿啊，我是真想要个小孩，体验一下老婆孩子热炕头的感觉！」  
  
&emsp;&emsp;刘叔伸出手，眼看就要摸到我的脸，我赶紧向后仰，后脑狠狠砸到墙上。  
  
&emsp;&emsp;老光棍见此情景也是冷了脸，面容扭曲起来：  
  
&emsp;&emsp;「别怪叔对不起你，叔为了买你好不容易攒了这么多钱，现在钱也没了，人怕是还得进牢里待着，那我这一辈子可不就完了？」  
  
&emsp;&emsp;他慢慢靠近，我也缓缓向后挪，奈何退无可退，已经靠到了墙上：「叔！你不用坐牢，我们都是一个村子的人，自然会包庇着你！」  
  
&emsp;&emsp;「你骗人！你去过城里，心眼也多了，会骗人了是不？冲着你二叔打我那一拳，我就知道你爹妈那关没那么容易过得去，左右也要坐牢，不如在你肚里留个种！」  
  
&emsp;&emsp;刘驼子上前一把抓住我的手腕，我尖叫着挣扎，奈何男人还是力气大。  
  
&emsp;&emsp;就在我以为那张皱巴巴的老脸要贴上来时，只听老光棍「哎哟」一声，被一拳打倒在地。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;他抬起头，另一只眼睛也青了，正好与白天二叔打得一拳凑成一对，着实好笑。  
  
&emsp;&emsp;柳虎像个天神一样出现在我面前，我是个俗人，抗拒不了俗套的英雄救美情节。  
  
&emsp;&emsp;小的时候看《大话西游》，紫霞仙子说，她的意中人是个盖世英雄，她知道有一天，他会在一个万众瞩目的情况下出现，身披金甲圣衣，脚踏七彩祥云来娶她。  
  
&emsp;&emsp;我想，我的意中人也会做到这一点，没想到成真了，但是可惜的是，他不喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;柳虎见老光棍倒在地上，便停了手，语气带着警告：「刘驼子，我看你是个长辈才只打了你一拳头，你要是村里的小伙子，我是要往死里打的！」  
  
&emsp;&emsp;刘驼子不敢吱声，眼神阴暗，只是不住地点头。  
  
&emsp;&emsp;柳虎小心翼翼地把我扶起来，脚腕处的刺痛，逼得我向他怀里倒去。  
  
&emsp;&emsp;我委屈巴巴地仰头看向柳虎，他此刻已经穿上了一件背心，但肌肉轮廓却清晰可见。  
  
&emsp;&emsp;「脚痛……」我怯生生地吐出两个字。  
  
&emsp;&emsp;柳虎叹了口气，背过身蹲在我面前：「上来。」  
  
&emsp;&emsp;我红着脸搂住他的脖子，被柳虎背了起来，腿上皮肤传来来自柳虎手掌的粗糙感。  
  
&emsp;&emsp;长夜漫漫，柳虎走得也慢，路灯照在地上，拉出他高大的身影，以及他高大身影上我的小小脑袋。  
  
&emsp;&emsp;气氛太尴尬，我只好有一搭没一搭地和他说话：  
  
&emsp;&emsp;「你怎么会赶过来？」  
  
&emsp;&emsp;「你没了手电，回去路上黑，就想着还是得跟过去看看你是不是安全到家了。」  
  
&emsp;&emsp;「那你怎么知道我被刘驼子绑走了？」  
  
&emsp;&emsp;「我一路跑回你家，结果你爹妈讲，你还没回去，我想了想，村里有可能绑你的，也就刘驼子和招待所那帮人。」  
  
&emsp;&emsp;他的回答永远显得这么公事公办，哪怕开个玩笑什么的。  
  
&emsp;&emsp;为了活跃气氛，我「嘿嘿」傻笑两声：「那刘驼子真好笑，两只眼睛都青了，像个熊猫哈哈哈……」  
  
&emsp;&emsp;下一秒，柳虎停下了脚步，他手上一用力，掐得我大腿生疼，我赶忙拍向他的脸，细微的胡碴儿还有点扎手：「干什么啊！」  
  
&emsp;&emsp;他无缘无故地生气起来，把我从背上放下来，我脚疼得嗷嗷叫唤，只能撑着他的手臂点一点地。  
  
&emsp;&emsp;「你还觉得好笑？我要是晚去一秒，后果多严重啊！」他皱起眉头瞪着眼睛瞧我，像个煞神似的。  
  
&emsp;&emsp;狗男人竟然还敢凶我？你怎么好意思凶我，你有什么资格管我？！  
  
&emsp;&emsp;「你又不欢喜我，管得着嘛你！」我也是气昏了头，别开脑袋不看他。  
  
&emsp;&emsp;谁知他竟钳住我的下巴，又把我的头扭了过来。  
  
&emsp;&emsp;你这样逼我看着你，就不怕，我看着这一张帅脸发不起火来嘛！  
  
&emsp;&emsp;柳虎眯起眼睛，露出一副似笑非笑的表情：「哦？我怎么不欢喜你了？」  
  
&emsp;&emsp;？？？这狗男人怕是失忆了？  
  
&emsp;&emsp;那就让我来提醒提醒你：「我去上大学的时候，你跟我说我们不合适，不跟我在一起，是有这回事吧？！」  
  
&emsp;&emsp;我语气慢慢加重，柳虎的眉眼却舒展开来：「你三年不回老家，不会就是因为这事吧？」  
  
&emsp;&emsp;我嘟嘟囔囔：「不然呢……」  
  
&emsp;&emsp;下一秒，柳虎低头堵住了我的嘴，深重的窒息感向我袭来，还夹杂着他胡碴儿的刺扎感。  
  
&emsp;&emsp;夜风吹拂，一下子安静得只能听到他沉沉的喘息。  
  
&emsp;&emsp;「袁希希，呼吸！」  
  
&emsp;&emsp;我猛然睁开眼，大口大口地吸气，只听到他低低说着：「当初没坚持和你在一起，是我最后悔的决定。」  
  
&emsp;&emsp;我看着柳虎的眉眼间透出淡淡的哀伤，抬起双手托住他的脸，一字一句地问：  
  
&emsp;&emsp;「为什么呢，为什么不坚持下去呢？」  
  
&emsp;&emsp;我微微歪头，我太想知道答案了，每次想到这件事，我都没法睡一个好觉。  
  
&emsp;&emsp;「因为你是大学生了，我不能再……你当时就要去大城市了，大城市里会有更有知识、更有钱、更帅气的男人，你应该看向更好的人。」  
  
&emsp;&emsp;说罢，柳虎打横将我抱起，送我回家的一路上，似乎心情格外好。  
  
&emsp;&emsp;所以这个笨蛋是感觉自己配不上我，才没有和我在一起，可是明明他就是我心里最好的人。  
  
&emsp;&emsp;一路上我闻着他身上淡淡的麦子味心脏狂跳，却又十分安心。  
  
&emsp;&emsp;回到家门口，柳虎把我交到老妈手里，非常恭敬地站在门口打了招呼。  
  
&emsp;&emsp;老弟看着柳虎此刻的样子，惊讶得不敢说话，或许是平时当他上司的时候，给他的死板严肃印象过于深刻了。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;回家的感觉真好，山村的夏夜是不需要开空调的，风会穿过羊角河，吹进村里每一间土房子，吹拂到人身上。  
  
&emsp;&emsp;我躺在床上看书，心里却一直重复柳虎的话，还有他的每个动作，每个神态。  
  
&emsp;&emsp;「叮叮叮！」  
  
&emsp;&emsp;突然听到窗户上传来响声，有什么东西在敲打玻璃。  
  
&emsp;&emsp;我推开窗户，只看到月色下，一头卷发的男人站在窗外，眼神缱绻地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我伸出半个身子趴在窗上：「你怎么又来了？」  
  
&emsp;&emsp;「想你想得睡不着，本来只想透过窗户缝看你一眼，看到你还没睡，就又想着能不能再和你说说话。」  
  
&emsp;&emsp;柳虎明亮的眼睛在月光下熠熠生辉，没想到他那么寡言少语的一个人，说起情话来一套一套的。  
  
&emsp;&emsp;可惜天太黑了，看不太清那张俊脸，我又微微向前靠了靠，柳虎扶住我的双肩，将我抱在怀里。  
  
&emsp;&emsp;他身子滚烫，隔着衣料还能感受到他结实的肌肉。  
  
&emsp;&emsp;我搂着他的脖子问：「我们算是在处对象吗？」  
  
&emsp;&emsp;「当然。」身后传来他闷闷的声音。  
  
&emsp;&emsp;「你不是说我应该看向更好的人吗？」  
  
&emsp;&emsp;刚问出口，我就感觉到他身子僵了一下，然后和我分开。  
  
&emsp;&emsp;他的表情似乎极度无语：「那个招待所的陈祥，就是你选的更好的男人？你选得真好，下次不要选了。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;「既然城里的男人不好，我自然是要把你抢回来的。」  
  
&emsp;&emsp;「但是城里总归也有好的。」  
  
&emsp;&emsp;「别说了，我舍不得了……」柳虎声音越来越轻，低下头吻住我的唇。  
  
&emsp;&emsp;你问我什么东西可以记得最久，也许就是这一刻，月夜，窗边，他的吻和胡碴儿。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;本来商量好的是让刘驼子办个酒席，庆祝买到老婆，但后来我又在陈祥面前说刘驼子把我卖给了柳虎。  
  
&emsp;&emsp;所以只好演戏演全套，让柳虎办这个酒席。  
  
&emsp;&emsp;柳虎这个人太固执，我都说了就是装装样子，他非要办得那么隆重。  
  
&emsp;&emsp;他还安慰我：「这次就当是彩排了，等到我们真的结婚的时候，我要用客车把村子里的亲戚全拉到城里，去最好的酒店办婚宴。」  
  
&emsp;&emsp;你当自己是什么土大款吗？仔细一想，还真是，他都是上市公司的老板了。  
  
&emsp;&emsp;土豪，嗯……怎么不算呢。  
  
&emsp;&emsp;办酒席那一天，村里的人基本都到齐了，我被绑在桌子边，大家也都心照不宣地没来和我搭话。  
  
&emsp;&emsp;要是放在以前，肯定凑上来一堆姑子姨子要问我在城市的生活，她们对那些都很好奇。  
  
&emsp;&emsp;陈祥和他的狐朋狗友们也到场了，他也是心大，丝毫没察觉任何不对劲的地方，他嗤笑着径直走向我：  
  
&emsp;&emsp;「袁希希，叫你当初不跟老子睡，现在只能变成农村男人的生崽工具了，后悔不？」  
  
&emsp;&emsp;这话一出，陈祥带着他几个兄弟哄堂大笑。  
  
&emsp;&emsp;很刑。  
  
&emsp;&emsp;我也懒得顶嘴，反正他也要进去吃牢饭了。  
  
&emsp;&emsp;陈祥四周打量一圈，不禁感叹：「那农村男人不会看上你了吧，酒席办得这么隆重？」  
  
&emsp;&emsp;我不说话，朝他翻了个白眼。  
  
&emsp;&emsp;他阴冷地盯着我，表情极度不满，低声咒骂：「臭娘们……」  
  
&emsp;&emsp;见我还是毫无反应，他火冒三丈，抡起手臂，一巴掌重重打在我脸颊上，火辣辣地疼。  
  
&emsp;&emsp;「啪！」清脆一声响，引得乡亲们纷纷看了过来。  
  
&emsp;&emsp;「袁希希，真是给脸不要脸啊！你觉得你以后会过得好？」陈祥满脸涨红，面容扭曲，「确实比嫁给那个老光棍好一点，可是这个村里多穷啊，没有智能电器，没有山珍海味，你得在这待一辈子呢！」  
  
&emsp;&emsp;？我可是从小在这长大的，你是担心我住不习惯吗大哥。  
  
&emsp;&emsp;此时，乡亲们也像看智障一样地看向陈祥，我现在不禁暗自庆幸爸妈二叔他们都在里屋，否则要是看到这一幕，绝对立马跑出来揍他。  
  
&emsp;&emsp;警察还没来，还是尽量别起争端，伤着自己人就不好了。  
  
&emsp;&emsp;柳虎公司有事情耽误，现在姗姗来迟，他到我身边第一件事，就是查看我脸上的巴掌印。  
  
&emsp;&emsp;他端起我的下巴来回打量，冷道：「谁打的？」  
  
&emsp;&emsp;「兄弟，我帮你教训女人啊，这女人啊，最忌讳目中无人，得给她一巴掌长长记性，不然分不清大小王。」  
  
&emsp;&emsp;没等我答，陈祥竟大方承认，走到柳虎身边揽着他的胳膊称兄道弟，因为长得矮还够不到人家的肩膀，略略踮了踮脚。  
  
&emsp;&emsp;柳虎面无表情地拍了拍陈祥的肩，我似乎隐隐听见了骨裂的声音。  
  
&emsp;&emsp;陈祥痛得龇牙咧嘴，忙问：「兄弟你这是干什么啊？！」  
  
&emsp;&emsp;这时，陈祥的团伙看不下去，竟走到柳虎面前，挑衅地摩拳擦掌。  
  
&emsp;&emsp;比人多是吧，我们一个村那么多人算不算多啊。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，所有乡亲拿起随身带着的锄头镰刀，指向陈祥一帮人。  
  
&emsp;&emsp;「我先教你分清大小王！」柳虎咬牙切齿。  
  
&emsp;&emsp;陈祥即刻认怂，立马带着他的哥们跪倒在地，趴在柳虎面前，念念有词：  
  
&emsp;&emsp;「大哥啊！你是我亲大哥！不知道您是这村里的大王啊！」  
  
&emsp;&emsp;陈祥一边说一边磕头，没多久，额头上就渗出血。  
  
&emsp;&emsp;柳虎不给一点好脸色，提着陈祥的后领扔到我面前：「这才是大王。」  
  
&emsp;&emsp;陈祥僵在原地，不敢置信地看着我轻而易举解开绑手的绳子。  
  
&emsp;&emsp;我不禁觉得好笑，这个男的好像还没反应过来，真是蠢。  
  
&emsp;&emsp;我站起身，走到他面前，下了死力地给了他一巴掌，虽然我力气不大，但我指甲长，也是很有杀伤力的。  
  
&emsp;&emsp;陈祥脸上赫然出现五道红痕，看着面前不按他想法发展的情节，不住地摇头：  
  
&emsp;&emsp;「这是怎么回事？怎么回事？你们是不是要钱？我有钱，我有钱，放了我，求求你们啦！」  
  
&emsp;&emsp;一直待在屋子里的爹妈和二叔冲了出来，老爹一上来就给了陈祥一脚：「你个人渣！」觉得不解气，还吐了口口水。  
  
&emsp;&emsp;二叔更是居高临下地站在陈祥面前，杀人诛心：「我来告诉你为什么，因为我是袁希希她二叔，踹你的是她爹，还有刚刚教训你的，是她男人。」  
  
&emsp;&emsp;陈祥不敢接受这个事实，他身边的好哥们也全是一脸诧异。  
  
&emsp;&emsp;「你以为农村就封建？告诉你，我们村的人都是明辨是非的，就算你送来的娃儿不是村里的人，我们也会报警然后把人家送回去。」  
  
&emsp;&emsp;村长从人群中走出来，拄着拐杖敲地：「就一个大学生啊！我们羊背沟就出了这么一个大学生啊！村里教育资源配置低下，这么多年只出了一个大学生，你们这些城里的不珍惜教育环境好好念书，尽搞这些恶心的勾当！」  
  
&emsp;&emsp;一瞬间觉得村长高大起来了，他满是皱纹的眼角，藏着管理一个村子的辛劳。  
  
&emsp;&emsp;在乡亲们的唾骂声中，警笛响起，加上陈祥五个男人，被戴上手铐，送进警车，本来还得带上刘驼子，但他却不见人影，我则随车一同去公安局录笔录。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;警察局审讯室里，李警官已经在我面前笑了快一分钟：「你是说，他把你拐卖到了你老家？！」  
  
&emsp;&emsp;我满头黑线地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;我严重怀疑李警官已经把这件事传遍了警局，我走的时候，每一位工作人员都面带微笑地看着我，统统一副极力憋笑的样子。  
  
&emsp;&emsp;忙了一天回到村里，太阳都快下山了，只看到村民们都神色匆忙地向羊角河跑去。  
  
&emsp;&emsp;我连忙揪住赵婶询问，她告诉我羊角河淹死了一个男人。  
  
&emsp;&emsp;一瞬间，我心里产生一种不好的预感，因为柳虎曾答应我会帮我捞到河里的手电。  
  
&emsp;&emsp;如果他出事了，我真不知道该怎么办才好。  
  
&emsp;&emsp;真该死，不要就不要了，干嘛再去河里找。  
  
&emsp;&emsp;我急得哭了出来，迈起步子向羊角河跑。  
  
&emsp;&emsp;赶到的时候，村民们已经里三圈外三圈围住了尸体，窃窃私语。  
  
&emsp;&emsp;我流着眼泪走过去，全身颤抖起来。  
  
&emsp;&emsp;「袁希希！」一道浑厚低沉的声音在身后响起。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;原来刘驼子在所有人忙着喊打陈祥的时候，一个人来到羊角河，跳河结束了生命。  
  
&emsp;&emsp;我不知道他怀着怎样绝望的心情去自杀，我只是觉得，无知真可怕。  
  
&emsp;&emsp;他打了一辈子光棍，想要成家，大可以改变自己，放弃游手好闲的日子，打工赚钱，给自己买几件得体的衣服，而不是联系人贩子买一个生育工具。  
  
&emsp;&emsp;更无知的一点是，他在进监狱和死之间选择了后者，说明他永远没能认识到自己的错误，陷进了自己给自己设计的死局。  
  
&emsp;&emsp;自掘坟墓。  
  
&emsp;&emsp;那天，我依偎在柳虎的肩膀，和他坐在羊角河边看着太阳慢慢落下。  
  
&emsp;&emsp;他说他来找小手电的时候，刘驼子已经溺进水里了，他奋力想游过去救他，只是没能来得及，最后把他尸体拖上了岸。  
  
&emsp;&emsp;「有一种人是救不了的，刘驼子就是这种人。」  
  
&emsp;&emsp;夕阳通过水面的反射，光线照到人眼里，刺眼极了，柳虎伸出手挡在我眼前，他缓缓转动手臂，我看见了他握在手心的，那只银色小手电。  
  
&emsp;&emsp;不知为什么眼泪就下来了。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;在老家待了一个暑假，也到了该回校的时候，大四了，就要毕业了。  
  
&emsp;&emsp;毕业论文，实习工作，有的我忙了。  
  
&emsp;&emsp;柳虎忐忑不安地坐在我家的饭桌上，他生硬地办了很多坏事。  
  
&emsp;&emsp;比如想给妈妈舀汤，结果摔碎了碗；想给爸爸夹肉，结果掉在桌上；想给我弟倒酒，结果我弟惊恐得不敢递出酒杯。  
  
&emsp;&emsp;所以当他小心翼翼地提出要和我结婚的时候，我老爹明确地给出了一个「no」。  
  
&emsp;&emsp;柳虎满脸失望，低着头像个犯错的孩子。  
  
&emsp;&emsp;父亲又补充道：「你们年轻人不能一辈子待在村里，所以我要求你，必须在城里干出一番事业，那时的你才能给我们家希希幸福。」  
  
&emsp;&emsp;柳虎眼里重新燃起希望，提出要陪我返校，然后在城市里开始打拼。  
  
&emsp;&emsp;爸妈欣然同意，并嘱咐我们注意分寸。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;今天，我大学毕业了，柳虎开着一辆保时捷接我，我在室友们的起哄声中离开了大学。  
  
&emsp;&emsp;这一年发生了很多事，柳虎先是在一个手电筒厂里当工人，学到了东西后，自己开了一个手电筒厂。  
  
&emsp;&emsp;他卖的手电筒加入了一键报警系统，广受女性们的好评，月销十万。  
  
&emsp;&emsp;不到三个月，手电筒厂就回了本，柳虎也慢慢融入城市生活，生活变得精致起来，包括对自己的形象也有了要求。  
  
&emsp;&emsp;我看向旁边打方向盘的男人，穿上西装的样子真帅，不过我从没告诉过他，我很吃他的颜。  
  
&emsp;&emsp;「等会我们去看个画展，口红在储物盒里，你可以补妆。」他淡淡道。  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;「你什么时候爱看画展了？」我不禁疑惑，柳虎来了城市真是变了。  
  
&emsp;&emsp;真不是我看不起他，他还真看不懂艺术品。  
  
&emsp;&emsp;「别管。」  
  
&emsp;&emsp;好啊狗男人，我真服了，现在都对我不耐烦了。  
  
&emsp;&emsp;他心血来潮带我去画展，绝对是有别的女人带他去过！  
  
&emsp;&emsp;这一年来，他的桃花运我是有见识的，可他明明都当着我的面坚定地拒绝了呀！  
  
&emsp;&emsp;难道他在我看不见的时候偷偷……  
  
&emsp;&emsp;我带着满腹的疑虑来到画展，发现墙上一张张精美的画，竟然画着我和他在一起的点滴。  
  
&emsp;&emsp;我捂着嘴接受了他的求婚，我知道肯定会有这一天，但没想到会如此让人惊喜。  
  
&emsp;&emsp;戒指套上无名指的一刻，我十分庆幸刚刚补了妆。  
  
&emsp;&emsp;漫天的飘花中，我知道当初那个笨笨的、被拐卖回老家的姑娘，就要嫁给自年少时便喜欢的人，成为他的妻子了。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1jobnR2rTL321JoS3  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8021  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection