# 被抱错的妹妹  
## 出自专栏: 《爆裂出击2：反抗吧！咸鱼们》  
&emsp;&emsp;孟家的女儿抱错了，听到这个消息，我手一抖，然后跑回家。  
  
&emsp;&emsp;可算是抱错了！终于不用听那个假孟瑶天天叫我哥了。  
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;孟瑶是我妹妹，但是我确定我家没有绿茶基因。  
  
&emsp;&emsp;我妈是当代女强人，要不是我爸有家族企业，怕是我们家都要让我妈来养。  
  
&emsp;&emsp;所以我爸就是个废物。  
  
&emsp;&emsp;至于孟瑶……从七年前，我就觉得她不像我妹妹。  
  
&emsp;&emsp;我妈是丹凤眼，五官精致却不张扬的那种长相。  
  
&emsp;&emsp;我爸是霸道总裁家族的通俗长相，就一个字，帅！  
  
&emsp;&emsp;当然，我也没有夸自己的意思，咳，我也是霸道总裁家族的长相。  
  
&emsp;&emsp;孟瑶不一样，她是小家碧玉的脸，谁见她都不会觉得是我妈生的孩子。  
  
&emsp;&emsp;当然，我不喜欢她，不是因为她可能不是我们家的孩子，而是我高考那年，她在我杯子里放了泻药，差点儿耽误了我的高考。  
  
&emsp;&emsp;天地良心，我妈为了让我不长成废物，要我从小学到大学一步一步考上去。大学室友曾一度以为我家特别穷，穷到我只能勤工俭学。  
  
&emsp;&emsp;其实不是，我爸说男孩子要穷养。  
  
&emsp;&emsp;我妈说，高考没考上 985，让我自己找工作，家里的产业一个都不会给我。  
  
&emsp;&emsp;高考前一天，隔着朦胧的灯光，我看见孟瑶给我第二天要带的水杯里放了药。  
  
&emsp;&emsp;我当即把她揪出来，她委屈哭了半天，我妈看了我一眼，我觉得她像是在看智障。  
  
&emsp;&emsp;好歹是你生的，别看智障一样看我啊喂！  
  
&emsp;&emsp;孟瑶的杀手锏就是哭，给她一天，她能从早哭到晚。  
  
&emsp;&emsp;我爸吃这一套，所以我爸没脑子。  
  
&emsp;&emsp;我小时候也吃这一套，不过我长大了，脑子长回来了。  
  
&emsp;&emsp;我妈打电话说孟瑶被抱错的时候，我高兴极了。  
  
&emsp;&emsp;我爸给我打电话的时候，我听见孟瑶哭哭啼啼的声音，难受极了。  
  
&emsp;&emsp;「她是你妹妹！」我爸吼我。  
  
&emsp;&emsp;「我妹还没回来！」我比他吼得更大声。  
  
&emsp;&emsp;其实我们家教育方式没出什么问题。老大，也就是我，目前手下有一家公司，从头到尾，我妈一点儿助力没给！老二是国科大的研究员。只有孟瑶，文不成武不就，天天拿着我爸的零花钱挥霍，朋友圈不是 LV 就是 GUCCI。  
  
&emsp;&emsp;我妈倒是不给她零花钱，还是一贯的行事作风，要钱啊，自己挣。  
  
&emsp;&emsp;抱错我妹的那家，是宋家。  
  
&emsp;&emsp;京都里没听说过这家，听助理说，好像是明城那边有名的家族。  
  
&emsp;&emsp;说实话，想不起来，明城我只记得有个江家。  
  
&emsp;&emsp;头一遭看见妹妹的时候，我就知道，这铁定是我家的。  
  
&emsp;&emsp;眉眼像极了我妈，透露出来的却都是温婉。  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，这家人养闺女不错，考虑开个班吗？让我爸去学学。  
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;我爸没脑子，但不是完全没脑子。  
  
&emsp;&emsp;孟瑶哭哭啼啼找他多了，他就去找我妈。  
  
&emsp;&emsp;我妈听得烦了，差点儿把他撵出去。  
  
&emsp;&emsp;半夜我在客厅看球赛，我爸抱着枕头站在门口。  
  
&emsp;&emsp;孟瑶搬出去住了。  
  
&emsp;&emsp;我跟老爸打着招呼：「爸，过来坐会儿？」  
  
&emsp;&emsp;老爸有点儿打蔫儿，问：「好歹瑶瑶在我们家十八年了，你们怎么都不喜欢她？」  
  
&emsp;&emsp;在国科院的老二也不待见孟瑶。  
  
&emsp;&emsp;「老爸，看看脑子吧。」我诚心建议。  
  
&emsp;&emsp;老爸是真的疼孟瑶，孟瑶也把老爸当成大腿可劲儿薅。  
  
&emsp;&emsp;这个孟瑶不是孟瑶的事儿翻出来时，我爸说大不了收为养女。  
  
&emsp;&emsp;我妈那个看智障的眼神我现在都还记得。  
  
&emsp;&emsp;老爸不明白为什么。  
  
&emsp;&emsp;我坐在沙发上苦口婆心地说：「就拿这件事来说，孟瑶不是我们孟家的闺女，我们要把自己家闺女接回来，哪里轮得到她指手画脚？你耳根子软，人又傻，我妈没把你撵出去就不错了。」  
  
&emsp;&emsp;她同我们家没有血缘关系，哪里来的脸面说这个家有她一份？还说要是我们自己家的闺女回来了，她就不回来了。  
  
&emsp;&emsp;我怕她不回来吗？  
  
&emsp;&emsp;反正我不怕，我妈也不怕。  
  
&emsp;&emsp;唯独我爸这个傻子怕。  
  
&emsp;&emsp;我说过去十八年当养了一条白眼儿狼，他说那是我妹妹。  
  
&emsp;&emsp;对，谁家妹妹会在哥要考试之前往杯子里下药。上辈子做了孽，这辈子遇上这样的妹妹。  
  
&emsp;&emsp;我们家的姑娘叫温听澜。  
  
&emsp;&emsp;倒是奇怪，宋家两口子，一个姓宋，另一个姓林，为什么她就姓温了？  
  
&emsp;&emsp;助理跑前跑后替我查资料，终于在某天凌晨说：「加工资！就这点儿工资，我还得跑前跑后替你查家务事，这工资不加，我明天就辞职。」  
  
&emsp;&emsp;月薪五万……查查家务事怎么了？  
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;我妈回来的时候带了个包，我爸看呆了。  
  
&emsp;&emsp;在他的印象里，我妈从来不自己买包，衣柜里的包都是他年轻时候还有私房钱的时候买给我妈的。  
  
&emsp;&emsp;至于他什么时候没有私房钱的？我想想，好像是孟瑶十五岁那年打伤了一个小姑娘，然后我爹出钱摆平了。  
  
&emsp;&emsp;然后我妈就没收了他的私房钱，只是每个月留给他两千，大额支出要报备。  
  
&emsp;&emsp;孟瑶手底下有家子公司，也是我那傻大爸的。  
  
&emsp;&emsp;落地窗前的人生都是孤独迷茫的，但是苏助理笑得太大声了，我不得不从思考人生中回过神来。  
  
&emsp;&emsp;「Boss，我其实没笑。」  
  
&emsp;&emsp;我深沉地看着他，你看我信吗？  
  
&emsp;&emsp;我突然想起我好像还没通知老二，主要是给老二打电话，他一般都在实验室。  
  
&emsp;&emsp;希望他今天不在实验室。  
  
&emsp;&emsp;「喂，大哥，有事儿吗？」一如既往的简洁开场。  
  
&emsp;&emsp;我咳嗽一声，然后迅速说明来意：「啥时候回来一趟？咱妹抱错了，等两天咱们亲妹都到家了，你不在家不合适吧？」  
  
&emsp;&emsp;那头寂静了一小会儿。  
  
&emsp;&emsp;「明早六点到，大哥到时候来机场接我。」  
  
&emsp;&emsp;「不可能。」我断然拒绝，六点，那会儿狗都不起来。  
  
&emsp;&emsp;老二讨厌孟瑶的原因我也知道。  
  
&emsp;&emsp;他比孟瑶大不了多少，一路跳级，现在在国科院当研究员。  
  
&emsp;&emsp;他十八岁那年，孟瑶穿着睡衣出现在他门口，给他吓得摔掉了两颗门牙，还是我带他去接的门牙。  
  
&emsp;&emsp;别看他一口牙可白了，那是我选的烤瓷牙！  
  
&emsp;&emsp;后来老二跟我说，孟瑶晚上想和他一起睡。  
  
&emsp;&emsp;我人麻了，话说那会儿也不知道她不是我妈亲生的啊，那都十三四岁的姑娘了，传出去我们孟家还要不要脸了？  
  
&emsp;&emsp;这事儿闹得，我以为她早就知道自己不是孟家人，在给自己找退路呢。  
  
&emsp;&emsp;想了一会儿乱七八糟的东西，我妈说我亲妹到机场了，让我去接。  
  
&emsp;&emsp;亲妹！我麻利收拾好东西，苏助理跟我撞了个满怀。  
  
&emsp;&emsp;他抬头深情满满，问：「Boss，算工伤吗？」  
  
&emsp;&emsp;我扫了他一眼，削薄的唇吐出冷漠的字眼：「滚。」  
  
&emsp;&emsp;我就是这么翻脸无情，毕竟是霸道总裁家族，我应该有霸道总裁最基本的作风，比如说冷漠。虽然苏助理很多时候都在背后说我沙雕，淦，退一步越想越气，明天就找个由头扣他工资，今天不行，今天要去看我传说中的妹妹长什么样。  
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;我到机场的时候，苏助理给我发了条信息，说他查到一些关于我妹妹的信息。  
  
&emsp;&emsp;「怎么说？」我靠在车头上，一边打量着周围来来往往的人，一边跟他说话。  
  
&emsp;&emsp;「你还是抽个空自己看吧。」苏助理吞吞吐吐不敢说，我还没打开他给我的那个文档，就一眼看见我熟悉的人。  
  
&emsp;&emsp;西装革履的我妈，和熟悉的我妈狗腿子我爸。  
  
&emsp;&emsp;我妈手里拿着那个新包，很明显，是给我亲妹妹的见面礼。  
  
&emsp;&emsp;谢邀，我觉得我不是亲生的，哪怕我和我爹的相似度已经达到了百分之八十五，我也不承认我是他们亲生的。  
  
&emsp;&emsp;我悄悄走过去，跟我爸说：「爸，其实我是你私生子吧？」  
  
&emsp;&emsp;如果我妈没在旁边，我觉得我爸能把我踹出机场。  
  
&emsp;&emsp;我还以为我妈只是让我来接我妹妹，没想到他们都来了。  
  
&emsp;&emsp;哦，对，老二没来，通知迟了，他明早才到。  
  
&emsp;&emsp;那不能怪我了，谁让他天天年年不着家。  
  
&emsp;&emsp;我爸对这个素未谋面的亲女儿充满期待，昨天晚上一把鼻涕一把泪地问我为什么两个女儿不能共存。  
  
&emsp;&emsp;小说里都这么写啊，爸。虽然我家能包容万物，但是孟瑶这尊佛，我反正是包容不了了。  
  
&emsp;&emsp;我爸可能天生对绿茶的灵敏度不高，所以天天被骗。  
  
&emsp;&emsp;但也是因为对绿茶的灵敏度不高，所以拒绝时候也非常干脆。  
  
&emsp;&emsp;至于为什么发现孟瑶不是我们家的孩子，这还得从我那非常不靠谱的二叔说起。  
  
&emsp;&emsp;二叔只比我爸大一岁，今年年初的时候去世了，原因嘛，就是乱搞出了病。  
  
&emsp;&emsp;分遗产的时候，从外面来了两个私生子，说是他儿子，然后家里这个正儿八经的儿子又住了院，查血型的时候，发现我家就没有过这种血型。  
  
&emsp;&emsp;好家伙，原来是二婶出轨了。  
  
&emsp;&emsp;我爷爷连夜将她从医院里撵出来，又在前不久给家里我们这辈的儿孙全部做了亲子鉴定。  
  
&emsp;&emsp;我是真的，老二也是。  
  
&emsp;&emsp;一做 DNA，发现孟瑶不是。  
  
&emsp;&emsp;我爸差点儿一口气没上来，拿着报告单质问我妈。  
  
&emsp;&emsp;我妈当天跟孟瑶做了个加急 DNA，好么，连我妈的孩子都不是。  
  
&emsp;&emsp;妥妥的当年在医院抱错孩子了啊。  
  
&emsp;&emsp;别说，我爸愣是从当年的蛛丝马迹中找到了我亲生妹妹的痕迹。  
  
&emsp;&emsp;这些结果摆在孟瑶面前，只能说，我家血亏。  
  
&emsp;&emsp;养了个好的出来，不算我家赚也不算我家亏，但是养成这么个糟心模样，那我家绝对血亏。  
  
&emsp;&emsp;为此，我妈两个晚上没让我爸进房睡觉。  
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;听澜从正门出来，我一眼就看见了她。  
  
&emsp;&emsp;「妈！」  
  
&emsp;&emsp;我妈正在谈工作，我一把抢了手机，看见是王经理，顺手挂了电话。  
  
&emsp;&emsp;「你最好有事。」我妈语气冷漠，比我还像霸道总裁。  
  
&emsp;&emsp;我晃晃她的手，指着那个和她长得有五分相像的姑娘。  
  
&emsp;&emsp;「你看，那个像不像妹妹？」  
  
&emsp;&emsp;我妈抬头看了一眼，然后明眼可见地呆滞住了。  
  
&emsp;&emsp;我从来没见过我妈哭，但是这一次，我好像看见我妈眼角红红的。  
  
&emsp;&emsp;一束向日葵从旁边递过来，我爸不知道啥时候出去买了一束花。  
  
&emsp;&emsp;我妈抱着花，对我说：「那是你妹妹。」  
  
&emsp;&emsp;一看她我就觉得亲切。  
  
&emsp;&emsp;我妈穿着高跟鞋，走得慢，我走得快啊。  
  
&emsp;&emsp;走到妹妹面前，我笑着跟她打招呼：「你好，我是你妹妹。」  
  
&emsp;&emsp;不好意思，有点儿小紧张。  
  
&emsp;&emsp;在我亲妹没有把我当成二医院跑出来的病人之前，我光速修正刚刚的错误：「不好意思，我的意思是说我可以叫你哥。」  
  
&emsp;&emsp;梅开二度。  
  
&emsp;&emsp;妹妹突然笑了，很好看，原来我妈笑起来是这个样子的。  
  
&emsp;&emsp;「你好，我叫温听澜。」妹妹声音也超级好听诶！  
  
&emsp;&emsp;我咳嗽两声，整理了两下西装，说：「我叫孟如元，名义上，我是你哥哥。」  
  
&emsp;&emsp;她笑起来眉眼弯弯，没有我妈棱角那么分明，温温柔柔，骨子里都是温婉。  
  
&emsp;&emsp;说话这会儿工夫，我妈到了。  
  
&emsp;&emsp;炽烈盛开的向日葵抱在我妈怀中有些奇怪，但是放在妹妹身上好像就没有那么奇怪了。  
  
&emsp;&emsp;我爸丝毫不脱俗地拿出了一个大红包，里面装了他的副卡。  
  
&emsp;&emsp;所以有什么用吗？你的副卡有几分钱？我在心里腹诽他。  
  
&emsp;&emsp;机场远处，我看见了孟瑶。  
  
&emsp;&emsp;她眼里透露出的憎恶是实打实的。  
  
&emsp;&emsp;我不动声色地挡在听澜前面，孟瑶就是条疯狗，逮着谁咬谁，当年我还不知道她不是我们家孩子的时候，我就想把她送进局子里，现下要是她敢对我们家有任何动作，我也不会手软。  
  
&emsp;&emsp;我们一家人欢欢喜喜回到家里，家里孟瑶房间的那盏灯已经关了。  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼，桌上到处是凌乱的酒瓶。我妈差点儿炸毛。  
  
&emsp;&emsp;我妈属于那种极度强迫症患者，在家里，要是有一样东西没有放在规定的位置上，我妈都极有可能炸毛。  
  
&emsp;&emsp;我爸在旁边打着哈哈，说可能瑶瑶心情不好。  
  
&emsp;&emsp;「让她下来收拾！」  
  
&emsp;&emsp;很快这种不悦被重逢的喜悦冲散，我妈拉着听澜的手，不知道说什么，又好像什么都说了。  
  
&emsp;&emsp;我爸还是有些不忍心的。  
  
&emsp;&emsp;周姨出来收拾完桌面，然后就把空间留给我们了。  
  
&emsp;&emsp;听澜手里拿着那个我妈斥巨资买的限量包，我摸摸我领包里那个用了三年的地摊包，没事儿，还能坚持坚持。  
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;我妈和孟瑶不亲，不知道什么时候开始的。我知道的，只是觉得我妈对孟瑶说话比对我说话还官方。  
  
&emsp;&emsp;可能是玉不琢不成器，我妈从小例行的教育就是摔打式教育，而孟瑶是个女儿，所以我妈也没拦着我爸富养。  
  
&emsp;&emsp;好像是那年，孟瑶霸凌了同校的一个姑娘，那个小女孩儿死了。  
  
&emsp;&emsp;我妈抓着她的手，拉她去报警，头一次，我看见我妈气成那个样子。  
  
&emsp;&emsp;我爸找到那家人，发现那家人对那个女孩儿的死活并不在意，只是问是公了还是私了。  
  
&emsp;&emsp;爷爷那会儿打电话，说孟家不能有坐过牢的人。  
  
&emsp;&emsp;我爸拿钱摆平了这件事。  
  
&emsp;&emsp;这些年里，我有时候会在那个女孩儿跳楼那天去公墓里看看，毕竟是因为我们家死的。孟瑶，按照我妈的话说，做错了事，就应该坐牢。  
  
&emsp;&emsp;我爸两头为难，一面是大家长，一面是养了那么久的女儿。  
  
&emsp;&emsp;我妈那次看着我爸说，养了那么久，养出个蛇蝎心肠的女儿，这个女儿不认也罢。然后就再也没给孟瑶打过零花钱。  
  
&emsp;&emsp;所以算下来，我爸为了养孟瑶，至少花了两个亿。  
  
&emsp;&emsp;不能算了，再算下去，我怕我半夜冲进孟瑶的房间，让她把花的两亿还回来。  
  
&emsp;&emsp;心疼。  
  
&emsp;&emsp;早上五点，我接到老二助理的电话。  
  
&emsp;&emsp;「喂，是孟总吗？」  
  
&emsp;&emsp;我忍着起床气应道：「你是谁？啥事儿？」  
  
&emsp;&emsp;「噢，那个，孟老师说让这个点儿给您打个电话，让您去机场接他。」  
  
&emsp;&emsp;我坐在床上一肚子气，等接到老二，我绝对先给他两拳。  
  
&emsp;&emsp;下楼的时候，我看见了听澜。  
  
&emsp;&emsp;「听澜？」我不确定地喊了一声。  
  
&emsp;&emsp;坐在沙发上的女孩儿抬头，灯光微暗，她悄悄比了个「嘘」的手势。  
  
&emsp;&emsp;「轻点儿，余女士有睡眠障碍。」  
  
&emsp;&emsp;昨晚我爸独守空房，我妈跟妹妹睡的。  
  
&emsp;&emsp;话说回来，这么些年，我都不知道我妈有睡眠障碍。  
  
&emsp;&emsp;听澜跟我一起出了门。  
  
&emsp;&emsp;「孟总，你要去哪儿？」她像是一个不确定应该喊我什么称呼的女孩儿，最后选择了一个疏远的称呼。  
  
&emsp;&emsp;我看着她，止不住泛出心疼，本来应该是养在孟家的乖乖，怎么就抱错了。  
  
&emsp;&emsp;「听澜，我是你哥哥。」  
  
&emsp;&emsp;她眨了眨眼道：「我知道，但是孟总，你得给我一个接受的过程。」  
  
&emsp;&emsp;我走到电梯门口，攀住电梯门，问她：「我去接你二哥，你要去吗？」  
  
&emsp;&emsp;「去吧。」  
  
&emsp;&emsp;凌晨的空气很是清新，我开的是我新买的跑车。  
  
&emsp;&emsp;「不习惯在家里睡觉吗？怎么这么早就起来了？」我一边开车一边说。  
  
&emsp;&emsp;「有点儿奇怪，好像差点儿什么被找回来了，又好像是一场梦。」她轻声说，话语间的踌躇分明。  
  
&emsp;&emsp;我笑笑，同她说一些我们家的趣事，比如说半夜看见老爸突然拿着枕头站在门口，请不要害怕，那是被妈撵出来了。  
  
&emsp;&emsp;小时候，老二被我一鞭炮吓得在老宅乱窜，为此我跪了三个小时的祠堂。  
  
&emsp;&emsp;还有妈看着虽然啥都不怕，但是只要有一只蜘蛛出现在她面前，三秒钟破防，不破防你来打我。  
  
&emsp;&emsp;妹妹听得有些入迷，追问我怎么知道的。  
  
&emsp;&emsp;我能说我小时候抓了一群蜘蛛研究怎么变身蜘蛛侠，然后被我妈发现，然后被我爸暴打一顿的事情吗？  
  
&emsp;&emsp;这也太不霸道总裁了。  
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;我和老二有两年没见过了，要不是有时候会通电话，我甚至都不知道这个人还活着没。  
  
&emsp;&emsp;连当时的 DNA 样本都是寄回来的！  
  
&emsp;&emsp;就特么离谱。  
  
&emsp;&emsp;果然，老二还是一副人模狗样的样子。  
  
&emsp;&emsp;「这儿。」我挥了挥手。  
  
&emsp;&emsp;老二过来的时候，妹妹从副驾驶探出脑袋，老二呆住了，我舒服了，因为我看见妹妹第一反应也很呆。  
  
&emsp;&emsp;不过他没说错话，我很失望。  
  
&emsp;&emsp;「你就是听澜吧？」老二对妹妹颇有兴趣。  
  
&emsp;&emsp;妹妹笑着喊他孟老师，跟孟总一样疏远的称呼。  
  
&emsp;&emsp;「听说你对医学感兴趣？我老师那里有本孤本，我给带回来了，见面礼。」  
  
&emsp;&emsp;见面就忽悠妹妹，是不是就我没给妹妹准备见面礼！  
  
&emsp;&emsp;苏助理办事很有效率，我到公司的时候，房产证已经摆在我桌上了。  
  
&emsp;&emsp;上面写着我妹妹的名字。  
  
&emsp;&emsp;处理好公司日常事务之后，我开始看昨天助理发给我的关于妹妹的事儿。  
  
&emsp;&emsp;我越看越气，越气越看。  
  
&emsp;&emsp;宋家有两个女儿，一个是宋晓柔，一个是宋听澜。  
  
&emsp;&emsp;听澜十岁的时候发现不是宋家的女儿，宋家觉得多养了别人家的女儿，所以对听澜的态度很糟。  
  
&emsp;&emsp;十三岁的听澜打童工。  
  
&emsp;&emsp;我妈再心黑也是十六岁才把我丢出去打工，而我本来应该娇生惯养的妹妹，十三岁就被逼着自立。  
  
&emsp;&emsp;听澜是今年年初改的姓，改成了温，不是宋家夫妻的姓。  
  
&emsp;&emsp;这一家人，做事也忒绝了。  
  
&emsp;&emsp;气得我心梗。  
  
&emsp;&emsp;孟瑶暂且不说脾气，好歹是没怎么亏待她的，虽说我也不知道为什么同样的教育方式，我和老二没出问题，偏生孟瑶就出了问题。  
  
&emsp;&emsp;孟瑶在我们家养了十八年，花的钱绝对是超过了两亿，从衣柜里的各种高定，到后面我爸替她摆平的一切东西，说两亿都是少的。  
  
&emsp;&emsp;我抓着手机的手有些发抖，这些年，听澜在宋家花的钱有超过二十万吗？听澜一笔一笔还回去那些钱，然后拿着户口本替自己改了姓的时候，有没有埋怨过不知道身在何处的家人？她会不会以为是我们不要她了？  
  
&emsp;&emsp;老二凭借孤本，在妹妹面前地位直升。  
  
&emsp;&emsp;我送的别墅，妹妹说过于贵重不敢收。  
  
&emsp;&emsp;我妈瞅了我两眼，这两眼仿佛是在看智障。  
  
&emsp;&emsp;我习惯了，吸了一口西瓜汁。周姨笑着端了一盘西瓜上来。  
  
&emsp;&emsp;我爸装模作样看报纸，实际上我保证他一行都没看进去。  
  
&emsp;&emsp;报纸这种东西，我妈能看，我爸不能，因为在我家，实力证明，我妈才是那个霸道总裁。  
  
&emsp;&emsp;最近老爸对孟瑶的态度冷淡了很多。  
  
&emsp;&emsp;昨晚老爸手里拿了一个礼盒，说是孟瑶送给他的。  
  
&emsp;&emsp;是 Vessel 新上的那款领带夹，上面镶着碎钻。  
  
&emsp;&emsp;下血本了，这款领带夹不便宜的。  
  
&emsp;&emsp;孟瑶和妹妹还没见过，从妹妹回来那一晚，孟瑶就没怎么出现在我家大厅了。  
  
&emsp;&emsp;听到孟瑶的名字时，我分明看见妹妹的身体抖了一下。  
  
&emsp;&emsp;我突然有种不祥的预感。  
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;十月十八那天，我爸给孟瑶打了个电话。  
  
&emsp;&emsp;宋家来了。  
  
&emsp;&emsp;宋家父母长相精明，和孟瑶长得相像，明眼人一看就知道孟瑶不像是我们家的孩子，更像是宋家的孩子。  
  
&emsp;&emsp;宋家父母拘谨地坐在沙发上。  
  
&emsp;&emsp;妹妹面无表情地坐在另外一边。  
  
&emsp;&emsp;「听澜啊，你什么时候回国了？」宋家妈妈笑着招呼妹妹，但是作为一个精明的大哥，我一眼就看出妹妹并不想搭理这个女人。  
  
&emsp;&emsp;要是我的话，我也不愿意搭理这个女人。  
  
&emsp;&emsp;我皮笑肉不笑地说：「听澜是前几天才回来，我妈思念女儿心切，这几日听澜忙着呢。」  
  
&emsp;&emsp;膈应不死他们。  
  
&emsp;&emsp;孟瑶很快就回来了。  
  
&emsp;&emsp;看着坐在沙发上的两人，她的脸色变得很难看，眸色晦暗不明。  
  
&emsp;&emsp;我突然觉得，这孟瑶，恐怕和宋家父母不是第一次见面。  
  
&emsp;&emsp;周姨做好饭菜，相当于是一个认亲的宴席。  
  
&emsp;&emsp;但是孟家的女儿真正回来了，当然得有一个更盛大的宴席，这宋家确实不是我们孟家的门面，他们自然跟这场宴席无关。  
  
&emsp;&emsp;还好我家够大，高门大户，宋家只是机缘巧合跟我们家抱错了孩子，不然怎么可能登得上我们家的门。  
  
&emsp;&emsp;这点儿我还是有自信的。  
  
&emsp;&emsp;若是他们待听澜好，我们不妨以诚相待，但凡从指缝里漏出些小食，都够这宋家活些年头了。  
  
&emsp;&emsp;但偏偏他们待听澜不好，有场我们一家人都在的宴席已经算是不错了。  
  
&emsp;&emsp;孟瑶浑浑噩噩坐在餐桌前。  
  
&emsp;&emsp;听澜坐在我妈手边。  
  
&emsp;&emsp;「多谢你们让我女儿不至于饿死冻死。」我妈眉眼淡然，说的话也轻，只是看宋家人能不能分得清好歹，今天把孟瑶带回去。  
  
&emsp;&emsp;宋家妈妈脸色变了一下，不过片刻又恢复原样。  
  
&emsp;&emsp;我妈在宴席上，面不改色地说着要给听澜办一场宴会，至于孟瑶，就让宋家领回去，屋子里的东西都打包带着。  
  
&emsp;&emsp;我想着那一柜子当季新品，肉疼，不过也没事，不带走也只能扔掉，怎么可能把她的二手品给妹妹用呢。  
  
&emsp;&emsp;老二一边干饭一边给妹妹夹菜。  
  
&emsp;&emsp;争宠不是这么争的啊喂。  
  
&emsp;&emsp;我看见了！妹妹的嘴型就是在叫二哥！我是老大！为啥妹妹不先叫我哥！  
  
&emsp;&emsp;心烦意乱间，我妈同孟瑶杠上了。  
  
&emsp;&emsp;孟瑶竟然跟老妈拍板？是个勇士，不过没脑子，都在孟家生活十八年了，还不知道我家谁做主呢？  
  
&emsp;&emsp;「是我跟你们生活了十八年！」  
  
&emsp;&emsp;我听了这句话，气乐了：「我的错，当年你落地我就该拉你去做个亲子鉴定！」  
  
&emsp;&emsp;十八年，花了我爸两个亿，她还有脸提？  
  
&emsp;&emsp;一顿饭吃得乱七八糟的。  
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;哦，对，我从小有个娃娃亲，是董家的长女，同我妈一般的人物。  
  
&emsp;&emsp;宋家父母竟然好意思说听澜在他们家养了十八年，已经有感情了，不如把听澜嫁给他家二叔的儿子，然后让我或者老二娶孟瑶。  
  
&emsp;&emsp;脑子瓦特了？想巴结上孟家想疯了吧？  
  
&emsp;&emsp;孟家什么人家？宋家什么人家？且不说家世，我或者老二娶了养在我们家的孟瑶，孟家的脸还要不要了？不用我妈，我爷爷的龙头拐杖要么打死我，要么打死老二。  
  
&emsp;&emsp;我妈皮笑肉不笑地把这一家子极品撵出去。  
  
&emsp;&emsp;不对，还剩个孟瑶。  
  
&emsp;&emsp;「宋家不算小家，只是比不上孟家，」我妈开口比我干脆多了，「你回去不算委屈。」  
  
&emsp;&emsp;那我肯定就是一个赞同的大动作。  
  
&emsp;&emsp;我爸皱眉，还没说话，就被我妈瞪了一眼，不敢说话了。  
  
&emsp;&emsp;老妈威武！  
  
&emsp;&emsp;「妈……」孟瑶嗫嚅着喊我妈。  
  
&emsp;&emsp;我妈冷眼一扫，道：「你这十八年在孟家的生活，算是抢的听澜的人生，我不同你清算已经很好了。」  
  
&emsp;&emsp;孟瑶不无辜，我妈的态度说明一切。  
  
&emsp;&emsp;想起妹妹在宋家的生活我就气，气愤之下，我给苏助理的工资涨到八万，让他彻查孟瑶和听澜是不是认识，孟瑶是不是和宋家父母也认识。  
  
&emsp;&emsp;「所以 Boss 半夜一点打电话就为这事儿？」  
  
&emsp;&emsp;「态度端正点儿，」我站在落地窗前，看着外边浓沉的月色，「找到了给你涨到十万。」  
  
&emsp;&emsp;我很聪明，为了避免苏助理办事不力，我还给他涨工资！  
  
&emsp;&emsp;资本的世界，钱在我眼中只是一串数字。  
  
&emsp;&emsp;苏助理办事儿我放心。  
  
&emsp;&emsp;昨晚睡太晚，到公司的时候兵荒马乱。  
  
&emsp;&emsp;处理好日常事务的总裁，跟条死狗一样，那条死狗就是我。  
  
&emsp;&emsp;瘫在办公椅上，门铃响了。  
  
&emsp;&emsp;架子不能丢，我麻利收拾自己坐好，气沉丹田，喊道：「进。」  
  
&emsp;&emsp;来的是董长立，我发小，小时候我一般叫他狗蛋。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么有空登门？」  
  
&emsp;&emsp;「我姐回来了，不然你以为你这桩小庙能请得起我这尊大佛？」  
  
&emsp;&emsp;我笑骂道：「滚一边儿去。」  
  
&emsp;&emsp;和董家长女的婚约，是小时候定下的。  
  
&emsp;&emsp;过去的时候，不仅董常青在，还有楚域在。  
  
&emsp;&emsp;「你小子，什么时候回来的？」楚域是我们三个中最有出息的一个，正妻的孩子，干翻了两个私生子，带领自家企业走上了更高层。  
  
&emsp;&emsp;还好我爸没有那些污糟事，不然可能净身出户。  
  
&emsp;&emsp;「昨天刚回来，听说你妹妹找回来了？」  
  
&emsp;&emsp;头大，这家伙怎么听说的？  
  
&emsp;&emsp;董常青很忙，比我妈还忙，我百分百确定，如果我和常青姐结婚，我和我爸一个下场。  
  
&emsp;&emsp;但是没有办法，我们这样的家庭，注定是要联姻的。  
  
&emsp;&emsp;董家和我们家关系密切，要不是因为董长立带了块儿碑回家，说要是逼他联姻他当夜就把名字刻上边儿，说不定他比我结婚还早。  
  
&emsp;&emsp;聊了半天，我顺道给他们发了帖子：「对了，后天晚上八点，我家有宴会，你们记得来啊。」  
  
&emsp;&emsp;包厢里安静，声音传不进来，可能是多年好友不见，现下多喝了两杯。  
  
&emsp;&emsp;董长立指着我的包说：「二狗，你手机响了。」  
  
&emsp;&emsp;「狗蛋你找死？」  
  
&emsp;&emsp;楚域看着我们两笑，我俩异口同声：「泥腿子你笑啥？」  
  
&emsp;&emsp;我笑闹着打开手机，是妹妹的电话。  
  
&emsp;&emsp;火速打回去。  
  
&emsp;&emsp;「喂，听澜，怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;那边儿妹妹咳嗽两声，才说：「那个，哥，妈问你今晚还回来吗？」  
  
&emsp;&emsp;我妈的声音极具辨识度：「十二点还没回来，就滚酒店住去吧。」  
  
&emsp;&emsp;我沉浸在妹妹那声软软的「哥」中，原来这么好听！以前孟瑶喊我，我就觉得难受。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我和董长立都是属于自己打拼，至于楚域，初期太惨，但是后期翻盘，所以我们三个玩在一起不是没有理由的。  
  
&emsp;&emsp;宴会上，我妈领着我妹闪亮登场。  
  
&emsp;&emsp;楚域问跟着我妈的那姑娘是不是我妹妹。  
  
&emsp;&emsp;从开裆裤玩到现在的斯文败类，他小子动动手指，我都知道他要伸手拿什么东西。  
  
&emsp;&emsp;我看了他一眼，道：「我把你当兄弟，你要泡我妹的话，老子跟你拼命。」  
  
&emsp;&emsp;他不置可否地耸肩，道：「我和你家小妹有婚约的。」  
  
&emsp;&emsp;妹的，当年孟瑶是我小妹的时候他怎么不说？畜生！比我妹妹大一轮了！  
  
&emsp;&emsp;妹妹和楚家联姻，我妈那么高冷的人，哄着她说让她试试，实在不喜欢，我妈再出面推了联姻。  
  
&emsp;&emsp;我和董常青的联姻，我妈说，我敢不去打断我的狗腿。  
  
&emsp;&emsp;「别人都没嫌弃你，你还有脸嫌弃别人？」  
  
&emsp;&emsp;如上，原话，没有丝毫掺假。  
  
&emsp;&emsp;狗腿……算了，哪怕是块儿叉烧也是她生的。  
  
&emsp;&emsp;妹妹待在别墅里，整个人沐浴在月光下，像是小时候妈妈童话里的仙子。  
  
&emsp;&emsp;我走下去，老二刚巧在那头下楼，我们撞到一起。  
  
&emsp;&emsp;「听澜，怎么觉得你不怎么高兴？」  
  
&emsp;&emsp;妹妹摇头，笑容脆弱，我自小跟着我妈识人断物，她眼里明显是有恨意的。  
  
&emsp;&emsp;是对谁？我们吗？  
  
&emsp;&emsp;「只是觉得，太不真实了。」  
  
&emsp;&emsp;我要的东西，没到一周，苏助理就查到了。  
  
&emsp;&emsp;苏助理拿着文档站在我面前说：「Boss，工资什么时候涨？」  
  
&emsp;&emsp;我挥挥手说：「这个月！还给你加年终奖！」  
  
&emsp;&emsp;看完所有的资料，我呆住了。  
  
&emsp;&emsp;人世间的轮回，总有人受伤，有人是帮凶，冥冥中，我们家也是帮凶。  
  
&emsp;&emsp;当初被孟瑶霸凌的女孩儿，叫陆云，是听澜当初唯一的朋友。  
  
&emsp;&emsp;陆云和听澜一同长大，陆家和宋家权势相当，却是惹不起孟家的。  
  
&emsp;&emsp;陆家父母育有两子，在传统观念的影响下，对于女儿并没有那么重视，只是想着到时候给她寻个好的金龟婿，让他们一家因此沾光。  
  
&emsp;&emsp;我爸找上门的时候，他们知道不能和孟家杠上，匆匆私了。  
  
&emsp;&emsp;因为大家长的缘故，很多事情我妈和我也做不了主，竟然就这样解决了。  
  
&emsp;&emsp;冥冥之中，我们也是帮凶。  
  
&emsp;&emsp;苏助理站在我面前，笑眯眯地说：「Boss，你那个假妹妹，还真不是个好人啊。」  
  
&emsp;&emsp;另外的一份资料，是关于宋家和孟瑶的。  
  
&emsp;&emsp;最早知道孟瑶不是孟家人的，不是我妈，也不是我，而是她自己。  
  
&emsp;&emsp;宋家找了很久自己家的亲生女儿，因为生产的时候，是在金晨医院。  
  
&emsp;&emsp;金晨医院里的人非富即贵，若是自己的亲生女儿长在某个权贵之家，那岂不是血赚？我拿着这份资料，甚至都能想到他们的嘴脸。  
  
&emsp;&emsp;生气 ing！  
  
&emsp;&emsp;孟瑶长在我们家，却是被宋家父母影响了不少。  
  
&emsp;&emsp;他们以为我家里做主的是我爸，所以让孟瑶使劲儿扒着我爸。  
  
&emsp;&emsp;没想到吧，我们家，做主的是我妈！  
  
&emsp;&emsp;我妈理性到就算是她亲女儿犯错，也会把女儿往监狱里放，更别说没有血缘关系了。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我妈在 Z 洲挖到了一颗粉钻，马不停蹄地派吴秘书送回来。  
  
&emsp;&emsp;虽然但是，我还记得我妈在我二十岁生日的时候发了一个一百块钱的微信红包，让我省着点儿花。  
  
&emsp;&emsp;果然，生儿生女不一样。  
  
&emsp;&emsp;董长立打电话过来，说我妹妹被欺负了。  
  
&emsp;&emsp;老二刚上飞机，这边儿妹妹就出事了？  
  
&emsp;&emsp;我想着当时妹妹出门好像没穿厚衣服，顺手拿了一件大衣，然后开车火速去往董长立说的案发现场。  
  
&emsp;&emsp;今天大雪，覆盖在枝头白雪皑皑。  
  
&emsp;&emsp;董长立在，楚域也在。  
  
&emsp;&emsp;「哪儿呢？」董长立指了指外边，有一男两女。  
  
&emsp;&emsp;好看的那个是我妹，不好看的那个不认识。  
  
&emsp;&emsp;楚域生怕我火起不来，说道：「那女的，孟瑶，不对，改名了，现在叫宋瑶。」  
  
&emsp;&emsp;管她宋瑶孟瑶，跟我无关。  
  
&emsp;&emsp;「是不是兄弟？我妹被欺负，你们就看着？」  
  
&emsp;&emsp;「听听看吧。」董长立拉住我，然后给我点了杯咖啡。  
  
&emsp;&emsp;还没看见啥呢，就看见我那乖巧的妹妹上手给了那男的一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;楚域看呆了，我也看呆了，董长立一口咖啡呛着了。  
  
&emsp;&emsp;「宋瑶，换回宋姓的感觉如何？」听澜打量着对面的宋瑶，嘲讽笑道，「你也就会抢我的东西了，如今，你的家世都是我的。」  
  
&emsp;&emsp;那男的一脸呆滞，然后指着听澜说了两句什么。  
  
&emsp;&emsp;我皱着眉，喝了口咖啡，嫌弃道：「这男的说话还带口音？除了脸，还有什么能看的？」  
  
&emsp;&emsp;楚域调出平板上的东西给我瞅了一眼，说：「这是你妹妹谈了五年的男朋友，刚分手，原因是孟瑶勾搭上他了。」  
  
&emsp;&emsp;什么狗屁眼神？  
  
&emsp;&emsp;董长立叹了口气道：「什么口音，人是美籍华裔。」  
  
&emsp;&emsp;美籍华裔，怪不得……我叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;楚域看起来不错，配得上我妹的样子，不过要是他家里没什么糟心事儿就好了。  
  
&emsp;&emsp;听了半天，我理清楚了。  
  
&emsp;&emsp;当年被霸凌的女生陆云是因为和听澜走得近，听澜冷艳的外貌有不少人喜欢，其中就有一个当时孟瑶喜欢的徐家小儿子。  
  
&emsp;&emsp;徐家也是个大家，追不到听澜后，转头转学走了。孟瑶把气洒在了听澜身上，而陆云处处维护听澜，才被孟瑶针对霸凌。  
  
&emsp;&emsp;「你当初像个摇尾乞怜的狗，现在仍然喜欢在人的碗里夺食。」  
  
&emsp;&emsp;宋瑶被气得发抖。  
  
&emsp;&emsp;那个男的搂住宋瑶说：「听澜，我已经不爱你了，你没必要……」  
  
&emsp;&emsp;「确实没必要，我温听澜，从来只丢破鞋，不捡破鞋。」  
  
&emsp;&emsp;好了，事情进行到这一步，该妹妹她亲爱的哥哥闪亮登场了。  
  
&emsp;&emsp;「瑶瑶她是个好姑娘，你们宋家的门楣，得罪不起……」  
  
&emsp;&emsp;「得罪不起谁？孟家吗？」我走过去，果然，妹妹一双手被冻得雪白。  
  
&emsp;&emsp;楚域也从咖啡店里出来，给听澜递了一杯热咖啡。  
  
&emsp;&emsp;听澜有些意外地看着我。  
  
&emsp;&emsp;咖啡店是单向玻璃，我从后面门进来的，她没看见我很正常。  
  
&emsp;&emsp;我给她披上风衣，顺带瞪了楚域一眼。  
  
&emsp;&emsp;别以为我不知道，你就是想泡我妹！  
  
&emsp;&emsp;然后对着那个男人，气场全开，欺负我妹，当我是死的？  
  
&emsp;&emsp;大兄弟，你看我像是宋家的吗？  
  
&emsp;&emsp;「孟家的女儿只有听澜，这位……宋瑶小姐，你是不是说了什么不该说的话？」  
  
&emsp;&emsp;「哥……」孟瑶泪眼朦胧。  
  
&emsp;&emsp;听澜垂头站在我旁边，手还在发抖，肯定是这男的脸皮太厚，我妹的手给扇疼了。  
  
&emsp;&emsp;那男的听了大吃一惊：「瑶瑶，他说的，是真的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「宋小姐，你没有哥哥，或许你可以回家看看你的姐姐，」我拉着听澜，「你这种男人，配不上听澜。」  
  
&emsp;&emsp;楚域看了我一眼，然后跟了句腔：「配不上！」  
  
&emsp;&emsp;听澜多看了他一眼，不高兴 ing！  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;回到咖啡店里，听澜的手还是冰凉的。  
  
&emsp;&emsp;楚域绅士地伸手，说：「你好，我是你哥的朋友，我叫楚域。」  
  
&emsp;&emsp;听澜吸了吸被冻红的鼻子，和他的手握在一起，回应说：「你好，我是温听澜，是……哥哥的妹妹。」  
  
&emsp;&emsp;董长立站在旁边，翻个白眼道：「跟没有解释一样的开场白。」  
  
&emsp;&emsp;楚域和听澜迟早是要接触的。  
  
&emsp;&emsp;我跟楚域接触颇多，妹妹刚回来，我还想多跟她待一会儿，不想这么快把她送给大尾巴狼。  
  
&emsp;&emsp;我跟听澜说：「回家吧。」  
  
&emsp;&emsp;听澜听话地跟着我，然后回头对着楚域笑道：「谢谢你的咖啡，我其实认识你。」  
  
&emsp;&emsp;拦不住了。  
  
&emsp;&emsp;送妹妹回家后，我熬好了姜汤。  
  
&emsp;&emsp;听澜站在厨房门口，向我鞠了一躬，说：「对不起。」  
  
&emsp;&emsp;我知道她在对不起什么，她想报复孟瑶，而我们家只是一个突如其来的途径，这条途径确实是最快最能打击到孟瑶的途径。  
  
&emsp;&emsp;「做完这件事，以后，要叫我哥。」  
  
&emsp;&emsp;「我之前就已经在叫你哥啦。」  
  
&emsp;&emsp;之前的不算，那种带着歉意的哥哥，我能听得出来。  
  
&emsp;&emsp;只是妹妹她不必带着歉意，应该带着歉意的是我们才对。  
  
&emsp;&emsp;第二天一上班，苏助理送来了那个男人的资料。  
  
&emsp;&emsp;苏助理就是好，查东西快准狠。  
  
&emsp;&emsp;他一抬头，我招手让他过来。  
  
&emsp;&emsp;站在落地窗前的我，像极了小说里手握经济命脉的霸道总裁。  
  
&emsp;&emsp;「天凉了，该让王氏破产了。」  
  
&emsp;&emsp;苏助理调出我们公司的运营界面，给我看。  
  
&emsp;&emsp;「大哥，你公司流动资金才一千五，还想做空王氏？」  
  
&emsp;&emsp;我沉默一小会儿，然后果断给我妈打电话。  
  
&emsp;&emsp;我妈有钱，做空王氏不过是洒洒水啦。  
  
&emsp;&emsp;「废物。」我妈的声音从那边儿传来，废物就废物吧。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;我爸后续看着我查到的所有资料，恨不得把心剖出来给听澜。  
  
&emsp;&emsp;听说那个王家的那啥美籍华裔把宋瑶甩了，另外勾搭上了一个，前几天试图联系听澜，被楚域不知道用什么手段收拾了。  
  
&emsp;&emsp;他家公司被做空，现在欠了一屁股债，另外勾搭上的那个，听说他欠的债后，马不停蹄地跑了，反正是求生无门。  
  
&emsp;&emsp;楚域现在端端正正坐在我们家，手里提着礼品。  
  
&emsp;&emsp;「爸，妈。」两个字一说，我一拳就上去了。  
  
&emsp;&emsp;「楚域！我杀了你！」  
  
&emsp;&emsp;没错，楚域勾搭上了我妹。  
  
&emsp;&emsp;听澜坐在角落里安静地写论文，她的毕业论文还没写完。  
  
&emsp;&emsp;「大舅哥。」  
  
&emsp;&emsp;我捏着拳头，低声威胁道：「你再喊一遍？」  
  
&emsp;&emsp;「挣扎有必要？反正快了。」  
  
&emsp;&emsp;我妹还没到法定结婚年龄啊畜生！  
  
&emsp;&emsp;楚域看着我笑道：「但是常青姐到了。」  
  
&emsp;&emsp;突然想起，我啥时候被我妈卖了来着？今天初几？初七！  
  
&emsp;&emsp;正月十五，我妈给我定的婚期！  
  
&emsp;&emsp;正想到这里，我收到了老二的短信。  
  
&emsp;&emsp;「哥，新婚快乐，十五准时赶到，新婚礼物正在路上！」  
  
&emsp;&emsp;谢谢你。  
  
&emsp;&emsp;联姻跑不掉了，不过还行，人这一生碰得上几个自己喜欢的，我这样的还是听我妈的吧，结婚了就听常青姐的，反正我是个废物。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1M1AwnpMTXQxomXyFlpQD  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5246  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection