# 被拐卖的姐姐  
## 出自专栏: 《向阳而生，做自己的光》  
&emsp;&emsp;我被拐卖的姐姐回来了。  
  
&emsp;&emsp;没有争宠，没有针锋相对。  
  
&emsp;&emsp;有的只是一个沉默寡言、患抑郁症的姐姐。  
  
&emsp;&emsp;真正的凶手派人顶了罪，而后逍遥法外。  
  
&emsp;&emsp;怎能善罢甘休？  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;在我十四岁时，十六岁的姐姐被人贩子拐走了。  
  
&emsp;&emsp;那是我第一次离人间险恶这么近。  
  
&emsp;&emsp;爸妈像是疯了一样，没日没夜地找，整夜整夜地哭。  
  
&emsp;&emsp;他们走遍所有大街小巷，去了云南，甚至去了缅甸，可是还是杳无音讯。  
  
&emsp;&emsp;爸妈难受，我也难受，时常在夜里偷偷哭。  
  
&emsp;&emsp;我的姐姐，是那么温柔、那么漂亮的人啊。  
  
&emsp;&emsp;她耐心辅导我功课，带我吃好吃的，给我买好玩的。  
  
&emsp;&emsp;她身上总有一股淡淡的清香，清风拂过，一直留在我的心底。  
  
&emsp;&emsp;她留在我人生的各个角落。  
  
&emsp;&emsp;起初，那种感觉不算强烈。  
  
&emsp;&emsp;后来，看风是她，看雨是她，看什么都是她。  
  
&emsp;&emsp;我才真正意识到，我的亲姐姐从我的世界消失了。  
  
&emsp;&emsp;直到五年后警察找上门，我们全家又重新燃起了希望。  
  
&emsp;&emsp;妈妈激动得掉泪，坐立不安地喃喃道：「不知道我们清清现在怎么样了，瘦了没有？健不健康啊？」  
  
&emsp;&emsp;爸爸也一样激动，拍拍妈妈的肩膀，似是安抚，又似是忐忑。  
  
&emsp;&emsp;「水水，这么久以来终于有消息了，你姐姐一定很想你，以前她就待你那么好……」  
  
&emsp;&emsp;是啊，姐姐待我那么好，我的激动不比爸妈少，我无比地希望能快点见到姐姐。  
  
&emsp;&emsp;姐姐，还会像从前一样吗？  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;见到姐姐的那天，天气格外好。  
  
&emsp;&emsp;爸妈和我一同踏进警局时，连呼吸都是静止的，心跳仿佛也要停止。  
  
&emsp;&emsp;进门，入眼是一个衣着朴素却干净、头发很短、双目无神的女孩。  
  
&emsp;&emsp;暴露出来的肌肤，有许多受伤的痕迹，刺痛我的双眼。  
  
&emsp;&emsp;眼前的这个女孩，真的是我的姐姐吗？  
  
&emsp;&emsp;记忆中的姐姐有着一头飘逸的长发，许多漂亮的裙子，永远都是仙女般的存在。  
  
&emsp;&emsp;记忆中的姐姐看向我时永远是温柔的、疼惜的。  
  
&emsp;&emsp;可眼前的女孩眼里没有任何感情，像是机器般看向我们。  
  
&emsp;&emsp;没有想象中的激动流泪，面对爸妈的崩溃大哭，她是那么平静，眼里没有一丝波澜。  
  
&emsp;&emsp;爸妈激动地扑向她，抱着她，她全然没有反应。  
  
&emsp;&emsp;我小心翼翼地走向她，轻轻地拉住她的衣服。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;我轻声唤她，期待从她眼里看到一丝一毫的波动。  
  
&emsp;&emsp;可是没有。  
  
&emsp;&emsp;我的心一抽一抽地疼，那些伤口一次又一次地进入我的眼里。  
  
&emsp;&emsp;我看了尚且疼，经历在姐姐身上，又该有多疼呢？  
  
&emsp;&emsp;我细细看她，她还是很漂亮，尽管脸上有了岁月的痕迹，晒黑了许多，瘦得让我心颤。  
  
&emsp;&emsp;但这远远不如接下来的一幕带给我的冲击大。  
  
&emsp;&emsp;姐姐的右手断了一指。  
  
&emsp;&emsp;我快不能呼吸，这是姐姐画画的手。  
  
&emsp;&emsp;姐姐那么地爱画画，到现在房间里仍摆着许多她的画作。  
  
&emsp;&emsp;大家都说她是天才。  
  
&emsp;&emsp;她本该前程似锦，本该过上幸福的人生。  
  
&emsp;&emsp;爸妈也注意到她的手指，瞳孔皱缩，发不出任何声音。  
  
&emsp;&emsp;我再也坚持不住，抱着她崩溃大哭。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;回家后，姐姐始终一言不发。  
  
&emsp;&emsp;或许她只是不想说话，那便不说话好了，我会陪着她。  
  
&emsp;&emsp;我向学校请了半年假，专程照顾她。  
  
&emsp;&emsp;尽管爸妈说他们能照顾好，但是，我放不下。  
  
&emsp;&emsp;我整日待在她的房间，絮絮叨叨在她耳边说着话。  
  
&emsp;&emsp;按时给她上药，她总是任我摆布。  
  
&emsp;&emsp;我不提过往，也不提未来，只是讲些生活琐事，或是一些笑话，逗她开心。  
  
&emsp;&emsp;虽然她从未笑过。  
  
&emsp;&emsp;她总是用那双漂亮又无神的眼睛看着我，却又好像没看我。  
  
&emsp;&emsp;因为眼里没有我的身影。  
  
&emsp;&emsp;警察说，姐姐被卖到了一个小村子里，  
  
&emsp;&emsp;那里的人骂她、打她、折磨她，让她干最脏的活，所以变成了这个样子。  
  
&emsp;&emsp;现在，那些人已经绳之以法了，别怕了，姐姐，我会保护你。  
  
&emsp;&emsp;她不肯出门，我便努力让阳光照进来，在窗台养她最爱的花。  
  
&emsp;&emsp;她不肯说话，我便絮絮叨叨说个不停。  
  
&emsp;&emsp;我知道，她一定在看、在听。  
  
&emsp;&emsp;我知道，她心里一定有我这个妹妹。  
  
&emsp;&emsp;我不曾离开她一分一毫，连睡觉都是一起的。  
  
&emsp;&emsp;夜里，姐姐突然开始流眼泪，瑟缩在角落，紧紧抱着自己的身体。  
  
&emsp;&emsp;「别打我……别打我……我听话。」  
  
&emsp;&emsp;她嘴里不断地重复这些话，眼泪不停往下掉。  
  
&emsp;&emsp;我连忙抱着她，一下一下安抚她。  
  
&emsp;&emsp;她却发疯似的推开我，让我别过来。  
  
&emsp;&emsp;「你别过来！别打我！别打我！」  
  
&emsp;&emsp;我被她的害怕刺痛，心疼得无法言语。  
  
&emsp;&emsp;我只能轻声安抚她，一遍一遍告诉她，别害怕，我是你的妹妹。  
  
&emsp;&emsp;我永远都不会伤害你。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;日子就那么平淡地过着。  
  
&emsp;&emsp;姐姐的眼睛似乎没那么无神，看向我时似乎有了波动。  
  
&emsp;&emsp;我每日给窗台上的花浇水，她总是怔怔地盯着。  
  
&emsp;&emsp;她的头发开始及肩，整日未出门，皮肤白了许多。  
  
&emsp;&emsp;那天，她看着窗外，说出了除了那晚以外，回来以后的第一句话。  
  
&emsp;&emsp;「不是他。」  
  
&emsp;&emsp;我心里一跳，不敢相信姐姐开了口。  
  
&emsp;&emsp;我激动地跑向姐姐，轻轻拉住她的手。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你终于肯说话了？」  
  
&emsp;&emsp;激动于她的开口，一时忘了忖度她说的话。  
  
&emsp;&emsp;细细想来，不免有些疑惑。  
  
&emsp;&emsp;「他」是谁？  
  
&emsp;&emsp;问题伴随内心问出了口。  
  
&emsp;&emsp;姐姐却突然露出极大的恐惧，又开始不受控制，像那晚般缩在角落，双手抱头，嘴里又开始不断重复。  
  
&emsp;&emsp;我只能紧紧地抱着她，也一遍一遍地告诉她，别害怕。  
  
&emsp;&emsp;但怀疑的种子已经种下。  
  
&emsp;&emsp;姐姐的话绝非偶然。  
  
&emsp;&emsp;怕姐姐情绪不受控，我不敢再问她。  
  
&emsp;&emsp;既然如此，我只能亲自跑一趟。  
  
&emsp;&emsp;找到陈警官，我细细问了他抓捕时的所有细节。  
  
&emsp;&emsp;他说赶到小村子时，刚好碰到人贩子再次交易，便顺利捉拿归案。  
  
&emsp;&emsp;按照正常情况，把人找到后人贩子会收到消息逃之夭夭，这次却格外顺利。  
  
&emsp;&emsp;我突然想起姐姐的手。  
  
&emsp;&emsp;没有干重活的痕迹。  
  
&emsp;&emsp;尽管断了一指，却还是那么细嫩、那么白皙。  
  
&emsp;&emsp;可警察说姐姐整日在村子里干重活。  
  
&emsp;&emsp;暮色沉沉，内心的疑惑越来越重，谜团缠绕着我。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;心事重重地回到家，眼前的一幕让我呼吸一滞。  
  
&emsp;&emsp;血……好多血……  
  
&emsp;&emsp;一滴一滴的血从姐姐手上流下，汇聚成一条细流，躺在雪白的地板上。  
  
&emsp;&emsp;那么触目惊心。  
  
&emsp;&emsp;都怪我，都怪我……我怎么能把她一个人放在家？  
  
&emsp;&emsp;我磕磕绊绊冲过去，拼命想捂住她手腕上的血，可它渗过我的指缝，怎么也捂不住。  
  
&emsp;&emsp;姐姐的脸变得惨白，双眼紧闭。  
  
&emsp;&emsp;回过神来，我以最快的速度拨打 120。  
  
&emsp;&emsp;所幸抢救及时，姐姐暂时没有生命危险。  
  
&emsp;&emsp;爸妈在医院走廊里捂着嘴泣不成声。  
  
&emsp;&emsp;愧疚铺天盖地向我袭来，爸妈甚至不曾说我一句，只是埋怨自己没有照顾好姐姐。  
  
&emsp;&emsp;我更加坚定，一定要把姐姐拖出深渊。  
  
&emsp;&emsp;走进病房，姐姐睡得很沉，看起来极度虚弱。  
  
&emsp;&emsp;为什么姐姐会突然自杀？  
  
&emsp;&emsp;明明一切在往好的方向走。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻握住姐姐的手，冰冷的，毫无温度。  
  
&emsp;&emsp;刚握住，她就轻轻动了一下，我差点激动得跳起来。  
  
&emsp;&emsp;她缓缓睁开双眼，似是不适应光线，微微眯了眯眼。  
  
&emsp;&emsp;我一声又一声地叫她。  
  
&emsp;&emsp;她的目光陡然转向窗外，突然拔掉吊针，发了疯地朝窗户奔去，拿起身边的东西往窗户上砸。  
  
&emsp;&emsp;「砸死你！砸死你！你去死！」  
  
&emsp;&emsp;她的眼里充满愤怒，不，是恨，像是隔着血海深仇。  
  
&emsp;&emsp;可窗子那里什么也没有。  
  
&emsp;&emsp;我冲过去抱住她，阻止她伤口裂开。  
  
&emsp;&emsp;「是他……」  
  
&emsp;&emsp;她像是失去所有力气，瘫倒在我怀里，不明不白地说出来这么一句话。  
  
&emsp;&emsp;不是他？是他？  
  
&emsp;&emsp;到底谁是谁？  
  
&emsp;&emsp;我不敢多问，只轻轻安抚她，内心却乱作了一团。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;回家后，姐姐砸坏了房间的窗户，跟在医院时一样，带着极大的恨意。  
  
&emsp;&emsp;一种念头渐渐蔓生。  
  
&emsp;&emsp;姐姐自杀是不是与窗户有关？  
  
&emsp;&emsp;难道，姐姐见了什么人？  
  
&emsp;&emsp;我将所有窗户用纸封好，一点阳光都透不进来。  
  
&emsp;&emsp;如往常般陪着姐姐，这次我更加谨慎，不敢再放姐姐一人在家。  
  
&emsp;&emsp;我在等。  
  
&emsp;&emsp;窗子封住后，姐姐情绪稳定了很多，却也总是死死盯着窗户。  
  
&emsp;&emsp;我试着带她出去散心，在院子里走一走。  
  
&emsp;&emsp;院子里种了她最爱的花，有时她会驻足，想去触碰，却又猛地缩手。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻摘下一朵，别在她的发端。  
  
&emsp;&emsp;若是以前，她嫣然一笑，定会搅乱一团春水，世界万物皆逊色于她。  
  
&emsp;&emsp;可现在，她好像失去了笑的能力，总是毫无波澜。  
  
&emsp;&emsp;一切都没那么简单。  
  
&emsp;&emsp;下午，趁姐姐熟睡，我藏在了一个窗外看不到的死角。  
  
&emsp;&emsp;我日日夜夜守着姐姐，我猜，他一定在等这个时机。  
  
&emsp;&emsp;大概半个小时后，我听到窗口传来窸窸窣窣的声音。  
  
&emsp;&emsp;我打起精神，死死地盯着窗户，屏住呼吸，就快了。  
  
&emsp;&emsp;窗户一阵响动，似乎是要捅破那层纸，我心跳如雷，冷汗渗出，就是这一刻。  
  
&emsp;&emsp;正待窗户纸要捅破时，窗外的声音停了。  
  
&emsp;&emsp;我不解，却听到家门打开的声音。  
  
&emsp;&emsp;原来是爸妈回来了。  
  
&emsp;&emsp;外面的人察觉到有人回来，刚好止住了动作。  
  
&emsp;&emsp;我用尽全力往外冲，试图捕捉他的身影。  
  
&emsp;&emsp;没有，什么都没有。  
  
&emsp;&emsp;我只觉心乱如麻，脑袋像是要炸掉。  
  
&emsp;&emsp;他一定还会来。  
  
&emsp;&emsp;我得让姐姐恢复，只有这样，才能让真相水落石出。  
  
&emsp;&emsp;心理医生说必须让姐姐产生内心的触动，让她捕捉到快乐，才有恢复的可能。  
  
&emsp;&emsp;我仔细想了想，将姐姐曾经画的画都收拾了出来。  
  
&emsp;&emsp;起初怕姐姐看到画情绪激动，在她回来之前就把画藏好了。  
  
&emsp;&emsp;我当然不能一次性全部拿出来，摆在姐姐的面前。  
  
&emsp;&emsp;我拿出其中一幅最不起眼的，摆在一个小角落里，一个容易让人忽视的地方，却是必须经过的地方。  
  
&emsp;&emsp;我开始观察姐姐的反应。  
  
&emsp;&emsp;许是注意力不够集中，好几次经过都没有被注意到。  
  
&emsp;&emsp;这天，姐姐又开始发呆，却见她眸光一转，转到了那幅画上。  
  
&emsp;&emsp;我隐隐有些激动，又有些害怕她的反应。  
  
&emsp;&emsp;画上有她，也有我。  
  
&emsp;&emsp;那是她 10 岁、我 8 岁的样子。  
  
&emsp;&emsp;我们亲密地搂在一起，脸上洋溢着朝气的笑容，那么稚嫩。  
  
&emsp;&emsp;她怔怔地盯着，慢慢起身，轻轻走过去，缓缓伸出手，似是想要抚摸那幅画，却陡然看到自己断了的手指，又猛地缩回。  
  
&emsp;&emsp;我心跳如鼓雷，害怕再一次刺激到她。  
  
&emsp;&emsp;出乎意料地，她没有情绪失控，只是站在那儿，静静地看着。  
  
&emsp;&emsp;看着眼前这一幕，我莫名有些心酸。  
  
&emsp;&emsp;脑子里全是姐姐风姿绰约的模样。  
  
&emsp;&emsp;若非这件事的发生，她现在一定很多人追吧？或许会有一个帅气的男朋友。  
  
&emsp;&emsp;没关系，姐姐才 21 岁，一切都会好起来的。  
  
&emsp;&emsp;我也一定会将谜团解开。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我开始往房间里摆画，有时隔两三天，有时隔上一个星期。  
  
&emsp;&emsp;姐姐的心情似乎好了些。  
  
&emsp;&emsp;那个人也没再出现。  
  
&emsp;&emsp;今天是带姐姐去看心理医生的日子，我心里莫名有些不安。  
  
&emsp;&emsp;爸妈坐前座，我带着姐姐坐在后座。  
  
&emsp;&emsp;这段时间，姐姐面对窗户的情绪已经好了很多，只是总有些害怕。  
  
&emsp;&emsp;我余光不经意瞥向车窗外，冷汗止不住地往下流。  
  
&emsp;&emsp;一个额头有疤的男人在后边死死盯着我们。  
  
&emsp;&emsp;他很高大，浓眉大眼，若是不看那条疤，相貌算得上是出众。  
  
&emsp;&emsp;眼神极其狠厉，见我看向他，竟还勾起一抹笑，像是……志在必得？  
  
&emsp;&emsp;我猛地回头，强迫自己不去乱想，暗示自己这只是个奇怪的陌生人。  
  
&emsp;&emsp;一时心绪混乱，没注意到姐姐也看向了窗外。  
  
&emsp;&emsp;我转头，就见那人对着姐姐比了一个手势。  
  
&emsp;&emsp;他伸出一根手指，用另一只手做出了剁手指的姿势，而后闪身离开。  
  
&emsp;&emsp;我快要不能呼吸，震惊和恐惧包裹着我。  
  
&emsp;&emsp;姐姐开始尖叫，开始伤害自己，一下一下往自己身上打，像是不知道痛。  
  
&emsp;&emsp;爸妈立马停下车，我让他们安抚姐姐，而后冲出车门。  
  
&emsp;&emsp;我努力克服恐惧，用尽全力往他消失的方向跑。  
  
&emsp;&emsp;跑着跑着，进了一个小巷的尽头，我后背发凉，巨大的寒意笼罩着我。  
  
&emsp;&emsp;身后的脚步一声一声，慢慢靠近，我缓缓转身。  
  
&emsp;&emsp;第一眼就是那条疤。  
  
&emsp;&emsp;我一步一步往后退，他一步一步向我逼近，终于，无路可退。  
  
&emsp;&emsp;「你是谁，你想干什么？」  
  
&emsp;&emsp;他不回答我，只自顾自道：「看到这条疤了吗？你姐姐砸的。」  
  
&emsp;&emsp;他声音低沉而沙哑，像是暗夜中走出来的魔鬼。  
  
&emsp;&emsp;我不敢出声，他手里拿着一把极小的匕首，恶魔般开口道：「就是它，剁了你姐姐作画的手，喜欢吗？想保护你姐姐，那就把你剁成肉末好了。」  
  
&emsp;&emsp;他一步步靠近，在这个昏暗的巷子里，我没有生还的可能。  
  
&emsp;&emsp;但我要搏一搏。  
  
&emsp;&emsp;我冲上去一口咬住他的手臂，口中血腥味弥漫，我下了死力，他手中匕首落地。  
  
&emsp;&emsp;他疼得倒吸一口凉气，嘴里谩骂的词一句比一句难听。  
  
&emsp;&emsp;趁他不注意，我迅速转身，拼了命地往巷子外跑。  
  
&emsp;&emsp;这巷子可真长……  
  
&emsp;&emsp;就快……就快见到光了，身后的脚步紧追不舍，我不敢有任何松懈。  
  
&emsp;&emsp;突然，我的头发被狠狠扯住……  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;回到家，姐姐整日整日缩在被子里，抖着身子，无比害怕。  
  
&emsp;&emsp;她又开始双目无神，什么都不肯看。  
  
&emsp;&emsp;那天，我以为我会死。  
  
&emsp;&emsp;爸妈带着警察冲进来时，我好像看见了光。  
  
&emsp;&emsp;只是没想到，姐姐也跟在他们后面。  
  
&emsp;&emsp;她面露恐惧，却还是跟来了。  
  
&emsp;&emsp;她好像也带着期待，期待那人被捉拿归案。  
  
&emsp;&emsp;可他再一次跑了。  
  
&emsp;&emsp;他早就做好了万全的准备，外面有一大批人接应他。  
  
&emsp;&emsp;亲眼看着他逃跑，姐姐由期待转为失落。  
  
&emsp;&emsp;警方搜集不到任何与他有关的信息，甚至因为没有对我造成实质伤害，并未大力追捕。  
  
&emsp;&emsp;爸妈说，那天姐姐本来是情绪失控的，看到我冲出去后，从未对爸妈说过话的她对爸妈说：「报警。」  
  
&emsp;&emsp;爸妈不疑有他，立马报了警，带着警察来找我，姐姐跑得慢，却还是跟来了。  
  
&emsp;&emsp;我联想到姐姐自杀之后对窗子的反应。  
  
&emsp;&emsp;一定是那个男人来吓过姐姐。  
  
&emsp;&emsp;姐姐口中的「他」一定跟他密切相关。  
  
&emsp;&emsp;而我和姐姐，甚至家人，都有未知的危险。  
  
&emsp;&emsp;他在暗处，我们在明处，毫无办法。  
  
&emsp;&emsp;夜里，我从后面轻轻抱上姐姐，一滴泪落在我手上。  
  
&emsp;&emsp;我心里一颤，抱得更紧，握住她的手，如往常般安抚她。  
  
&emsp;&emsp;我知道，姐姐一定什么都知道，什么都看在眼里。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，别害怕。能对付他的人，只有你。」  
  
&emsp;&emsp;我承认我有逼姐姐的成分，可眼下，我们的安全才是最重要的。  
  
&emsp;&emsp;她轻颤一下，眼泪掉得更猛，可终究是没开口。  
  
&emsp;&emsp;她一定记在了心里。  
  
&emsp;&emsp;那个男人为什么穷追不舍、为什么想要除了我、跟姐姐又有什么瓜葛、他是不是真正的凶手，全是谜团，一个让姐姐无比痛苦、让我无比纠结的谜团。  
  
&emsp;&emsp;谜团，只有姐姐能解。  
  
&emsp;&emsp;只要姐姐肯解，我愿意献出我的所有，为她保驾护航。  
  
&emsp;&emsp;第二天，姐姐近乎平静让我给她买一台手机。  
  
&emsp;&emsp;这是姐姐回家后第一次正常说话，我瞬间觉得充满了希望，以最快的速度给她买了一台手机。  
  
&emsp;&emsp;刚开始因为姐姐情绪不稳定，没给她准备任何电子产品。  
  
&emsp;&emsp;现在，姐姐主动开口，一定有其中的原因。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;那天以后，姐姐整天捣鼓手机。  
  
&emsp;&emsp;她总是面无表情，偶尔皱皱眉，对着手机点点画画。  
  
&emsp;&emsp;那根断了的食指格外显眼。  
  
&emsp;&emsp;这种状态持续了大概一周，姐姐开始有些坐立不安，经常像小孩子一样抱住自己，缩在床脚。  
  
&emsp;&emsp;这天，我与她午睡的时候，听到姐姐那边有窸窸窣窣的动静。  
  
&emsp;&emsp;我睡眠向来浅，眼下早已醒来，只是仍闭着眼装睡。  
  
&emsp;&emsp;听到她从床上起来，而后往门口走去。  
  
&emsp;&emsp;我放慢动作，悄悄跟了出去，看见她换了一身衣服，找到我的化妆品，上了个精致的妆容。  
  
&emsp;&emsp;姐姐化妆很美，眼下我却没有心思欣赏，她到底要去干吗？  
  
&emsp;&emsp;见她往客厅大门走去，我忙拿起一副墨镜带上，跟在她身后。  
  
&emsp;&emsp;一到街道上，她就打了辆车，目的很明确。  
  
&emsp;&emsp;给她买了手机后，爸妈转了不少钱给她。  
  
&emsp;&emsp;我当下便立即拦了辆出租车，跟上她。  
  
&emsp;&emsp;路程不远，却很偏僻，停在了一个山脚下，那儿有一座废弃的房子。  
  
&emsp;&emsp;我藏在不远处的草丛，看着她走了进去，窗子正对着我。  
  
&emsp;&emsp;我能看清里面的男人——额头上有疤的那个人。  
  
&emsp;&emsp;我冷汗直流，险些站不住，几乎没有理智地想冲出去。  
  
&emsp;&emsp;可我按捺住了，强忍着不动，死死盯着。  
  
&emsp;&emsp;原来姐姐拿手机是为了联系他。  
  
&emsp;&emsp;她这么做，一定是有原因的。  
  
&emsp;&emsp;姐姐在他面前站定，露出灿烂的笑。  
  
&emsp;&emsp;我有些呆，姐姐在家从未笑过。  
  
&emsp;&emsp;男人露出满意的神情，又神色不明地说了些话，像是在嘱咐，又像是威胁。  
  
&emsp;&emsp;姐姐乖巧地点头，他却突然眼神狠厉，一把掐住她的脖子。  
  
&emsp;&emsp;声音陡然提高，我隐隐听见他说的话。  
  
&emsp;&emsp;「给你两个月时间，两个月后立马跟我走。」  
  
&emsp;&emsp;「别跟我耍花招，我随时能弄死你！」  
  
&emsp;&emsp;他掐得姐姐脸色通红，快要不能呼吸。  
  
&emsp;&emsp;我正想冲出去，但姐姐注意到了我。  
  
&emsp;&emsp;她眼神拼命向我示意不要出来，我眼泪都快掉下来，终究是强忍着没动，一颗心提到了嗓子眼上。  
  
&emsp;&emsp;他终于松手，而后又跟没事人一样对着姐姐笑。  
  
&emsp;&emsp;姐姐强装镇定地说了些什么，他点头，姐姐便匆匆出来。  
  
&emsp;&emsp;她直直从我身前走过，不敢分给我一个眼神。  
  
&emsp;&emsp;我配合她，等她走远后，趁那个男人不注意，原路返回。  
  
&emsp;&emsp;一出去，便见姐姐在路口等我。  
  
&emsp;&emsp;我冲过去，试图抱住她，想问她脖子疼不疼。  
  
&emsp;&emsp;她却猛地推开我，结结实实地扇了我一个巴掌。  
  
&emsp;&emsp;我愣住了，这么多年来，这是她第一次这样。  
  
&emsp;&emsp;脸上传来一阵阵麻麻的感觉，我有些回不过神，她警惕地往我身后看了看，拦了一辆出租车，等我坐进去。  
  
&emsp;&emsp;路上，她一言不发，我也不敢问。  
  
&emsp;&emsp;一进家门，她便瘫软在了墙边，缓缓坐下去，目光冷冷地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;我被这眼神吓到，发不出声音，只是怔怔地看着她，没有任何动作。  
  
&emsp;&emsp;她突然站起来，跌跌撞撞冲向我，扯住我的衣领。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;她红着眼，近乎大吼道：「你知道刚才多危险吗？他是个疯子！你知道我鼓起多大的勇气吗？谁让你跟来的？你要是出事了，他死了又有什么用？！」  
  
&emsp;&emsp;我被她吼蒙了，一时不知道这话的信息量有多大。  
  
&emsp;&emsp;所以，她在想办法对付他，是吗？  
  
&emsp;&emsp;沉默了很久很久，她松开我，轻轻抚上我的脸。  
  
&emsp;&emsp;「水水，相信姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;她近乎呢喃般说出这句话。  
  
&emsp;&emsp;我眼泪突然像是决了堤，再也控住不住，抱着她大哭起来。  
  
&emsp;&emsp;是什么让姐姐豁出一切呢？或许是那天那个男人拿刀对着我，又或许是我说，只有姐姐能对付他，抑或是为了保护我们一家人。  
  
&emsp;&emsp;可我怎么能让她置于那么危险的境地？  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你也可以相信我的。以前，你保护我，现在我或许还是保护不了你，但我一定可以为你增添助力。」  
  
&emsp;&emsp;「我不会再拖你后腿。」  
  
&emsp;&emsp;她双眼通红地看着我，轻轻摩挲我的脸颊。  
  
&emsp;&emsp;「还疼吗？姐姐不该打你。」  
  
&emsp;&emsp;她带着疼惜问我，看到姐姐与我正常交流的样子，只感觉在做梦。  
  
&emsp;&emsp;或许是情势将姐姐逼成了这个样子。  
  
&emsp;&emsp;又或许我能自恋地以为是我的陪伴奏了效。  
  
&emsp;&emsp;但终究是看到了希望。  
  
&emsp;&emsp;夜里，与姐姐躺在一起，静静地听她说起这几年。  
  
&emsp;&emsp;起初，她只是众多被拐女孩中的一个，却因为出色的容貌被他们的头子看中。  
  
&emsp;&emsp;也就是额头有疤的那个男人。  
  
&emsp;&emsp;他叫李恒。  
  
&emsp;&emsp;她说刚开始她死命反抗，拿东西砸了他的额头，留下了那道疤。  
  
&emsp;&emsp;于是……被他生生剁了一指。  
  
&emsp;&emsp;那时的她满心绝望，画画的手失去了一根手指，对于爱画画的人来说是多么毁灭性的伤害。  
  
&emsp;&emsp;他将她丢进布满老鼠的地下室，将她的头按进水里，在冬天用凉水泼她，甚至，用针扎她。  
  
&emsp;&emsp;时间久了，她开始懂得顺从、迎合他。  
  
&emsp;&emsp;可他喜怒无常，前一秒还对着他笑，后一秒就能对她拳打脚踢。  
  
&emsp;&emsp;只是从不打她的脸，也从不让她干活，只是把她当个玩物留在身边。  
  
&emsp;&emsp;长期精神紧绷让她对外界许多东西感到害怕。  
  
&emsp;&emsp;整整五年，足以将一个正常人折磨疯。  
  
&emsp;&emsp;更何况姐姐是那么骄傲的人。  
  
&emsp;&emsp;那天，男人带着她去交易，却不巧碰到了警察来找。  
  
&emsp;&emsp;他想带着她离开，却被她想办法挣脱，成功获救。  
  
&emsp;&emsp;可是，他早就带着人逃走，还留下了一个替死鬼，躲过了警方的追捕。  
  
&emsp;&emsp;他那种疯子又怎么会放过姐姐？  
  
&emsp;&emsp;他找到姐姐的消息便开始监视她；知道姐姐的症状后，故意在窗口吓她，害她自杀；故意跟在我们的车后，做让姐姐崩溃的手势。  
  
&emsp;&emsp;因为我对姐姐寸步不离，他甚至想除了我。  
  
&emsp;&emsp;姐姐说这些话时，断断续续地，声音哽咽，有时会下意识瑟缩，却还是完完整整地说给了我听。  
  
&emsp;&emsp;我紧紧地抱着她，她止不住地颤抖，那些症状又在此刻显现了出来。  
  
&emsp;&emsp;五年的肉体折磨和精神折磨，我不敢想象她是怎么坚持下来的。  
  
&emsp;&emsp;她说经常想爸妈，想我。  
  
&emsp;&emsp;可五年能隔开太多。  
  
&emsp;&emsp;到真正见面时，她感到不安、感到恐惧，她发现自己不能再好好说话，像是精神分裂了一般。  
  
&emsp;&emsp;她一直在害怕那个男人报复家人，她害怕再次进入他的囚牢。  
  
&emsp;&emsp;可该来的总会来，她仍然害怕，仍然会忍不住颤抖，却有了足够的勇气。  
  
&emsp;&emsp;「我是姐姐，我绝对，绝对不能再让你因我而受伤，也会让他付出应有的代价。」  
  
&emsp;&emsp;她说得认真而坚定，似是下了极大的决心。  
  
&emsp;&emsp;我轻声问她：「那我们接下来该怎么做？」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;姐姐每周会去那个废弃的房子找他一次。  
  
&emsp;&emsp;为了营造服软的假象，姐姐说想再跟家人多待一会，答应他在家里待两个月就跟他走。  
  
&emsp;&emsp;至于为什么对姐姐这么执着，听说是姐姐与他死去的白月光长得很像。  
  
&emsp;&emsp;我心中冷笑，每个人都是独立的个体，谁都不能为另一个人而存在。  
  
&emsp;&emsp;看到姐姐每周准时过去，他渐渐放松了警惕。  
  
&emsp;&emsp;那天姐姐一推开门，便对着我露出了笑容。  
  
&emsp;&emsp;我知道，机会来了。  
  
&emsp;&emsp;只是这机会，万般危险。  
  
&emsp;&emsp;离约定期限只剩一个月，李恒透露出他要送一批人去东南亚，就在一个月后。  
  
&emsp;&emsp;不过他对姐姐并未完全信任，没说出更多有用的消息。  
  
&emsp;&emsp;余光瞥见姐姐手上又是一片青紫，她看见我的目光，把手往背后缩了缩。  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，去取了药膏，涂在她的伤口上。  
  
&emsp;&emsp;「已经决定了吗？」我担忧地问道。  
  
&emsp;&emsp;她缓慢而坚定地点头。  
  
&emsp;&emsp;既然如此，我只能成为她的后盾。  
  
&emsp;&emsp;一个月后，姐姐跟他出发去了东南亚。  
  
&emsp;&emsp;这件事，连爸妈也不知道。  
  
&emsp;&emsp;他们又像疯了一样地找，正如五年前那般，绝望铺天盖地朝他们涌去。  
  
&emsp;&emsp;我看在眼里，疼在心里。  
  
&emsp;&emsp;可我不能说，这里说不定有他的眼线，必须呈现最真实的反应才能保证万无一失。  
  
&emsp;&emsp;姐姐的手机被李恒收走，我根本联系不到她。  
  
&emsp;&emsp;但我有她的定位，是安在姐姐身上的，极其隐秘。  
  
&emsp;&emsp;她前脚刚走，后脚我便跟了上去，还带上了十来个警察。  
  
&emsp;&emsp;定位显示在东南亚一个小山村里，这里是拐卖的黑色地带。  
  
&emsp;&emsp;听姐姐说，这次的拐卖人数高达几百人，能不能成，就看这一次。  
  
&emsp;&emsp;警察前往村子潜伏，准备守株待兔。。  
  
&emsp;&emsp;我与另外两名警察在村子外接应，一有消息我便传达给他们。  
  
&emsp;&emsp;在这里蹲了将近五天，我没有收到任何消息，也没等到任何人。  
  
&emsp;&emsp;我莫名开始心慌，总觉得事情发展没那么顺利。  
  
&emsp;&emsp;姐姐一直没能传来消息，定位陡然一转，竟由南向北，换了目的地。  
  
&emsp;&emsp;难道临时换了地方？  
  
&emsp;&emsp;我火速联系进去潜伏的警察，却发现与他们失去了联系。  
  
&emsp;&emsp;如今只剩下三个人在这里，我们该怎么办？里面又发生了什么？  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;半夜，我们找了一个相对安全的地方暂时安置，手机突然收到一条陌生号码的短信。  
  
&emsp;&emsp;「水水，我是姐姐，警方暴露了！现在只有你能传出消息，立马求援！别担心我，他现在还没怀疑到我头上来，只是警方人员太过聚集，被他的手下发现了。」  
  
&emsp;&emsp;看完短信，我只觉从头凉到脚，无法呼吸。  
  
&emsp;&emsp;我们三个人现在什么也做不了。  
  
&emsp;&emsp;如今，数十名警察被暴露，又会发生什么？我实在是不敢想。  
  
&emsp;&emsp;努力让自己镇定下来，我们迅速向中国大使馆求助。  
  
&emsp;&emsp;这次，我不敢再轻举妄动。  
  
&emsp;&emsp;只要姐姐身上的定位没被发现，那么眼下他们的地点就是准确的。  
  
&emsp;&emsp;解救警察和人质迫在眉睫，晚一秒都可能造成无法想象的后果。  
  
&emsp;&emsp;没人知道李恒那个疯子会做什么。  
  
&emsp;&emsp;第二天，我们便得到了大使馆的援助。  
  
&emsp;&emsp;他们派出了一队人马来实施抓捕。  
  
&emsp;&emsp;循着定位，一行人来到了一处深山老林。  
  
&emsp;&emsp;暗无天日，最是做肮脏事的好地方，也最容易逃跑和隐藏。  
  
&emsp;&emsp;定位离我们越来越近，只差 50 米，我们在原地停下，打算先派出一个人去打探情况。  
  
&emsp;&emsp;等了大概二十分钟，打探的人回来了。  
  
&emsp;&emsp;他简单向我们描述了一下情况。  
  
&emsp;&emsp;里面有一个大仓库，里面藏了几百号人，外面有人佩带枪支把守。  
  
&emsp;&emsp;还有一个总部，应该是用来交易的场所。  
  
&emsp;&emsp;形式于我们不妙，我们寡不敌众，不能正面与其冲突。  
  
&emsp;&emsp;打探的人像是突然想起什么，对我们说道：「对了，总部的外面还站着一个年轻的女人！」  
  
&emsp;&emsp;我立刻兴奋起来，一定是姐姐！  
  
&emsp;&emsp;这么重要的交易场所李恒肯定不会让姐姐进入。  
  
&emsp;&emsp;但是他身边只有姐姐一个女人。  
  
&emsp;&emsp;跟他们简单说明情况，我提出要亲自过去看一看。  
  
&emsp;&emsp;他们害怕我有危险，又叫了两个人与我同行。  
  
&emsp;&emsp;躲在草丛里，我睁大眼睛打量着，搜索姐姐的身影。  
  
&emsp;&emsp;距离不敢离得太近，那边的身影有些模糊。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻按了下与姐姐相连的定位按钮，让姐姐感知到我就在这附近。  
  
&emsp;&emsp;果然，她迅速抬头，往我这边看来。  
  
&emsp;&emsp;我故意露出一点衣角，让她看到。  
  
&emsp;&emsp;我看不清她的神色，不过，她应当是心里有数。  
  
&emsp;&emsp;静等了半个小时，才看到一行人出来。  
  
&emsp;&emsp;大概六个人，以李恒为首。  
  
&emsp;&emsp;若是没有猜错，他们分别是各个地区的交易中介。  
  
&emsp;&emsp;不出意外，接下来便是「选人」环节。  
  
&emsp;&emsp;这群人胆子不小，竟然将货车停了一排，总共有六辆，每辆车上有一个司机在等。  
  
&emsp;&emsp;应该是六个人各安排一辆，去往不同的地方。  
  
&emsp;&emsp;眼下，这六辆车就是机会。  
  
&emsp;&emsp;我向只有姐姐能看见的地方扔了一个石子，上面用指甲刻出了「货车」二字。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;迅速回到原来的地方，简单说明计划，进行分工，便开始行动起来。  
  
&emsp;&emsp;派六个人分别对应六辆车，将车上的人换下来，假装司机，等待六个中介上车，而后压下。  
  
&emsp;&emsp;六人伺机而动，避开眼目，飞速将人迷晕，换上他们的衣服，剩下的人前去接应，将人拖过来。  
  
&emsp;&emsp;拖过来的司机身上都配有枪支，确保他们身上没有任何危险物品，我们才放心下来。  
  
&emsp;&emsp;计划成功了一大步。  
  
&emsp;&emsp;接下来，是压被拐的女孩子上车的时间。  
  
&emsp;&emsp;大量年轻漂亮的女孩子从仓库出来，她们脸上布满害怕与绝望，身上早已是伤痕累累。  
  
&emsp;&emsp;有人在后方拿枪对着她们，只要她们敢反抗，便会毫不犹豫地开枪。  
  
&emsp;&emsp;我只觉浑身血液冰凉，当初姐姐，也经历了这样的惨状。  
  
&emsp;&emsp;没人察觉车上换了人，女孩子一个一个地往车上走，而后关货车门。  
  
&emsp;&emsp;李恒与六个中介简单交谈了几句，便目送他们上车。  
  
&emsp;&emsp;眼下是最关键的地方，中介马上就会发现车上换了人，绝对不能让他们给李恒传递信息。  
  
&emsp;&emsp;姐姐飞快挽上李恒的胳膊，跟他说了些什么。  
  
&emsp;&emsp;他心情很是不错，刚干了一笔大的，对姐姐也是眉目舒展。  
  
&emsp;&emsp;他跟着姐姐进了屋子，没再注意后方的情况。  
  
&emsp;&emsp;货车缓缓驶出，我松了一大口气。  
  
&emsp;&emsp;成功了。  
  
&emsp;&emsp;为了避免露馅，车子走了很远。  
  
&emsp;&emsp;我们徒步跟着，走出了这一片区域。  
  
&emsp;&emsp;到安全的地方后，我们将那六个中介押在一处，让他们想办法联系李恒，把他引过来。  
  
&emsp;&emsp;人质已经顺利解救，不怕再因为这个受到威胁，事情好办许多。  
  
&emsp;&emsp;只是那十个警察的下落尚且不明。  
  
&emsp;&emsp;我们让中介以有一车人出了问题为由，让他赶快过来。  
  
&emsp;&emsp;盯着他们联系了李恒，我们开始守株待兔，周围布满了我们的人。  
  
&emsp;&emsp;引他入套的地点仍在一片小树林，他那么谨慎，必定不会来人多的地方。  
  
&emsp;&emsp;各个方向都安排了人持枪包围，只等他入套。  
  
&emsp;&emsp;等了两天，才等到他。  
  
&emsp;&emsp;姐姐也跟了过来。  
  
&emsp;&emsp;我们个个打起万分的精神，盯着他的一举一动。  
  
&emsp;&emsp;他身后带了数十人，身上都有枪，一到这里，便谨慎地四处打量。  
  
&emsp;&emsp;此时答应听我们指示行事的中介却突然变卦，大吼一声：「有埋伏！」  
  
&emsp;&emsp;我们的人藏在草丛中，他的手下立马拿出枪，准备扫射，护着李恒后退。  
  
&emsp;&emsp;我内心紧张到了极点，一旦开枪，后果不堪设想。  
  
&emsp;&emsp;李恒退到手下的包围圈里，神色狠厉，还不忘把姐姐也拉了过去。  
  
&emsp;&emsp;我心跳如鼓雷，脑子不停地转，思考着解决办法。  
  
&emsp;&emsp;从草丛里打量他们，想着该如何在不出人命的情况下将他们拿下，却与姐姐的眼神对上。  
  
&emsp;&emsp;我好像懂了她的意思，让周围的人不要轻举妄动。  
  
&emsp;&emsp;李恒口出狂言：「不想死就出来，放你们一条狗命。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，姐姐手里的枪抵上了他的太阳穴。  
  
&emsp;&emsp;李恒神色从震惊转为愤怒，想动却又不敢，毕竟，开枪只是一瞬间的事情。  
  
&emsp;&emsp;他的手下立马将枪对准姐姐。  
  
&emsp;&emsp;李恒见状，忙对他们吼道：「放下枪！」  
  
&emsp;&emsp;姐姐冷静道：「让他们把枪扔开，趴在地上。」  
  
&emsp;&emsp;他们都是跟了李恒许多年的人，在李恒的默许下照做。  
  
&emsp;&emsp;「陈清清，你这个贱人！我好吃好喝养着你，你竟然背叛我！那十个警察也是你引过来的吧，现在把枪放下，我放你一马。」  
  
&emsp;&emsp;我心中冷笑，只觉他是糊涂了。  
  
&emsp;&emsp;他竟觉得他是姐姐的恩人。  
  
&emsp;&emsp;那些痛苦，全都是他施加在姐姐身上的啊。  
  
&emsp;&emsp;姐姐面无表情，冷冷开口：「李恒，你还要脸吗？怎么，我该感激你剁了我的手指，让我不能画画？还是该感激你把我浸在冷水里，或者是往我身上扎针？还是要替成千上万个失去家的孩子感谢你？」  
  
&emsp;&emsp;说着说着，姐姐眼眶渐渐红了起来。  
  
&emsp;&emsp;我们的人见状，迅速行动，替在场所有人铐上手铐。  
  
&emsp;&emsp;李恒，是由姐姐亲手铐上的。  
  
&emsp;&emsp;押走的时候，他虽愤恨，却还是阴险道：「那十个警察，已经被我杀了喂狗了。」  
  
&emsp;&emsp;他狂笑着离开，看着他的背影，我心中一阵寒意升起。  
  
&emsp;&emsp;在场的人皆面色凝重。  
  
&emsp;&emsp;他说的，是真的吗？  
  
&emsp;&emsp;我快要瘫软在地，姐姐却突然扶助我。  
  
&emsp;&emsp;她给了我一个坚定的眼神，我突然觉得有几分心安。  
  
&emsp;&emsp;李恒的总部还有一群人未处理。  
  
&emsp;&emsp;赶到时，那里已经空无一人。  
  
&emsp;&emsp;姐姐却突然轻笑一声。  
  
&emsp;&emsp;「我们的警察叔叔果然有两把刷子。」  
  
&emsp;&emsp;我一愣，有些不解。  
  
&emsp;&emsp;却见总部后方从地底下走出一群人。  
  
&emsp;&emsp;正是那十个民警。  
  
&emsp;&emsp;身后还带着李恒的手下，没错，被绳子绑住了的手下。  
  
&emsp;&emsp;我们看得一愣一愣，而后对视一眼，笑出了声。  
  
&emsp;&emsp;事情到此圆满结束。  
  
&emsp;&emsp;其中李恒情节极其严重，没收财产，判处死刑。  
  
&emsp;&emsp;同时，循着线索，找到了无数个被拐的孩子，他们终于回到了家的怀抱。  
  
&emsp;&emsp;没人可以触犯法律的底线，正义可能会迟到，但永远不会缺席。  
  
&emsp;&emsp;法网恢恢，疏而不漏。  
  
&emsp;&emsp;以此共勉。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;几年后，美术界一名闪耀的新星横空出世。  
  
&emsp;&emsp;传闻她右手残疾，只能左手作画。  
  
&emsp;&emsp;那只左手灵活巧妙，画出的作品让人忍不住驻足。  
  
&emsp;&emsp;传闻她曾与妹妹一起帮助国家解决了一起大型拐卖事件，声名鹊起。  
  
&emsp;&emsp;又传闻她妹妹是某律所知名律师，永远保持正义，永远捍卫法律的尊严。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1GNy0XdOCxd4evbtd  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7061  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection