# 被替换的枕边人  
## 出自专栏: 《完美犯罪》  
&emsp;&emsp;我的丈夫，被凶手替换掉了。现在与我朝夕相处的人，虽然与我丈夫有相同外貌，却不是那个最熟悉的枕边人。  
&emsp;&emsp;结婚三年，我和丈夫的感情一直非常好。  
&emsp;&emsp;结婚第一年，我们就一直想要一个孩子，一直到了两个月前，我才终于怀上。  
&emsp;&emsp;但我却自己打掉了孩子。  
&emsp;&emsp;因为我确定，孩子的亲生父亲，不是我的丈夫，而是伪装成丈夫的凶手。  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;流产带来的后遗症让我浑身无力，我勉强开车回家，躺在床上一睡就是一个下午。  
&emsp;&emsp;也不知是睡够了，还是人变得警觉了，门口传来电子锁的声音时，我整个人惊醒过来，睡意全无。  
&emsp;&emsp;开门、换鞋，丈夫的脚步声越来越近了。  
&emsp;&emsp;我下意识地闭上眼。  
&emsp;&emsp;装睡。  
&emsp;&emsp;啪嗒。  
&emsp;&emsp;门开了。  
&emsp;&emsp;我能听见他靠近了我，一双宽厚的大手落在我的头顶，温柔地抚摸。  
&emsp;&emsp;如果是之前的我，会怎么做？  
&emsp;&emsp;身体的反应快过思考，我蹭了蹭他的手，接着睁开了眼。  
&emsp;&emsp;「老公。」  
&emsp;&emsp;我呢喃道，声音中还带着睡醒后的沙哑。  
&emsp;&emsp;眼前的男人笑了，嘴角上扬的弧度和我记忆中一模一样，却让我遍体发寒。  
&emsp;&emsp;「来，让我听听宝宝怎么样了。」  
&emsp;&emsp;说着，他掀开了我的被子，高高大大的人蜷成一团，伏在我的肚子上，细细听着。  
&emsp;&emsp;「孩子是不是在踢你啊？我好像听见动静了。」  
&emsp;&emsp;他有些欣喜地说。  
&emsp;&emsp;「是啊，」我笑了，笑他愚蠢，「宝宝在说，『欢迎爸爸回家』。」  
&emsp;&emsp;他显然很吃这一套，整个人笑到发颤。  
&emsp;&emsp;他从我的身上起来，一步步走远：「老婆想吃什么？我给你做。」  
&emsp;&emsp;我一时没有说话。  
&emsp;&emsp;他愣了。  
&emsp;&emsp;回头不解地望着我。  
&emsp;&emsp;「韩光。」  
&emsp;&emsp;我难得叫他大名。  
&emsp;&emsp;他扯起嘴角，那丝勉强没逃过我的眼睛。  
&emsp;&emsp;他被吓到了。  
&emsp;&emsp;「怎么了老婆？」  
&emsp;&emsp;「我爱你。」  
&emsp;&emsp;我脱口而出。  
&emsp;&emsp;韩光明显松了口气。  
&emsp;&emsp;「我也爱你。」  
&emsp;&emsp;韩光走了，厨房里很快响起锅碗瓢盆的声音。  
&emsp;&emsp;一顿丰盛的晚饭，我们彼此相安无事。  
&emsp;&emsp;我真的很怀疑，眼前这个人的手艺和我记忆中的毫无差别，为什么呢，为什么会这样？  
&emsp;&emsp;如果他真的是我的丈夫，怎么办？  
&emsp;&emsp;我咽下一口饭，同时把迟疑咽进肚子里。  
&emsp;&emsp;「老公，我们周末去爬山吧，现在不动弹，等月份大了，更动不了了。」  
&emsp;&emsp;我恳求道。  
&emsp;&emsp;「为什么要去爬山？」韩光反问。  
&emsp;&emsp;「你忘了？我们在山上挂了许愿牌呀，我想回去看看。」  
&emsp;&emsp;我故作惊讶地说：「怎么？你不记得了？」  
&emsp;&emsp;韩光筷子一顿，随即又说道：「怎么会呢，我当然记得了。」  
&emsp;&emsp;「好，那你告诉我，许愿牌挂在哪儿了。」  
&emsp;&emsp;我拿出了怀孕女人的小脾气。  
&emsp;&emsp;韩光的眼神开始飘忽了。  
&emsp;&emsp;「庙里？」  
&emsp;&emsp;韩光说完，不敢看我。  
&emsp;&emsp;而我，面无表情，甚至很生气。  
&emsp;&emsp;「不。」  
&emsp;&emsp;「是在山顶的树上。」  
&emsp;&emsp;「韩光，我很失望。」  
&emsp;&emsp;筷子一甩，我气愤地回到卧室，把门反锁。  
&emsp;&emsp;然后，我笑了。  
&emsp;&emsp;我和韩光，压根没爬过山。  
&emsp;&emsp;压根没挂过许愿牌。  
&emsp;&emsp;而刚刚那个人在我的试探下，连我不喜欢运动这一点都忘了。  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;这都是我计划好的。  
&emsp;&emsp;在睁开眼面对韩光的那一瞬间，我就决定了要试探他。  
&emsp;&emsp;他要是答对了，一切好说。  
&emsp;&emsp;他要是没答对，我正好可以借机发脾气，继续我的计划。  
&emsp;&emsp;卧室里，无论韩光怎么求情，我都没有搭理他。  
&emsp;&emsp;渐渐地，或许是怕影响孩子吧，他也不闹了，乖乖地去了书房。  
&emsp;&emsp;躺在床上听着韩光的脚步声越来越远，我打开手机，在微信里找到了一个联系人。  
&emsp;&emsp;「江警官，我相信你说的话。」  
&emsp;&emsp;「好，保持联系。」  
&emsp;&emsp;江警官回得很快。  
&emsp;&emsp;我沉默。  
&emsp;&emsp;手指不自觉地动了起来，翻阅着我和江警官的聊天记录。  
&emsp;&emsp;最顶端的一条，是一张泛黄的报纸照片。  
&emsp;&emsp;接着，江警官问我：「你看看这个人，像不像你丈夫？」  
&emsp;&emsp;那是一张孤儿院的合影。  
&emsp;&emsp;最后排、最左边的那个少年，和我的丈夫有七分相像。  
&emsp;&emsp;江警官的消息又弹出来了。  
&emsp;&emsp;「我找到了那家孤儿院的地址，但我这两天在外地出差。」  
&emsp;&emsp;「你别急，等我回去。」  
&emsp;&emsp;我默然。  
&emsp;&emsp;我怎么敢等下去？  
&emsp;&emsp;一个陌生的、不知从何而来的人住在我的房子里，我的爱人、我的丈夫却不知所终。  
&emsp;&emsp;我甚至还怀了这个陌生男人的孩子。  
&emsp;&emsp;我攥紧了被子，仿佛在攥我小腹上的肉。  
&emsp;&emsp;太恶心了。  
&emsp;&emsp;我无力地垂下手，闭上了眼睛。  
&emsp;&emsp;脑海中回放着和韩光相处的一幕幕，泪水止不住地流下。  
&emsp;&emsp;阿光，你到底在哪？  
&emsp;&emsp;我不敢想。  
&emsp;&emsp;我和韩光，是大学同学。  
&emsp;&emsp;入学的第一天，我们在校门口相遇。  
&emsp;&emsp;他一米八几的大个子，穿着一件白衬衫，身上的味道很好闻。  
&emsp;&emsp;行李箱的轮子坏了，他主动帮我拎着，一路拎到了宿舍楼下。  
&emsp;&emsp;我们的爱情故事，就此开始。  
&emsp;&emsp;韩光是个很好很好的人，温暖、善良、阳光，眼睛里有星星。  
&emsp;&emsp;他是篮球队的队长，是班里的班长，是我最爱最爱的人。  
&emsp;&emsp;后来我才知道，原来他是韩家的独生子，整个韩氏集团未来都是他的。  
&emsp;&emsp;但是他不想要。  
&emsp;&emsp;他说，他的梦想是成为一名检察官，惩恶扬善；他说，我们毕业了就结婚，天长地久。  
&emsp;&emsp;他说，他会永远爱我。  
&emsp;&emsp;是不是所有的童话都不会有美好结局？  
&emsp;&emsp;我迷茫地睁开眼，泪水浸湿了我的枕头。  
&emsp;&emsp;我注视着天花板，内心逐渐变得坚定。  
&emsp;&emsp;为了韩光，我不能放弃。  
&emsp;&emsp;我要找到他！  
&emsp;&emsp;是人是鬼、是生是死，我都要找到他！  
&emsp;&emsp;我爆发出无穷的力量，暂且压制住悲伤。  
&emsp;&emsp;我身心疲惫地睡去。  
&emsp;&emsp;或许，我该感谢这份疲惫——  
&emsp;&emsp;半夜，当韩光从身后偷偷环住我的腰时，我第一时间惊醒过来。  
&emsp;&emsp;他的鼻息喷在我的后颈上，令我头皮发麻。  
&emsp;&emsp;我祈祷他不要动手动脚，不然，我可能会把那一整块的皮肤生生撕下来。  
&emsp;&emsp;我咬紧了牙，枕头都快被我拽烂了。  
&emsp;&emsp;韩光还醒着，他没有发现我的异常。  
&emsp;&emsp;也许是我今天发疯吓坏他了吧。  
&emsp;&emsp;也许是他察觉到我若有若无的试探了吧。  
&emsp;&emsp;也许……  
&emsp;&emsp;脖子上突然传来微凉的触感，我的大脑当场宕机，所有的「也许」戛然而止。  
&emsp;&emsp;韩光的手，在我的脖子上。  
&emsp;&emsp;韩光的手，在一点一点地收紧。  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;我还得在这种状态下继续装睡！  
&emsp;&emsp;我快要疯了。  
&emsp;&emsp;我恨不得立刻翻过身去，像他掐我一般掐死他！  
&emsp;&emsp;不就是死吗？！  
&emsp;&emsp;我发了狠，身体却动弹不得。  
&emsp;&emsp;就在这时，韩光终于说话了。  
&emsp;&emsp;「老婆……」  
&emsp;&emsp;韩光在我背后幽幽说道，声音极小极小。  
&emsp;&emsp;如果不是夜里太静而我俩挨得太紧，我真的听不到他在说话。  
&emsp;&emsp;他说：  
&emsp;&emsp;「老婆，你是不是很难受？」  
&emsp;&emsp;说话间，韩光的手一直没离开我的脖子，我一时不知道他说的难受究竟指的是哪件事。  
&emsp;&emsp;「老婆，等孩子生下来，一切都会好的，老婆你再忍一忍吧……」  
&emsp;&emsp;忍？  
&emsp;&emsp;我为什么要忍？  
&emsp;&emsp;我在心里连连冷笑，而我的呼吸、我的生命，还掌握在另一个人手上。  
&emsp;&emsp;我像是一条快要渴死的鱼，听见了死前的最后一句话：  
&emsp;&emsp;「老婆，你不要继续和我作对了，你乖一点。  
&emsp;&emsp;「我不知道自己能做出什么来……  
&emsp;&emsp;「老婆，你乖一点。」  
&emsp;&emsp;然后，我就昏迷了。  
&emsp;&emsp;接着，我从噩梦中惊醒。  
&emsp;&emsp;天还没有亮，估计是后半夜了。  
&emsp;&emsp;枕边干干净净，韩光没了踪影。  
&emsp;&emsp;但是，我脖子上的指痕清清楚楚地告诉我，昨天晚上发生的一切，不是梦。  
&emsp;&emsp;昨晚的某一刻，韩光真的想杀死我。  
&emsp;&emsp;那丝隐蔽的、彻骨的杀意像蛇一样，随着他的手、他的动作，缠住了我。  
&emsp;&emsp;只是不知为何，他最终放弃了。  
&emsp;&emsp;妈的，死变态。  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼仰面躺回去，带有一种破罐子破摔的决绝。  
&emsp;&emsp;通过这件事，我愈发能够断定，现在和我共处一室的，就是那个混蛋杀人犯！  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，先联系江警官再说。  
&emsp;&emsp;我一五一十地把情况告诉江警官，我以为他已经睡了，没想到他秒回：  
&emsp;&emsp;「你在家真的安全吗？」  
&emsp;&emsp;我突然不寒而栗。  
&emsp;&emsp;是啊，韩光都要杀我了，谁能保证他下次不会直接下死手呢？  
&emsp;&emsp;谁能保证……  
&emsp;&emsp;他没有做其他过分的事呢？  
&emsp;&emsp;世界在此刻寂静下来。  
&emsp;&emsp;而我的耳边，传来了细微的说话声。  
&emsp;&emsp;「她已经怀孕了！你不要再逼我！」  
&emsp;&emsp;「你、我、你……你小心我直接让你断子绝孙！」  
&emsp;&emsp;我一惊，赶紧蹑手蹑脚地走到门边，把门打开一条缝隙。  
&emsp;&emsp;过道上，韩光死死捂着手机，像一头被困在笼子里的豹子，来回踱步，很焦躁。  
&emsp;&emsp;我印象中的韩光从未如此焦躁过。  
&emsp;&emsp;太恐怖了，我下意识地往后挪了一步。  
&emsp;&emsp;就这一步，让韩光注意到了我。  
&emsp;&emsp;他如同木乃伊一样，缓缓把头扭过来，一双眼睛藏在阴影里，深不可测。  
&emsp;&emsp;抓到我了。  
&emsp;&emsp;我仿佛听见他心里在说。  
&emsp;&emsp;他，笑了。  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;浑身的血液都凝固住了，我的四肢像是被人焊上了一般，动弹不得。  
&emsp;&emsp;但是现实的状况不允许我一动不动，韩光已经向我走来了。  
&emsp;&emsp;我赶紧去摸门把手，在他伸手触摸到门板之前，我把门关上了。  
&emsp;&emsp;关门、反锁、跪倒在地，一气呵成。  
&emsp;&emsp;震惊、害怕、愤怒，百感交集。  
&emsp;&emsp;拍、打、砸，韩光在门外无能狂怒。  
&emsp;&emsp;到了后面，他甚至开始用手挠门！  
&emsp;&emsp;什么疯子能做出这种事来？！  
&emsp;&emsp;「老婆，你让我进去和你解释好不好？  
&emsp;&emsp;「老婆，求求你了……  
&emsp;&emsp;「老婆……」  
&emsp;&emsp;我惊魂未定，根本没工夫搭理他。  
&emsp;&emsp;管不了那么多了，我手脚并用地爬到床边，拿起手机，拨通了江警官的电话。  
&emsp;&emsp;「江警官，韩光他要杀我！」  
&emsp;&emsp;「好，我现在就派人去保护你。」  
&emsp;&emsp;我们之间只有这短短的两句对话。  
&emsp;&emsp;门外，韩光好像听见了，他变得愈发歇斯底里了。  
&emsp;&emsp;「老婆！你在和谁打电话！老婆！老婆你不要这样！  
&emsp;&emsp;「你是不是外面有人了？！你说话啊！」  
&emsp;&emsp;我狠狠打了个哆嗦，背脊抵着墙，咬着牙没让自己哭出来。  
&emsp;&emsp;会没事的，江警官的人马上就会来的，会好的……  
&emsp;&emsp;「砰！」  
&emsp;&emsp;门和我一样颤抖着，韩光把他整个人摔在了门板上，像是要与这门同归于尽。  
&emsp;&emsp;不行，不能坐以待毙！  
&emsp;&emsp;我猛然反应过来，我从床上弹起来，在房间内疯狂搜寻——  
&emsp;&emsp;我抓起了床头灯，在手里掂了掂，挺沉的。  
&emsp;&emsp;只要韩光敢闯进来，我就敢和他同归于尽！  
&emsp;&emsp;门还在抖，我却爆发出无穷的勇气，拎着床头灯一步步逼近门口。  
&emsp;&emsp;我相信，我脸上的凶厉不会比韩光少。  
&emsp;&emsp;时间变得极为漫长。  
&emsp;&emsp;好像过了几百年，又好像只是短短几分钟，门轰然打开。  
&emsp;&emsp;韩光站在门口，脸色又红又青，整个人被汗浸透了。  
&emsp;&emsp;「老、婆……」  
&emsp;&emsp;他说得咬牙切齿。  
&emsp;&emsp;我，毫不犹豫地，举起床头灯朝着他的脑袋砸去。  
&emsp;&emsp;「砰、砰、砰！」  
&emsp;&emsp;突然，家里的大门响了。  
&emsp;&emsp;「开门！警察！」  
&emsp;&emsp;我和韩光双双一惊。  
&emsp;&emsp;江警官！  
&emsp;&emsp;我反应过来，比韩光快了几秒。  
&emsp;&emsp;我猫着腰猛地窜出去，把门打开了。  
&emsp;&emsp;「警官！我老公家暴！」  
&emsp;&emsp;我抓住一名警察。  
&emsp;&emsp;「救救我，你们是不是江警官派来的人？救救我！我会被他杀死的！」  
&emsp;&emsp;那名警察没有说话，直接把我藏在了他身后。  
&emsp;&emsp;另一位警察上前，一身正气。  
&emsp;&emsp;「这位先生，麻烦你和我们走一趟。」  
&emsp;&emsp;「我……」  
&emsp;&emsp;韩光知道，他反抗不了。  
&emsp;&emsp;我和韩光双双进了派出所，我在外面等江警官，他被关在里面，等待传唤。  
&emsp;&emsp;天微微亮的时候，我看见风尘仆仆的江警官从派出所大门外赶来。  
&emsp;&emsp;他的头发乱糟糟，眼底下还挂着两个黑眼圈。  
&emsp;&emsp;江警官……  
&emsp;&emsp;江警官，是三个月前突然联系我的。  
&emsp;&emsp;那天，我照例去医院做孕检，从诊室出来的时候，一个穿着警服的男人拦住了我，亮出了警官证。  
&emsp;&emsp;江明，市刑侦大队的副队长。  
&emsp;&emsp;我很诧异，也很担忧，不知为什么会被刑警找上门。  
&emsp;&emsp;江警官当时还在追另一个案子，匆匆加了微信后便走了。  
&emsp;&emsp;当天晚上，我收到了那张照片。  
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;江警官说，四年前，隔壁 A 市出了一起命案。江里漂起一具无名男尸，因为长时间泡在水里，尸体面目全非，贴了悬赏也不见家属来认领，久而久之，就当作失足落水的流浪汉处理了。  
&emsp;&emsp;尽管所有人都从尸检报告上看到，这名男子落水前，头上有一处致命伤。  
&emsp;&emsp;警局太忙了，没有人在意这个案子，除了江警官。  
&emsp;&emsp;这些年，他一直没有放弃。  
&emsp;&emsp;然而，我不明白江警官为什么要和我说这些。  
&emsp;&emsp;直到江警官告诉我，近些年因为国家政策，公安部建立了一个全国性的基因数据库，以便找到那些走失丢失或被拐的孩子。  
&emsp;&emsp;江警官抱着试一试的心态，在以往的证据里找到男尸的毛发，录入数据库。  
&emsp;&emsp;结果令他大吃一惊——  
&emsp;&emsp;真有人和男尸的基因高度相似！  
&emsp;&emsp;而那个人，就是我的丈夫，韩光。  
&emsp;&emsp;江警官继续向下查，谜团却随之越来越多——  
&emsp;&emsp;韩光是独生子，整个韩家也从未有人走失或丢失过。  
&emsp;&emsp;死的那个人会是谁？  
&emsp;&emsp;江警官不信邪，他只相信证据和科学。  
&emsp;&emsp;所以，他找到了我。  
&emsp;&emsp;他说，我的丈夫要么是杀人凶手，要么是杀人凶手顶替了我的丈夫。  
&emsp;&emsp;我不寒而栗。  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;这种事太荒谬了，谁会相信呢？  
&emsp;&emsp;至少我没有。  
&emsp;&emsp;我甚至差点要删掉江警官，把他当作了疯人院里的疯子。  
&emsp;&emsp;可是，在江警官的一再逼问下，我渐渐回忆起了一些不对劲的地方——  
&emsp;&emsp;四年前，我和韩光大学毕业，刚刚参加工作。  
&emsp;&emsp;他的确因为出差去过 A 市。  
&emsp;&emsp;而且，就是在他从 A 市回来后，我才怀疑他「外面有人」的。  
&emsp;&emsp;韩光在 A 市待了不到半年，就是在这段时间里，他变得神经兮兮的，反应慢半拍、记不住东西。  
&emsp;&emsp;也是在那时，韩光向我求婚了。  
&emsp;&emsp;我那时还没有结婚的打算。两个穷学生，拿什么结婚？  
&emsp;&emsp;再加上韩光那差劲的状态和表现，「分手」两个字都到我嘴边了。  
&emsp;&emsp;整整一年，我和韩光分分合合，闹得很不愉快。  
&emsp;&emsp;但我同时也发现，我很爱他，和韩光分手于我而言只是一种折磨。  
&emsp;&emsp;我忽然觉得，说不定是初入社会的我压力太大了呢？  
&emsp;&emsp;而且一年之后，韩光确实变回了我熟悉的样子，温柔的、体贴的、时时刻刻把我放在心上的样子。  
&emsp;&emsp;所谓的「外面有人」，我也没有找到证据，不了了之。  
&emsp;&emsp;所以，我最终还是答应了韩光，我们结婚了。  
&emsp;&emsp;如今，我和韩光已经结婚三年。  
&emsp;&emsp;「我的人关不了韩光多久，毕竟没有证据。」  
&emsp;&emsp;江警官在我身边坐下，递来一杯热茶。  
&emsp;&emsp;我从回忆里抽离，伸手接过。  
&emsp;&emsp;「我知道。」  
&emsp;&emsp;我淡淡说道，状态肉眼可见的不好。  
&emsp;&emsp;「我们得速战速决。」  
&emsp;&emsp;「我知道。」  
&emsp;&emsp;我将茶一饮而尽。  
&emsp;&emsp;「我们……」  
&emsp;&emsp;「我们现在去孤儿院吧。」  
&emsp;&emsp;我起身，大步向前。  
&emsp;&emsp;没有回头路了。  
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;或许是因为和韩光分开的那一年太痛苦了，我下意识地忽略掉了这件事，以至于江警官在说起韩光不对劲时，我没有第一时间想到它。  
&emsp;&emsp;正因如此，当我彻底回想起那一年的变化和痛苦后，我心中的天平，渐渐倾向了江警官。  
&emsp;&emsp;我开始有意无意地试探韩光，而他，马脚越来越多。  
&emsp;&emsp;「枕边人是杀人凶手」。  
&emsp;&emsp;这种想法，让我恶寒。  
&emsp;&emsp;肚子里的孩子，更是成为了一种负担。  
&emsp;&emsp;我打掉了孩子，我在向那个杀人凶手宣战。  
&emsp;&emsp;这是一场无声的战争。  
&emsp;&emsp;我的韩光……  
&emsp;&emsp;「无名男尸」。  
&emsp;&emsp;「面目全非」。  
&emsp;&emsp;「整个人被泡到发胀」。  
&emsp;&emsp;脑海中不断闪现着江警官的描述，我的眼睛酸涩得厉害，却没有一滴泪流出来。  
&emsp;&emsp;我的泪，早就流光了。  
&emsp;&emsp;那个人，必须死。  
&emsp;&emsp;说来奇怪，大学时的韩光一心一意地要成为检察官，以他的优秀，毕业后也如愿以偿进了本市的检察院。  
&emsp;&emsp;然而，他后来又莫名其妙地辞职了，给我的理由是「结了婚有了孩子就得养家了，得多挣点」。  
&emsp;&emsp;韩光的责任心从来不输于他的正义感，以至于我没有第一时间怀疑他。  
&emsp;&emsp;现在想来，他辞职，也是在从 A 市回来后。  
&emsp;&emsp;回忆起这一切，那种噩梦般的阴寒感又来了。  
&emsp;&emsp;我不自觉地拢了拢身上的外套，江警官担忧地看向我。  
&emsp;&emsp;我回了一个「不用担心」的眼神。  
&emsp;&emsp;我和江警官，已经在孤儿院的大门外了。  
&emsp;&emsp;天色半沉，孤儿院在一座小县城里，正好处在我所在的城市和 A 市之间。  
&emsp;&emsp;孤儿院竟然还在，我不免有些诧异。  
&emsp;&emsp;领我们进去的是一个微胖的中年妇女，是现任院长。  
&emsp;&emsp;上一任院长是个老头子，四年前辞职了，没人愿意接这个烂摊子，层层推诿下，院长的责任落在了她这个刚来没多久的新人身上。  
&emsp;&emsp;又是四年前。  
&emsp;&emsp;我皱起眉，隐隐觉得自己抓住了什么。  
&emsp;&emsp;江警官亮出那张泛黄的照片，女院长摇了摇头，说不记得了。  
&emsp;&emsp;至于老院长……  
&emsp;&emsp;没有人知道他现在在哪。  
&emsp;&emsp;这家孤儿院里也不可能有什么档案馆，这条线索眼看着就要断了。  
&emsp;&emsp;我不甘心。  
&emsp;&emsp;「那这些年有没有姓『韩』的人来过孤儿院？  
&emsp;&emsp;「四年前除了老院长退休外，还有没有发生其他奇怪的事？」  
&emsp;&emsp;女院长想了又想，脸上浮现出恍然大悟的表情。  
&emsp;&emsp;「老院长离开那天，有一群人来帮他搬东西，个个凶神恶煞的。  
&emsp;&emsp;「穿得跟电影里的保镖似的，我好奇，所以多看了两眼。  
&emsp;&emsp;「我看他们的车上好像有……韩啥啥的几个字？」  
&emsp;&emsp;「韩金安保？」  
&emsp;&emsp;我颤抖着声线，顺着女院长的话说道。  
&emsp;&emsp;「啊对，就是这个。」  
&emsp;&emsp;韩金安保，韩氏集团名下的安保公司。  
&emsp;&emsp;我好像快要接近真相了。  
&emsp;&emsp;8.  
&emsp;&emsp;回程的路上，我开车，江警官一直在打电话。  
&emsp;&emsp;他在让警局里的人帮忙调查。  
&emsp;&emsp;很快，消息传来：老院长的账户，在离职前汇入了一笔巨款。  
&emsp;&emsp;我和江警官不约而同对望，眼神道出了彼此的心声——  
&emsp;&emsp;这笔钱，绝对和韩氏集团脱不了干系！  
&emsp;&emsp;「现在怎么办？」  
&emsp;&emsp;我颤声问道。  
&emsp;&emsp;韩氏集团……  
&emsp;&emsp;对普通人而言，就是一个庞然大物。  
&emsp;&emsp;韩家所积攒的财富与权势，也远非其他企业能比拟。  
&emsp;&emsp;韩光正是深深厌恶这一点，才毅然决然地和韩家脱离关系的。  
&emsp;&emsp;尽管他是韩家的独子，未来整个韩家都是他的。  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，没想到事情会发展成这个样子。  
&emsp;&emsp;如果真的是韩光在骗我，又或是韩家在策划这一切……  
&emsp;&emsp;我迷茫了。  
&emsp;&emsp;我是不是真的找不到韩光了？  
&emsp;&emsp;我是不是不能替韩光报仇了？  
&emsp;&emsp;但是，如果真是韩家害了韩光，动机是什么呢？  
&emsp;&emsp;虎毒不食子，韩老爷子就算再狠心，也不能杀了自己唯一的儿子吧？  
&emsp;&emsp;而且，孤儿院的那张合照里，和韩光极为相似的少年又是怎么回事？  
&emsp;&emsp;我像是身处在迷雾中的人一样，四周白茫茫一片，尽是绝望。  
&emsp;&emsp;泪水开始在眼眶中积蓄，朦胧中我看见了江警官担忧的眼神。  
&emsp;&emsp;「你别急，我们好歹是有线索了。  
&emsp;&emsp;「只要顺着韩家这条线查下去，总……」  
&emsp;&emsp;「砰——」  
&emsp;&emsp;耳边突然传来巨响，我的身子猛然前倾。  
&emsp;&emsp;眼前一黑，透过破碎的车窗，我看见了一辆卡车。  
&emsp;&emsp;下一秒，白色的安全气囊狠狠压在了我的脸上，我随即昏死过去。  
&emsp;&emsp;疼。  
&emsp;&emsp;好疼。  
&emsp;&emsp;这是我失去意识前，唯一的想法。  
&emsp;&emsp;9.「嘀——」  
&emsp;&emsp;「嘀——」  
&emsp;&emsp;「嘀——」  
&emsp;&emsp;有节奏的机械音。  
&emsp;&emsp;我的意识渐渐回笼，眼皮似有千斤重。  
&emsp;&emsp;浑身上下都没有力气，我的眼睛勉强掀开了一条线——  
&emsp;&emsp;洁白的房间。  
&emsp;&emsp;奢华的装饰。  
&emsp;&emsp;以及……  
&emsp;&emsp;生命体征检测设备。  
&emsp;&emsp;我被困在了一个宽阔的房间里，我被捆在一张病床上。  
&emsp;&emsp;「醒了？」  
&emsp;&emsp;我的耳边传来一道苍老的声音。  
&emsp;&emsp;我微微偏头看去，看见了那个只在电视新闻里见过的老者——韩邦。  
&emsp;&emsp;韩氏集团的掌舵人、韩光的父亲。  
&emsp;&emsp;「呵……呵……啊……」  
&emsp;&emsp;我极力发出声音，然而，长时间的失声和脱水让我只能发出一些无意义的音节。  
&emsp;&emsp;「我知道你想说什么。」  
&emsp;&emsp;韩邦缓缓地从长皮椅上起来，拄着拐杖来到我身边。  
&emsp;&emsp;「你放心，韩光没事。  
&emsp;&emsp;「他活得好好的。」  
&emsp;&emsp;我的眼睛瞪大了些，不可置信地瞪着韩邦。  
&emsp;&emsp;我不相信他说的话。  
&emsp;&emsp;韩邦笑了笑，倒是很平静。  
&emsp;&emsp;他那双苍老的手向前伸着，我下意识地闭上了眼。  
&emsp;&emsp;我以为他要掐死我。  
&emsp;&emsp;然而，窒息感并没有传来，他似乎在我旁边拿东西。  
&emsp;&emsp;「唉……  
&emsp;&emsp;「小光这孩子，从小就很聪明。  
&emsp;&emsp;「慧极必伤啊……  
&emsp;&emsp;「他就是看透了太多东西，才会不顾一切地逃离韩氏、逃离我吧？」  
&emsp;&emsp;韩邦叹息着，听上去只是一个思念孩子的老父亲。  
&emsp;&emsp;「但凡他有小亮一半懂事就好了。」  
&emsp;&emsp;他又嘟囔了一句，我一愣。  
&emsp;&emsp;小亮？  
&emsp;&emsp;「你是不是很想知道发生了什么？」  
&emsp;&emsp;韩邦洞穿了我。  
&emsp;&emsp;他在我的床沿坐下，目光望向前方，深远悠长。  
&emsp;&emsp;「这一切，都要从几十年前说起……」  
&emsp;&emsp;韩邦年轻的时候只是一个穷小子，远不是如今的「韩董事」。  
&emsp;&emsp;穷人的孩子早当家，韩邦早早就下定决心，要摆脱这一切。  
&emsp;&emsp;一开始，他的确是靠着自己的双手，给自己挣出了一个还不错的生活。  
&emsp;&emsp;但这远远不够。  
&emsp;&emsp;后来，他遇到了一个大小姐，和大小姐陷入爱河。  
&emsp;&emsp;在女方家庭的帮助下，才有了如今的韩氏。  
&emsp;&emsp;所以，当韩邦有了私生子后，他毫不犹豫地抛弃了那对可怜的母子。  
&emsp;&emsp;那个孩子，就是韩亮。  
&emsp;&emsp;韩亮是韩光的哥哥，韩光是在自己十二岁那年得知这个消息的。  
&emsp;&emsp;韩亮的母亲死了，临死前，她把韩家的地址告诉了韩亮。  
&emsp;&emsp;韩亮找上门来，顶着一张韩家祖传的脸。  
&emsp;&emsp;韩光的母亲不肯接受这一切，大小姐的尊严也不允许她认下韩亮这个孩子。  
&emsp;&emsp;韩亮再次被抛弃了，被丢在了孤儿院里。  
&emsp;&emsp;正是我和江警官找到的孤儿院。  
&emsp;&emsp;「哦对了，我和韩光早就恢复了父子关系，你的一举一动，都逃不出我的眼睛。  
&emsp;&emsp;「那家孤儿院也处在韩氏的监视下，所以你们一走，我就知道了。」  
&emsp;&emsp;我嗤笑，毫不意外这场车祸是韩氏策划的。  
&emsp;&emsp;「你为什么要这么做？」  
&emsp;&emsp;我终于恢复了说话的能力，哑着嗓子问。  
&emsp;&emsp;韩邦又笑了，那种掌权者的、高深莫测的笑。  
&emsp;&emsp;「因为韩家不能绝后啊。  
&emsp;&emsp;「你的肚子里，怀着我们韩家的种呢。」  
&emsp;&emsp;10.  
&emsp;&emsp;如果说韩光是被韩家捧在手心里的贵公子，韩亮则是被韩邦抛弃的一摊烂泥。  
&emsp;&emsp;除了韩邦夫妇和韩光，没有人知道这个孩子的存在。  
&emsp;&emsp;孤儿院里的待遇并不好，韩亮吃了很多苦，但和之前与母亲相依为命的生活比起来，也算好很多了。  
&emsp;&emsp;而且，小韩光很心疼这个哥哥，时不时就会来看他。  
&emsp;&emsp;那时的韩亮，除了有些从街头混来的小毛病以外，还算个正常人。  
&emsp;&emsp;直到，韩光的母亲死了。  
&emsp;&emsp;韩光其实一直都知道，韩邦不爱他的母亲，韩邦只爱她的钱、她的权。  
&emsp;&emsp;韩亮的母亲，只是韩邦这些年来玩弄过的无数女性之一。  
&emsp;&emsp;母亲还在的时候，韩光看在母亲的面子上，没有和韩邦闹得太僵。  
&emsp;&emsp;母亲一死，韩家父子的关系就断了。  
&emsp;&emsp;韩光不能忍受韩邦对母亲所做的一切。  
&emsp;&emsp;甚至，他坚定地要成为一名检察官，就是为了让韩氏集团倒台。  
&emsp;&emsp;韩邦知道，但韩邦不在乎——  
&emsp;&emsp;韩光母亲一死，再也没有人能阻止他把韩亮接回来。  
&emsp;&emsp;一个优秀的儿子和一个平庸的儿子对韩邦而言没有太大的区别，他需要的只是一个能帮他接管韩氏的狗。  
&emsp;&emsp;当然，以韩亮的本领，他是绝对无法控制韩氏的。  
&emsp;&emsp;没关系，让韩亮再生一个就好了。  
&emsp;&emsp;韩邦有自信活到孙子成年的那一天。  
&emsp;&emsp;他越想越觉得，这个计划好极了，他自知控制不住韩光，和韩光老死不相往来已是最好的结局。  
&emsp;&emsp;韩亮又太无能。  
&emsp;&emsp;所以，韩邦圈养着韩亮，给他钱、供他吃穿，唯一的要求就是生下一个韩家的孩子。  
&emsp;&emsp;韩亮很努力了，但这种事也不是努力就有用的。  
&emsp;&emsp;偏偏，老天爷还爱开玩笑。  
&emsp;&emsp;被接回家的韩亮逐渐变得放肆，金钱和权势，太容易改变一个人了。  
&emsp;&emsp;韩亮试探着人性的底线，也试探着法律的底线。  
&emsp;&emsp;他杀了人。  
&emsp;&emsp;韩邦当即想到了一个人，他的另一个儿子，韩光。  
&emsp;&emsp;他谎称找到了韩光母亲的遗物，把韩光骗去了 A 市。  
&emsp;&emsp;他想让韩光替韩亮去死。  
&emsp;&emsp;威逼、利诱、软硬兼施，韩邦全然不顾父子情谊，用尽一切手段让韩光妥协了。  
&emsp;&emsp;听到这儿，我的小腹猛地绞痛了一下。  
&emsp;&emsp;「所以……现在和我住在一起的，是韩亮？」  
&emsp;&emsp;韩邦笑了笑，等同于默认。  
&emsp;&emsp;我两眼一黑，胃里翻涌着难受的感觉。  
&emsp;&emsp;一个杀人犯……  
&emsp;&emsp;一个和我丈夫流淌着几乎一样血液的人……  
&emsp;&emsp;我和这样的人生活了三年！  
&emsp;&emsp;我甚至怀了他的孩子！  
&emsp;&emsp;「不……这不可能……」  
&emsp;&emsp;我低嚎着，尽管这会让我刚刚恢复的喉管生疼。  
&emsp;&emsp;「他学不会的……韩光的温柔，他学不会……」  
&emsp;&emsp;我死死抓住自以为是的一点破绽，不愿相信韩邦告知的一切。  
&emsp;&emsp;「没什么不可能的。  
&emsp;&emsp;「小光和小亮的关系其实很好的，你也知道小光有多善良，他经常跑去孤儿院陪韩亮呢。  
&emsp;&emsp;「两个人本就是兄弟，又知根知底的，小亮学起来不难。」  
&emsp;&emsp;韩邦的话，成为了压倒我的最后一根稻草。  
&emsp;&emsp;我彻底崩溃了，泪水夺眶而出。  
&emsp;&emsp;「你……你别做梦了……  
&emsp;&emsp;「我不会让你得逞的！  
&emsp;&emsp;「想要孩子是吧？我告诉你，我早就去流产了！我的肚子里，什、么、都、没、有！」  
&emsp;&emsp;11.  
&emsp;&emsp;「你说什么？！」  
&emsp;&emsp;韩邦站起，盯紧了我，犹如盯紧猎物的老狮子。  
&emsp;&emsp;「我说。」  
&emsp;&emsp;我勾唇笑了。  
&emsp;&emsp;「孩、子、没、了。」  
&emsp;&emsp;一字一顿，我不怕激怒韩邦。  
&emsp;&emsp;我什么都不怕了。  
&emsp;&emsp;韩光死了，我也没什么好留恋的了。  
&emsp;&emsp;我眼睁睁看着韩邦的脸在我面前放大，眼睁睁看着他和他那废物儿子一样掐住我的脖子。  
&emsp;&emsp;他下了死力。  
&emsp;&emsp;如果说上一回被掐像是被蛇缠住，这一回则是有猛兽在扑咬。  
&emsp;&emsp;我能感觉到我的意识在逐渐模糊，求生的本能让我伸手去抓韩邦的手，在他的手上留下一条条印记。  
&emsp;&emsp;他想让我死，我也不想活。  
&emsp;&emsp;眼前一片白，我好像看见了韩光。  
&emsp;&emsp;阿光，等我。  
&emsp;&emsp;有泪水从眼角划过。  
&emsp;&emsp;「砰！」  
&emsp;&emsp;就在这时。  
&emsp;&emsp;卧室的门被人猛然推开，一大群穿着制服的警察冲了进来。  
&emsp;&emsp;江警官也在里面。  
&emsp;&emsp;他身上还穿着病号服，状态不比我好多少。  
&emsp;&emsp;发生车祸时，他就坐在我旁边。  
&emsp;&emsp;警察拉走了韩邦，我大口大口地喘息着，本就破败的身体更加虚弱了，肺像一个破风箱，极力撕扯、极力让我活着。  
&emsp;&emsp;「你没事吧？」  
&emsp;&emsp;江警官来到我身边，担忧地问道。  
&emsp;&emsp;「没事。」  
&emsp;&emsp;我应着他，本来应该如释重负的，但……  
&emsp;&emsp;我已心如死灰。  
&emsp;&emsp;韩光死了，韩光真的死了。  
&emsp;&emsp;我拉住江警官的衣角，所有的悲伤、委屈、泪水，倾巢而出。  
&emsp;&emsp;「我的韩光没了……我的韩光……  
&emsp;&emsp;「我要怎么活啊……」  
&emsp;&emsp;我低声哭号着，沉溺在痛苦中。  
&emsp;&emsp;江警官抚摸着我的头，语气很复杂：  
&emsp;&emsp;「其实……是韩光救了你。  
&emsp;&emsp;「他没有死。」  
&emsp;&emsp;12.  
&emsp;&emsp;韩邦本来打算把我和江警官关一辈子的。  
&emsp;&emsp;他让韩光监视我、让保镖盯住孤儿院，他千算万算，偏偏没算到，他让人撞击我和江警官的时候，江警官正在和警局的人打电话。  
&emsp;&emsp;所以，我们一出事，警局就知道了。  
&emsp;&emsp;江警官是德高望重的前辈，他出事，连局长都来过问了。  
&emsp;&emsp;然而，我和江警官出事的地方很偏僻，他们一开始也无迹可寻。  
&emsp;&emsp;直到有个江警官的小徒弟想到了韩光。  
&emsp;&emsp;他直接冲进去告诉韩光，有人害我，再不招待，老婆孩子统统都会死。  
&emsp;&emsp;韩光崩溃了，韩光说出了一切。  
&emsp;&emsp;确实，他有个名叫「韩亮」的哥哥；  
&emsp;&emsp;确实，韩亮是个可怜无能的私生子；  
&emsp;&emsp;确实，韩亮杀了人；  
&emsp;&emsp;确实，韩邦想让他顶罪……  
&emsp;&emsp;事情发展到这一步，和韩邦告诉我的如出一辙。  
&emsp;&emsp;然而就是在这之后，发生了令人意想不到的变化——  
&emsp;&emsp;怀揣着对我的爱和对韩邦的恨，韩光无论如何都不会答应替韩亮顶罪的。  
&emsp;&emsp;韩邦甚至威胁他，要杀了我；韩邦甚至说，要用他母亲的骨灰冲厕所。  
&emsp;&emsp;他一直撑着，无论韩邦对他做什么，他都撑下来了。  
&emsp;&emsp;他的肉体和精神无时无刻不在受着折磨。  
&emsp;&emsp;他开始发疯。  
&emsp;&emsp;终于，有一天，当韩亮来劝他时，他失手杀了韩亮。  
&emsp;&emsp;河里的那具尸体，是韩亮。  
&emsp;&emsp;至此，韩光才彻底崩溃了。  
&emsp;&emsp;他不能接受自己是个杀人犯。  
&emsp;&emsp;那么正义、那么善良的韩光，不能接受这一切。  
&emsp;&emsp;巨大的打击让他分裂出第二个人格来逃避这一切——  
&emsp;&emsp;韩亮的人格。  
&emsp;&emsp;所以，当韩邦回来时，被第二人格占领的韩光哭着求着韩邦放过他，他会好好听话的，他会为韩家传宗接代的。  
&emsp;&emsp;韩邦只剩一个孩子了，他还能怎么办？  
&emsp;&emsp;他找人来治，等韩光的状态稳定些后，他把韩光送回了我身边。  
&emsp;&emsp;如果不让韩光回来，我迟早会发现这一切。  
&emsp;&emsp;而且，我和韩光是名正言顺的夫妻，韩光本人也比韩亮优秀，我和韩光生孩子，稳赚不赔。  
&emsp;&emsp;所以，韩光是带着任务回来的——  
&emsp;&emsp;让我怀孕。  
&emsp;&emsp;于是，装着韩亮人格的韩光回来了。  
&emsp;&emsp;他们成了彻头彻尾的同一个人。  
&emsp;&emsp;「所以和……我的韩光还是韩光？」  
&emsp;&emsp;「一半一半吧。」  
&emsp;&emsp;江警官叹息着回答我。  
&emsp;&emsp;「我们带他去看心理医生了，心理医生说，韩光的人格一直在沉睡，但他应该短暂苏醒过，不知道为什么。」  
&emsp;&emsp;泪水夺眶而出。  
&emsp;&emsp;我知道，是为了我。  
&emsp;&emsp;想掐死我的，是韩亮；放开手的，是韩光。  
&emsp;&emsp;无微不至照顾我的，是韩光；决定把一切说出来救我的，是韩光。  
&emsp;&emsp;我的韩光，一直在用他的方式保护我。  
&emsp;&emsp;我的孩子，也是我和韩光的孩子。  
&emsp;&emsp;韩光……  
&emsp;&emsp;从来都没想过放弃。  
&emsp;&emsp;他只是有些累了。  
&emsp;&emsp;他只是不能接受自己杀了人。  
&emsp;&emsp;他……  
&emsp;&emsp;他爱我。  
&emsp;&emsp;正如我也深深爱着他。  
&emsp;&emsp;真相大白，水落石出。  
&emsp;&emsp;几个月后，所有的事情都尘埃落定。  
&emsp;&emsp;我和韩邦达成协议，我和韩光不会追究他和韩氏的责任，以此作为交换，他不能再纠缠我们一家。  
&emsp;&emsp;韩光还在等待法院的审理，同时接受心理治疗。  
&emsp;&emsp;至于我？  
&emsp;&emsp;我在等韩光回来。  
&emsp;&emsp;我会一直等。  
&emsp;&emsp;备案号:YXX19XBZnyvixd3QNxjHPD1a  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2721  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection