# 被绑架  
## 出自专栏: 《我本以为我是女主角》  
&emsp;&emsp;这一觉我竟然睡到了第二天中午。  
  
&emsp;&emsp;我睁开眼的时候沈牧还在睡，他蜷缩着身体，毛茸茸的脑袋拱在我的耳侧。  
  
&emsp;&emsp;我小心地从被子里退出来，找到手机，里面塞满了贺风的问候。  
  
&emsp;&emsp;我本来约好了今天早上要跟他去品尝一家特色早餐。  
  
&emsp;&emsp;我连连给他发消息道歉解释。  
  
&emsp;&emsp;他那边回得很快，轻描淡写地将我的爽约揭过去了。  
  
&emsp;&emsp;客套了几句我本想结束聊天，他突然发来一句【下午要不要去我昨天说的那个民俗村看看，我中午跟导游去吃饭的时候，他正好也提起来，大力向我推荐，反正今天的计划也打乱了，不如去那边看看？】  
  
&emsp;&emsp;又是这个民俗村……  
  
&emsp;&emsp;会是我太多疑吗？  
  
&emsp;&emsp;还是这个民俗村确实有问题，只是贺风知道过于殷勤会让我怀疑，所以昨天没有多劝我，而是隔了一天才找了个合适的机会提起呢？  
  
&emsp;&emsp;不行，先不能答应，晚一点再回复，先把沈牧那边安抚好再说。  
  
&emsp;&emsp;不管这个民俗村有没有问题，我不能单独跟贺风出去，不够安全，我得让沈牧跟着我。  
  
&emsp;&emsp;沈牧向来爱凑热闹，一听说民俗村有问题，立马就答应了。  
  
&emsp;&emsp;他又恢复往日的样子，仿佛昨夜种种不过是一场酒醉带来的疯癫。  
  
&emsp;&emsp;他没有主动提，我自然也不会问，装聋作哑下，好像他从来没有离开过。  
  
&emsp;&emsp;……   
  
&emsp;&emsp;那个民俗村离酒店有些远，本该由司机开车带我们过去，导游陪同。  
  
&emsp;&emsp;偏偏在出发前，司机急着去取车，不小心被一辆摩托撞到，伤得不轻，只能把导游留下来处理这个意外情况。  
  
&emsp;&emsp;四人行变成了我与贺风二人约会。  
  
&emsp;&emsp;这个意外更加加深了我的怀疑，但好在沈牧就在附近，让我多少安心了一些。  
  
&emsp;&emsp;一路上，贺风比平时更加健谈，不知是想洗刷意外事故造成的凝重，还是想放松我的警惕性。  
  
&emsp;&emsp;就这样猜忌着来到了他口中的民俗村，村子不大，是藏民的村落，很有民族气息。  
  
&emsp;&emsp;路边有几个藏族阿妈聚在一起纳鞋底，黑蚕豆一样的小孩围着跑来跑去，肥嘟嘟的黄狗趴在路边的石阶上晒太阳，彩色的幡旗在风中猎猎作响。  
  
&emsp;&emsp;怎么看都只是一个宁静的小村庄。  
  
&emsp;&emsp;贺风带着我在村子里逛了一圈，路过一条小溪时，有一个衣着脏乱的中年男人怀抱着一个旧旧的袋子痴痴望着溪水。  
  
&emsp;&emsp;他像是听到了脚步声，扭过头来，对着我们露出了一个质朴的笑容。  
  
&emsp;&emsp;一切发生得很快。  
  
&emsp;&emsp;中年男人立在原地傻笑，我们没有停下的脚步，逐渐拉近的距离。  
  
&emsp;&emsp;突然暴起的中年男人，轮圆带着重物破空声砸下来的袋子。  
  
&emsp;&emsp;贺风的拥抱跟慌张的面容，他头上蜿蜒而下的血迹。  
  
&emsp;&emsp;像是撕开锦缎的剪刀，美好寂静破碎在一瞬。  
  
&emsp;&emsp;当贺风踉跄着摔在我怀中的时候，我仍有些回不过神。  
  
&emsp;&emsp;不是因为这突如其来的状况，而是疑惑。  
  
&emsp;&emsp;这就是他们的安排？就是这样？一个疯子突然伤人，贺风替我挡这一下？就这么简单？  
  
&emsp;&emsp;我以为会是什么绑架，等我被逼到最崩溃的时候，贺风再从天而降。  
  
&emsp;&emsp;亦或者是什么被迫失身名声被毁，贺风不计前嫌接纳的烂俗故事。  
  
&emsp;&emsp;那个看起来疯疯癫癫的男人几乎连停顿都没有，冲上来狠狠打了这一下，就沿着这个方向大笑跑远了。  
  
&emsp;&emsp;只有我怀抱着踉踉跄跄的贺风在这条无人的小路上目瞪口呆。  
  
&emsp;&emsp;「你没事吧。」贺风半张脸都是血，勉强笑着半靠在我身上，十分的虚弱。  
  
&emsp;&emsp;「我没事！贺风，贺风你忍一忍！我这就叫救护车！」  
  
&emsp;&emsp;我连忙压下心里那些荒谬，摘下围巾摁在他脑袋上的伤口，适时地落下几滴泪。  
  
&emsp;&emsp;直到贺风被送进医院，我都带着不可置信。  
  
&emsp;&emsp;这难道就是他们的部署？我防范了这么多天就是为了这个？  
  
&emsp;&emsp;「那是个真疯子。」  
  
&emsp;&emsp;沈牧跟个幽灵一样神出鬼没地从我背后冒出来。  
  
&emsp;&emsp;他今天打扮成中年绅士。  
  
&emsp;&emsp;「你确定吗，会不会是装的。」  
  
&emsp;&emsp;「不会，我用了点手段，他应该就是真疯子，不是假的。」  
  
&emsp;&emsp;真疯子？怎么可能是真疯子，如果他是计划的执行人，那这个计划的不确定性也太大了吧，还是用了道具动手脚？  
  
&emsp;&emsp;不应该，就算系统现在苏醒了，积分对她们来说太珍贵了，不会轻易用在非必需的事情上。  
  
&emsp;&emsp;「我觉得这件事可能是个巧合。」  
  
&emsp;&emsp;沈牧说话的时候一直眯着眼睛，用大拇指跟食指沿着人中分头去摸胡子，一下又一下。  
  
&emsp;&emsp;这个动作实在是太奇怪了，我很难不在意：「你为什么要一直摸胡子。」  
  
&emsp;&emsp;「你不觉得我今天打扮得很像中世纪英伦绅士？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我居然一瞬间就明白了他在表达什么意思，看来是跟他在一起呆太久了，我的脑子也有点不正常了。  
  
&emsp;&emsp;「算了先不要管这个，那个村子你觉得有什么问题吗？」  
  
&emsp;&emsp;「有，有三个男人，藏民打扮，一直跟在你们身后。我一进村就发现他们了，所以我选择跟在他们身后，用中国话来说这叫什么来着？」  
  
&emsp;&emsp;「螳螂捕蝉，黄雀在后。」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住皱了皱眉头，这事情果然不是那么简单。  
  
&emsp;&emsp;如果这个疯子是真的，那么八成是这个突如其来的疯子破坏了他们原本的计划，而贺风为了保证不露馅为我挡了这一下……  
  
&emsp;&emsp;但是如果是这样，那贺风对自己也太狠了吧，万一被打死了呢……  
  
&emsp;&emsp;「对了，那个疯子你是怎么对付他的，能肯定他不是伪装的吗？」  
  
&emsp;&emsp;沈牧摸胡子的动作一顿，漫不经心的收回手：「我自然有我的办法。」  
  
&emsp;&emsp;我看着他这副表情，涌起一股不好的预感。  
  
&emsp;&emsp;「那个疯子……你把他怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;沈牧眼睛转到了一边去，不看我。  
  
&emsp;&emsp;「一个疯子你管那么多干嘛，跟流浪汉差不多。」  
  
&emsp;&emsp;有那么几秒钟我回不过神来，脑袋如同被闷头给了一拳。  
  
&emsp;&emsp;「你……你把他杀了？」  
  
&emsp;&emsp;沈牧不说话，眼睛滴溜溜地在墙上挂的健康公告上转，装傻。  
  
&emsp;&emsp;「你……」  
  
&emsp;&emsp;像是身体中突然滚出一块热炭，顶在心口处上不了咽不下，又疼又堵。  
  
&emsp;&emsp;「我不是告诉过你不要杀人嘛。」  
  
&emsp;&emsp;我眼前控制不住回想起他昨晚满手满身鲜血的样子，他消失的那一天一夜是不是也有人死了。  
  
&emsp;&emsp;「我忍够久了。」他的眼睛突然转了回来，像是定格动画一般：「我忍不下去了，我选一个疯子已经是收敛了。」  
  
&emsp;&emsp;他缓缓地笑了起来，舌尖飞速舔了下牙齿，明明那张乔装过的脸上还带着岁月的细纹，却仍然在此刻缓缓流淌出一种天真。  
  
&emsp;&emsp;不是孩童的天真无邪，是一种纯粹的恶带来的天真。  
  
&emsp;&emsp;他明晃晃的笑容好像在问：我杀人了，那又怎么了？有什么不对吗？  
  
&emsp;&emsp;我藏在袖中的手都哆嗦起来，我甚至都不敢去问他昨天到底去干嘛了，是我为了一己私欲把这只野狼带回来的。  
  
&emsp;&emsp;几轮深呼吸下来，我才勉强从牙缝中挤出一句话：「都处理好了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「放心，我不会给自己惹麻烦的，不会那么轻易被人发现的。」  
  
&emsp;&emsp;斜对面的清创室钻出一个小护士，包扎好的贺风就跟在后面。  
  
&emsp;&emsp;沈牧侧身轻飘飘地越过我离开，像是一个无关紧要的路人。  
  
&emsp;&emsp;「你还好吗？」我没有看他的远去，径直走向贺风。  
  
&emsp;&emsp;「还好。不是都检查过了嘛，除了轻微脑震荡就是一点皮外伤，养一段时间就好了。」  
  
&emsp;&emsp;他温柔带着风度的笑容，在一脑袋白纱布的衬托下显得少了几分距离感，多了几分滑稽的亲切。  
  
&emsp;&emsp;「没事就好，要不要留院观察。」  
  
&emsp;&emsp;「不用，我没……」  
  
&emsp;&emsp;他的嘴在我的视线中一张一合着，我却不合时宜地想到另一件事。  
  
&emsp;&emsp;本来想等民俗村的事情结束，就带沈牧去看看上一次的盐湖………  
  
&emsp;&emsp;还是算了吧，那份风景不该是我与他一起看的。  
  
&emsp;&emsp;无论贺风这一次的舍身相救是不是真心的，我都顺理成章地放出了更亲密的信号。  
  
&emsp;&emsp;我与他的关系到了只差一句话就能落槌定音的地步，但贺风却放缓了动作。  
  
&emsp;&emsp;他太聪明，太擅长拿捏感情间的尺度了。  
  
&emsp;&emsp;他在等我按捺不住，如果只是他一味的付出，那他在这段关系里就太被动了。  
  
&emsp;&emsp;我决定给他这个机会。  
  
&emsp;&emsp;于是在陪他去医院换药的时候，在拥挤的医院走廊上，我主动握住了他的手。  
  
&emsp;&emsp;贺风的手轻轻颤了一下，用力回握了回来。  
  
&emsp;&emsp;这个悬而未定的音就这样落了下来。  
  
&emsp;&emsp;我趁着这几天照顾贺风的机会，把关系变成一团搅烂的蜂蜜。  
  
&emsp;&emsp;金楚涵给我打了好几次电话，都是恭喜跟调侃，告诉我爸爸妈妈也知道了这件事，都很高兴。  
  
&emsp;&emsp;连远在国外的哥哥都拨来了电话。  
  
&emsp;&emsp;一切好像回到了正轨。  
  
&emsp;&emsp;父母疼爱，姐妹情深，爱人温柔。  
  
&emsp;&emsp;我曾梦想的一切以另一种方式回到了我的身边，但我却只觉得不真实。  
  
&emsp;&emsp;好像踩着棉花走路。  
  
&emsp;&emsp;只有每天回到房间看到沈牧的时候，我才能这种漂浮感脱离出来。  
  
&emsp;&emsp;我没有继续追问那个疯子的事，沈牧也若无其事地陪在我身边。  
  
&emsp;&emsp;自从那天酒醉以后他天天都睡在我这。  
  
&emsp;&emsp;我每天早上都是在他的怀抱中醒来，但也仅仅是怀抱，谁都没有进一步的动作。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;「什么时候去看盐湖。」  
  
&emsp;&emsp;沈牧闭着眼睛，下巴顶在我的头发上蹭来蹭去。  
  
&emsp;&emsp;他抱人的时候像是抱枕头，手脚并用缠得密不透风。  
  
&emsp;&emsp;「贺风这边我走不开。」  
  
&emsp;&emsp;「嗤。」  
  
&emsp;&emsp;沈牧松开我，从床上坐起身来。  
  
&emsp;&emsp;「你确实是走不开？你天天跟他黏糊在一起，答应给我的补偿呢，到底什么时候兑现？」  
  
&emsp;&emsp;「快了，你不要急，他刚受伤，总不能现在又出事吧。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么不行？你怎么这么墨迹，赶紧把事给我解决了，一天到晚束手束脚的，这也不行那也不行。」  
  
&emsp;&emsp;沈牧俯身像蛇一样盯住我。  
  
&emsp;&emsp;「金宝珠，你该不是舍不得现在的日子，打算将错就错沉溺下去了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「我没有。算了，就这几天吧，你安排一下，金楚涵今天联系过我，问我们什么时候回去，贺风也问过。回到本地的话这件事就不方便做了。」  
  
&emsp;&emsp;我有些不敢看沈牧，我的确是有意在拖延。  
  
&emsp;&emsp;我找不出贺风的破绽，所有的一切都是我的假设，他表现得越好，我就越怕我猜错了。  
  
&emsp;&emsp;我跟沈牧朝夕相处了半年。  
  
&emsp;&emsp;他是这深渊中唯一我能拉住的枝条，这根枝条我拽得太久了，有些忘了他不是大树，他是缠绕在树上的杀人藤。  
  
&emsp;&emsp;我怕这根杀人藤在我的授意下绞杀了不该绞杀的人，就像那个疯子。  
  
&emsp;&emsp;可是贺风始终是外来人介绍的，我无论如何都无法放心。  
  
&emsp;&emsp;「沈牧，这件事随便你按照自己的兴趣去安排，但是有一点，贺风不是小人物，不要伤害他的性命。」  
  
&emsp;&emsp;我说出这句话的时候自己都觉得苍白无力，沈牧要是真一时兴起，我根本拦不住。  
  
&emsp;&emsp;我本想掌握一切，但人心又怎能真的被掌握。  
  
&emsp;&emsp;「金宝珠，你真该看看你现在的表情，怎么？现在才发现我是什么人？害怕了？」  
  
&emsp;&emsp;沈牧毫不留情地嘲讽我。  
  
&emsp;&emsp;自从那晚酒醉以后，我与他的关系不知不觉从互相配合着演戏变成了一种诡异的赤诚。  
  
&emsp;&emsp;「我不是害怕，我只是有点累了，沈牧，我输不起。」  
  
&emsp;&emsp;「这么输不起还敢找我，后悔了？」  
  
&emsp;&emsp;沈牧的脸贴得很近，近到他的呼吸好像与我融在一起。  
  
&emsp;&emsp;「我不后悔，沈牧，我只是在求你。」  
  
&emsp;&emsp;沈牧轻笑了一声，翻身下床离开了房间，之后接连三天都没有回来。  
  
&emsp;&emsp;而贺风已经养好了脑震荡，在他的要求下，我们收拾了行李准备回去。  
  
&emsp;&emsp;在去往机场的路上，后视镜突然出现一辆灰色商务车，跟苍蝇一样黏在左右。  
  
&emsp;&emsp;我猜是沈牧来了。  
  
&emsp;&emsp;新找到的司机想加速甩脱这辆车。  
  
&emsp;&emsp;前方的一辆黑色轿车却突然急刹车，司机躲闪不及猛地撞了上去。  
  
&emsp;&emsp;即便是早有准备，我还是被这一下闪得不轻。  
  
&emsp;&emsp;贺风更是狼狈的撞上了前座，伴随着痛呼，头上的纱布又渗出血来。  
  
&emsp;&emsp;还没等这一车的人仰马翻回过神来。  
  
&emsp;&emsp;灰色商务一个急刹停了下来，几个戴着口罩墨镜的壮汉手持破窗器冲下车来。  
  
&emsp;&emsp;不过两下，车窗玻璃便哗啦碎了，手伸进来从里面打开车门，粗暴地将我跟贺风拖拽下车。  
  
&emsp;&emsp;他们动作太快，连反应的机会都没有，我们就被挟持上了商务车。  
  
&emsp;&emsp;头套带着黑暗笼罩下来。  
  
&emsp;&emsp;脖颈处传来针扎的疼痛，我迅速在黑暗中失去了意识。  
  
&emsp;&emsp;等再醒来的时候是在一间废弃的仓库。  
  
&emsp;&emsp;我双脚双手均被捆绑，躺在冰冷满是尘土的水泥地上，跟屠宰场待宰的猪一样。  
  
&emsp;&emsp;贺风就在我不远处，五花大绑，额上渗着血迹，还在昏迷。  
  
&emsp;&emsp;这个沈牧……搞得阵仗这么大，在路上劫人，万一被其他人看到报警了怎么办，还有那个司机万一报警了呢。  
  
&emsp;&emsp;还撞车拦截，出意外了怎么办…等等…  
  
&emsp;&emsp;我给他的人应该能没有胆大包天到这种地步，那都是些干灰活的，又不是真的亡命之徒。  
  
&emsp;&emsp;这件事是沈牧搞得吗？  
  
&emsp;&emsp;恐慌姗姗来迟。  
  
&emsp;&emsp;我艰难地往贺风那边挪动了几下，试图叫醒他。  
  
&emsp;&emsp;「贺风，贺风你醒醒。」  
  
&emsp;&emsp;贺风躺在那生死不明一点反应也没有。  
  
&emsp;&emsp;「贺风……」  
  
&emsp;&emsp;我第二次的呼唤刚刚脱口，仓库大门嘎吱一声打开了。  
  
&emsp;&emsp;五个男人走了进来，为首的是一个光头，大冷的天只穿了一件贴身线衣，肌肉跟石头一样夸张。  
  
&emsp;&emsp;我迅速扫了一圈，这几个人个子都很高，但没有一个身型像沈牧，都戴着帽子口罩跟墨镜，完全看不清长相。  
  
&emsp;&emsp;「呦醒了啊。」  
  
&emsp;&emsp;光头男人似乎刻意在压低嗓子说话，语调很奇怪。  
  
&emsp;&emsp;「你们的目的是什么，求财吗？」  
  
&emsp;&emsp;找不到沈牧，这件事不是沈牧干的？那是谁？外来人？  
  
&emsp;&emsp;那几个男人越走越近，影子像山一样笼罩下来。  
  
&emsp;&emsp;这熟悉的一幕唤醒了我灵魂深处的恐惧，虚汗一层层往外冒。  
  
&emsp;&emsp;「不愧是豪门的大小姐，就是跟普通人不一样，遇到这样的事都这么冷静。」  
  
&emsp;&emsp;光头男人在我身前蹲下来，他太高大健壮了，好像一伸手就能像掐麦子一样掐断我的颈椎。  
  
&emsp;&emsp;他往贺风的位置转了转脑袋，身后一个男人心领神会走上来，狠狠踹了贺风几脚。  
  
&emsp;&emsp;贺风从疼痛中伴随着潜意识的痛叫睁开了眼。  
  
&emsp;&emsp;我死死盯着他。  
  
&emsp;&emsp;人刚苏醒时的反应是很难作假的。  
  
&emsp;&emsp;他脸上下意识冒出来的恐惧跟惊吓让我的心狠狠一沉。  
  
&emsp;&emsp;看来这事他不知情，那么只有三种可能。  
  
&emsp;&emsp;一种这是外来人搞出来的，但是没有提前告诉贺风。  
  
&emsp;&emsp;这种可能性比较低，除非是贺风也成了不重要的棋子，外来人根本不在乎贺风的反应，只想对付我。  
  
&emsp;&emsp;还有一种就是沈牧搞出来的，他根本没有听进去，甚至因为我的话产生了逆反心理，所以放任计划失控。  
  
&emsp;&emsp;另外一种是我足够倒霉，碰上了真的绑架。  
  
&emsp;&emsp;这种事在我们的圈子里不是没有发生过，重财之下永远不缺亡命徒。  
  
&emsp;&emsp;「怎么回事……」贺风到底也是见过大场面的人，片刻的惊恐过后，迅速冷静下来：「你们……你们这是绑架，你们想求什么？」  
  
&emsp;&emsp;「求什么？贺大律师，你说我们求什么？当然是求财还有你的命了！」光头冷笑了两声，伸出手重重地拍了贺风的脸两下。  
  
&emsp;&emsp;冲贺风来的？难道是私怨？  
  
&emsp;&emsp;「不知道是我哪里得罪了你，麻烦给个明白。」  
  
&emsp;&emsp;贺风脸色有点白，似乎也想到了什么东西。  
  
&emsp;&emsp;「得罪？贺大律师真是贵人多忘事！」  
  
&emsp;&emsp;光头揪着贺风的头发狠狠甩了他几个耳光，贺风本来就有伤在身，几个耳光下去人都要晕过去了。  
  
&emsp;&emsp;光头骂骂咧咧的质问贺风想起来了没有，贺风咬死什么都不知道，试图从光头嘴里套出点信息。  
  
&emsp;&emsp;我跟剩菜一样被冷落在旁，心里却紧张的要命。  
  
&emsp;&emsp;完了，如果这是私怨，那他们绝对不可能放过我，我必死无疑。  
  
&emsp;&emsp;怎么办，赶紧想想怎么办！  
  
&emsp;&emsp;我不能死在这，我还没有消灭系统跟外来人，我都努力到这一步了，我不能输。  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼还在对峙的两个人，斟酌着插话道：「大哥，我不知道你们两个到底有什么私怨，但我不想死。你也很清楚你在做什么事，想必你也调查过我的身份了，我可以帮你。」  
  
&emsp;&emsp;「哦？」光头扔下手中的贺风，一把把我拎了起来：「你怎么帮我？」  
  
&emsp;&emsp;他粗糙的手摸在我脸上的触感让我恶心。  
  
&emsp;&emsp;「大哥，绑架杀人都是重罪，你们应该也不想把自己搭在里面，我有钱有人脉，我可以帮你跑路。」  
  
&emsp;&emsp;「胆子倒是不小，但是你一个小丫头片子我凭什么相信你，更何况我们哥几个敢这么做，难道自己没准备后路吗？！」  
  
&emsp;&emsp;「我相信你们肯定准备了，但是你确定足够了解金家的地位能力吗？绑架对我们这些豪门来说也是丑闻，能花钱解决的事情我们绝对不会自找麻烦的！」  
  
&emsp;&emsp;光头沉默了下去，我看不清他伪装背后的脸是什么表情，只能等待着他的回应。  
  
&emsp;&emsp;每一分每一秒都变得十分缓慢，好像油炸心肝一样痛苦。  
  
&emsp;&emsp;不知道等了多久，光头松开了我，我直接摔在地上，他一句话没说，站起身向仓库外走去，其他几个人跟了上去。  
  
&emsp;&emsp;大门一闭，仓库再次被寂静包围。  
  
&emsp;&emsp;贺风奄奄一息地躺在地上。  
  
&emsp;&emsp;「贺风，你到底得罪了谁？」  
  
&emsp;&emsp;贺风没说话，只是疲惫地半合着眼睛，有气无力地说：「我不知道，我根本不认识他。」  
  
&emsp;&emsp;「你确定？我看他不是这么说的」  
  
&emsp;&emsp;贺风沉默着不说话，只沉重地呼吸着。  
  
&emsp;&emsp;他一定有问题。  
  
&emsp;&emsp;虽然他自始至终不承认得罪了光头，但看他的样子肯定心里有了怀疑。  
  
&emsp;&emsp;他到底干了什么？人家要要他的命。  
  
&emsp;&emsp;我正盘算着，有人进来了。  
  
&emsp;&emsp;看样子是刚才五个人中的一个人。  
  
&emsp;&emsp;他直接奔着我而来。  
  
&emsp;&emsp;「我们大哥想了一下，觉得你的提议很不错，但是为了保证你不会背叛我们，我们得抓点把柄。」  
  
&emsp;&emsp;他话刚说完，就弯腰一把把我拽起来了，像扛麻袋一样将我扛到肩上。  
  
&emsp;&emsp;「你干什么！」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住大声喊出声，下意识地看向贺风。  
  
&emsp;&emsp;贺风愣了一下，大声喊道：「你们干什么！你们不要乱来！」  
  
&emsp;&emsp;他重复地喊着这几句话，还扭动了几下身子。  
  
&emsp;&emsp;看起来像是着急，但是言行都卡在一种试图帮忙但又不会真的惹怒对方的尺度。  
  
&emsp;&emsp;是了，那个疯子左不过只有一个人，他还有三个同伴在附近，看似舍身替我挡砸下来的那一下，其实是在可控范围内的险中，求了一次富贵。  
  
&emsp;&emsp;但现在情况不同，对方来势汹汹，他孤立无援，更不用说这些人还跟他有瓜葛，所以他在恐惧，这种情况下，什么事都没有比保命更重要，这戏就演得不真了。  
  
&emsp;&emsp;我指望不上贺风，眼看着这个突然折返回来的男人把我往仓库的小房间扛，各种乱七八糟的恐怖设想铺天盖地的袭来。  
  
&emsp;&emsp;我疯狂地调动口舌试图劝阻他。  
  
&emsp;&emsp;「你不要乱来，你们是求财的，把我逼急了玉石俱焚什么都没有！」  
  
&emsp;&emsp;「只要有了钱要什么东西没有，别为了一时的冲动坏了你们的大计。」  
  
&emsp;&emsp;不管我说什么，他都无动于衷，径直将我扛到了小房间。  
  
&emsp;&emsp;房间的门一开一合，我被男人放到地上。  
  
&emsp;&emsp;我彻底陷入绝望，整个人都控制不住哆嗦起来，生理性的泪水根本控制不住滑落下来。  
  
&emsp;&emsp;难道我要重蹈覆辙了吗……不……不要………  
  
&emsp;&emsp;「别怕，是我。」  
  
&emsp;&emsp;伴着熟悉的声音在耳边响起，好像世界在这一刻静止了，只有沈牧摘下口罩帽子的动作是活的。  
  
&emsp;&emsp;他缓缓露出的完整面容像是扎破气球的一根针，满腔情绪在这一刻崩裂。  
  
&emsp;&emsp;「你…你…」  
  
&emsp;&emsp;大悲又大喜，让我哆嗦得几乎说不出话来。  
  
&emsp;&emsp;沈牧的脸色不太自在：「你怎么怕成这样……不是都说了随便我发挥嘛。」  
  
&emsp;&emsp;「我……」  
  
&emsp;&emsp;一口气卡在嗓子眼里是骂不出来也喊不出来。  
  
&emsp;&emsp;我真的没想到这居然是沈牧搞出来的。  
  
&emsp;&emsp;「他你不让我杀，我吓唬吓唬他总行吧，谁知道你吓成这样。」  
  
&emsp;&emsp;他嘟囔了几句，抬起手拍了几下我的脑袋，动作很僵硬。  
  
&emsp;&emsp;我能看到他瞳仁中小小的倒影，我像那横死的恶鬼一样苍白狰狞。  
  
&emsp;&emsp;我几乎用尽全身的力气才挤出一句完整的话：「我给你的那几个人搞不出这么大的阵仗，你还打着私怨的名头，我以为是被别人劫胡了，我没想到是你！」  
  
&emsp;&emsp;大概是我现在的样子实在是太可怕凄惨，沈牧罕见的露出了心虚的模样。  
  
&emsp;&emsp;「我…我这不是为了效果逼真找了其他人嘛，你干嘛吓成这样，就算真被绑架了又怎样，我会来救你的。」  
  
&emsp;&emsp;他这句话简直是太火上浇油了。  
  
&emsp;&emsp;我被吓急了，眼泪止也止不住，忍了又忍，还是没忍住蜷起被绑的腿狠狠踹了他一脚。  
  
&emsp;&emsp;用劲之大我整个身体被冲得往后蹭出一块距离。  
  
&emsp;&emsp;除了刚见面时的那一巴掌，别说动手了，我连重话都没对他说过。  
  
&emsp;&emsp;沈牧眼睛猛地瞪大了，一瞬间露出了凶相，又生生忍了下去，紧咬着牙下颚角都绷了起来。  
  
&emsp;&emsp;我满腔的情绪随着这一脚也倾泻而出，虚脱一般躺在地上，汗湿了衣服。  
  
&emsp;&emsp;一时没力气说话，只直愣愣地看着沈牧。  
  
&emsp;&emsp;沈牧单膝正跪在地上，垂在双侧手地握成拳，松松紧紧好几次面容才缓和了些。  
  
&emsp;&emsp;「沈牧，你为什么会那么问贺风，你是不是查到什么了？」  
  
&emsp;&emsp;「没有。」沈牧的语气很冲：「就他那种人我不信他私底下没做亏心事，我诈他的。」  
  
&emsp;&emsp;「什么？！」  
  
&emsp;&emsp;诈他？万一猜错了呢，这太容易露馅了，一场催化事态的绑架而已，为什么不用更稳妥的……算了，沈牧这人做事本来就是只要够痛快，就不会考虑后果，跟他说这个也没用。  
  
&emsp;&emsp;都怪我，是我之前怕一味压制沈牧会引起他的不满，让他触底反弹乱来惹出麻烦，才把这事交给他的。  
  
&emsp;&emsp;谁知道这家伙是没乱子也要搞出乱子。  
  
&emsp;&emsp;「你接下来打算怎么办。」  
  
&emsp;&emsp;因为刚才踹他那一脚，我往后滑了一下，胳膊被压在身下的姿势很不舒服。  
  
&emsp;&emsp;我动了动身子想找到一个合适的角度，却因为惊吓过度现在还浑身发软，没什么力气。  
  
&emsp;&emsp;「就照原计划进行。」  
  
&emsp;&emsp;沈牧站起身，拽着我的胳膊把我拎了起来，跟摆弄娃娃一样让我坐正。  
  
&emsp;&emsp;「行吧，那你自由发挥吧。」我疲惫地叹了口气，真不知道该跟他说什么：「总之别搞出人命来，也别拖太久，这次的动作那么大，我怕会有人报警，或者是被金楚涵那边发觉。」  
  
&emsp;&emsp;「你放心好了，这种事我熟得很，找的也是熟手，不会留尾巴的，那段路前后我都掐了人望风，没有过往车辆，摄像头也动了手脚，司机被我关起来了，没在他面前露过脸，这事结束前他不会有机会接触外界的，至于金楚涵…」  
  
&emsp;&emsp;他从口袋里拿出一部手机递给我。  
  
&emsp;&emsp;我看着他一时无言以对。  
  
&emsp;&emsp;「……哦！」  
  
&emsp;&emsp;他愣了一下，才反应过来，把手机往旁边一搁，给我被缚的双手解绑。  
  
&emsp;&emsp;我活动了下手腕拿过手机查看。  
  
&emsp;&emsp;这是贺风的手机，应该是他昏迷的那段时间拿他的指纹解锁的，然后取消了锁屏密码，所以现在我可以畅通无阻地探索他隐藏的秘密。  
  
&emsp;&emsp;他的手机很干净，除了必要的软件没有多余的东西。  
  
&emsp;&emsp;相册短信都很正常，连通话记录里也都是正常社交中偶尔夹杂一条外来人的电话，通话只有几分钟。  
  
&emsp;&emsp;点开他的社交软件，我的对话框被置顶在最上方，我翻到下面去找到外来人的对话框。  
  
&emsp;&emsp;他们两个人最近一次交流是昨晚，外来人问他是不是明天要回来了，他回复了几句，上面的记录也很普通找不出异样，不知道是不是删减过。  
  
&emsp;&emsp;犹豫了一下我还是点进了外来人的账号翻看她发过的动态，结果却发现了一条我没看到过的动态，  
  
&emsp;&emsp;只有一张天空照片没有配文。  
  
&emsp;&emsp;下面却有贺风的评论。  
  
&emsp;&emsp;几乎是每天都有一次，评论很简短。  
  
&emsp;&emsp;【进度 0】  
  
&emsp;&emsp;【进度 10】  
  
&emsp;&emsp;……   
  
&emsp;&emsp;一直到最新的一条是今天早上。  
  
&emsp;&emsp;【回归路上，进度百分之百，可开始下一步。】  
  
&emsp;&emsp;果然没猜错，他们两个就是一伙的，他们应该是一开始就已经把一切沟通好了。  
  
&emsp;&emsp;之后计划开展两个人都很谨慎，平时应该就是见面交流，轻易不会在电子产品上留下痕迹。  
  
&emsp;&emsp;仅仅靠着这条动态去传递是否每日都正常进行的讯息  
  
&emsp;&emsp;而且就算这个动态被发现也根本无法当成证据，大可以说这是代表我与贺风感情进展的汇报。  
  
&emsp;&emsp;这样谨慎的作风像是贺风的主意。  
  
&emsp;&emsp;下一步？他们下一步的计划是什么？  
  
&emsp;&emsp;让我想想…如果我是他们我接下来要怎么做？  
  
&emsp;&emsp;先结婚，拿到想要的东西，同时因为婚姻的产生，丈夫将成为妻子的第一监护人。  
  
&emsp;&emsp;妻子有抑郁症的前科，因为生病很多疑，不停猜忌丈夫与妹妹有什么问题。  
  
&emsp;&emsp;即便是丈夫跟妹妹细心地呵护照料，妻子依然不可理喻，逐渐出现过激行为，成为众人眼中的疯子最后被摒弃，下落不明。  
  
&emsp;&emsp;只有可怜的丈夫跟妹妹受到了大家的同情。  
  
&emsp;&emsp;我能想到的他们应该也可以想到。  
  
&emsp;&emsp;从他们目前透露出来的信息，跟我对外来人的了解，这极有可能是他们的计划。  
  
&emsp;&emsp;为了保证这个计划的顺利进行，才会有民俗村那三个男人的出现。  
  
&emsp;&emsp;如果不是那疯子横插一脚达到了同样的目的，那三个男人估计也会给贺风制造一场英雄救美，让我对贺风彻底倾心。  
  
&emsp;&emsp;现在我跟贺风虽然在一起了，但不会那么快就谈婚论嫁。  
  
&emsp;&emsp;他们没有这个耐心等上个一年半载，所以他们肯定会想办法逼我不得不尽快嫁给贺风。  
  
&emsp;&emsp;这也是我让沈牧搞这次意外的目的，把机会掌握在自己手里。  
  
&emsp;&emsp;贺风成功英雄救美，可以进一步加深我们的感情，取信外来人，让她早点露出爪牙。  
  
&emsp;&emsp;贺风不成功，那么他们前面的部署就相当废了，我合情合理地规避了这次的感情陷阱。  
  
&emsp;&emsp;而沈牧误打误撞把事情搞成现在的局面，或许比之前的安排更方便让我利用。  
  
&emsp;&emsp;我把我的分析讲给沈牧听，沈牧却有些兴致缺缺。  
  
&emsp;&emsp;他手里把玩着从我腕上摘下的绳子，修长的手指绕来绕去，半垂着眼，声音慢条斯理的。  
  
&emsp;&emsp;「金宝珠，你好像对男人碰你这件事反应格外的大。上一次在纽约也是，被拍了下屁股就吓哭了，这一次只是把你扛过来你就直接崩溃了。按照你平时的样子，应该会想办法先周旋的。还有俄罗斯女人那件事你反应也很大。我当着你的面干的坏事可不少，你只有那一次那么不高兴，还把人要走了。」  
  
&emsp;&emsp;他慢慢说着话，缓缓抬起了眼睛，直勾勾地盯我，手上缠绕的绳子好像处决者在整理他的绞刑架。  
  
&emsp;&emsp;「这件事情很难理解吗？」我刚平静下来的心跳再次加速起来：「不管怎么样，我是个女人，对这种事情的恐惧自然是男人很难去理解共情的。」  
  
&emsp;&emsp;「是……么……」  
  
&emsp;&emsp;沈牧弯了弯唇角，这两个字念的极轻极慢，跟落在皮肤上的羽絮一样让人发痒发毛。  
  
&emsp;&emsp;我凝聚着眼神，试图让自己看起来更肯定。  
  
&emsp;&emsp;他伸出手，粗糙炙热的拇指摁到了我的嘴唇上，摩挲了两下：「算了……」  
  
&emsp;&emsp;他没头没脑的说了这两个字，表情松了下来：「不过你这种身份的女人，要是发生了这种事，肯定会有风言风语传出来的，我没道理查不到，更何况，那个金楚涵对你虎视眈眈，真有这种事，她早挑的全世界都知道了。」  
  
&emsp;&emsp;我对他笑了笑，继续说道：「好了，现在时间紧迫，我们言归正传。反正事情已经到这一步了，一会我会假装我被你们拍下了裸照当做把柄，你要配合我把这件事透露给贺风知道，但是不要直接说，给他一点点线头，让他自己去猜测就好了，接下来就是我跟贺风会想办法逃跑，你不要表现得放水太明显，以免引起怀疑，总之我们随机应变好吗？」  
  
&emsp;&emsp;「知道了。」  
  
&emsp;&emsp;沈牧应了声，收回了手顺势拿走了手机，重新把我绑了起来。  
  
&emsp;&emsp;「衣服，头发扯乱点，这样比较逼真。」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」  
  
&emsp;&emsp;沈牧伸手就是一顿乱撕。  
  
&emsp;&emsp;「够了够了，差不多了，别来了。」  
  
&emsp;&emsp;「就这样？不用再撕一撕？」  
  
&emsp;&emsp;他捏着我毛衣一角，脸上满是意犹未尽，跃跃欲试。  
  
&emsp;&emsp;「够了，你带我出去吧。」  
  
&emsp;&emsp;沈牧撇撇嘴，不情愿地戴好伪装，把我扛了出去。  
  
&emsp;&emsp;贺风还躺在原地，见到我们过来欲言又止。  
  
&emsp;&emsp;沈牧一把将我扔在地上，暗中拿脚在我脑袋落地的位置上垫了一下，这才没磕到。  
  
&emsp;&emsp;「行了，你们两个好好告个别吧，很快就没这个机会了。」  
  
&emsp;&emsp;沈牧吊着嗓子阴阳怪气地骂了一句，往外走的时候还看似不经意地往贺风小腿上踩了一脚。  
  
&emsp;&emsp;贺风短促的呼了声痛。  
  
&emsp;&emsp;我静静地躺在地上，扮演一个遭到重击，无助崩溃失神的可怜女人。  
  
&emsp;&emsp;「宝珠，你怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;等沈牧离开了仓库，贺风才问出了第一句关心。  
  
&emsp;&emsp;我默默无言闭上了眼睛不去看他，一行眼泪适时的落了下来。  
  
&emsp;&emsp;我看不见贺风，但我知道他现在的眼神一定是落在我凌乱不堪的衣物上。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1rnAgdyFE86yAYSD  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5751  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection