# 被神化的洗面奶：男士清洁产品导购与面部清洁指南  
## 出自专栏: 《男士护肤：针对性解决皮肤问题，对盲目选择说「不」》  
&emsp;&emsp;清洁这件事在护肤中有多重要呢？  
  
&emsp;&emsp;综合排名全国第二的顶尖医院，成都华西医院皮肤科的护肤日公开课的三大主题，就是「清洁-保湿-防晒」；我国化妆品研发行业的顶级专家张丽卿老师也说过，护肤「七分靠清洁，三分靠保养」，清洁的重要性可见一斑。  
  
&emsp;&emsp;而洁面，也就是洗面奶，作为清洁产品的代表，更是护肤的基础。因此，选对和用对洁面很重要。  
  
&emsp;&emsp;很多初入护肤领域的男士，接触和购买的第一款护肤品就是洁面，所以他们在选择时会非常用心的去挑选，譬如什么控油型、祛痘型、美白型、抗老型、男士专用型……对洁面产品的要求也是得洗的非常干净，要洗后抚摸皮肤犹如在「搓盘子」，他们才认为「这是一款合格的洁面」，以及「我的脸洗干净了」。  
  
&emsp;&emsp;但是，以上认知和做法都是错误的，是被无良的护肤品商家和销售培植的便于他们推销产品的错误理念。  
  
&emsp;&emsp;对洁面的正确选择和要求，应该是「恰到好处」——既不会清洁不足，也不过度清洁。也就是说，洁面的清洁能力最好大于皮肤表面污垢的承受能力，小于皮肤屏障的承受能力。  
  
&emsp;&emsp;无良商家会不断告诉你，外界环境有多脏，彩妆产品、防晒霜等在脸上残留有多难清洗，如果不洗干净对皮肤有多大危害……但他们不会告诉你，皮肤表面那些对皮肤有益的物质，比如皮肤最外层的皮脂膜、角质层里的水分、角质细胞间的脂质和神经酰胺以及天然保湿因子等，它们是皮肤最外层的屏障，俗称皮肤屏障，负责防止皮肤内的水分流失，防御外界伤害的侵入——  
  
&emsp;&emsp;但是，它们也可以被清洁产品洗掉！  
  
&emsp;&emsp;当清洁产品的清洁能力过强，它们就和皮肤表面的污垢一起「牺牲」了。最直观的表现就是清洗后皮肤紧绷干燥，像「搓盘子」一样，很多男士误以为这是清洁干净彻底净爽的表现，其实皮肤已经受到了伤害。  
  
&emsp;&emsp;一旦皮肤屏障长时间被破坏得不到修复，皮肤就会变得敏感，出现泛红、刺痛、甚至出现红血丝和痘痘等更严重的皮肤问题。   
  
&emsp;&emsp;所以有非常非常多的皮肤问题，并不是清洁不足造成的，反而是过度清洁造成的。  
  
&emsp;&emsp;但护肤品商家不会在意这些，因为无良商家只有隐藏这些信息，同时夸大一些不实信息，只有这样不断 PUA 你，让你误以为自己的脸有多脏多难以清洗，他们才能把清洁产品卖给你，蛊惑你购买各种「去角质」、「二次清洁」、「深层清洁」的产品。  
  
&emsp;&emsp;当你的皮肤出现各种问题的时候，他们又可以接踵而至，把其他的产品卖给你。因此，「恰到好处」的清洁非常重要。  
  
&emsp;&emsp;在实际操作中，洁面要做到恰到好处很难，因为如果污垢的承受能力大于皮肤屏障的承受力，清洁产品还有什么作用呢？  
  
&emsp;&emsp;此时，配方师会在产品中加入特殊成分或使用特殊工艺，防止屏障被破坏（比如珂润界面的神经酰胺保留技术）或在清洁过程中进行补充。   
  
&emsp;&emsp;而恰到好处的洁面，评判标准非常简单：洗完脸后等 2-3 分钟，再涂后续护肤品，如果没有明显的残留感和干燥紧绷感，那它就是适合你的洁面。  
  
&emsp;&emsp;前强生集团全球研发经理三亩叔曾说过：宁可稍微清洁不足，也不要过度清洁，绝大部分洁面都能带走你脸上 99% 的污垢，至于那剩下的 1%，对你皮肤的伤害抵不上你不擦防晒下楼走 10 分钟。  
  
&emsp;&emsp;所以，筛选一款适合自己的洁面非常简单——在清洁力足够的情况下，足够温和保湿，就算出色的完成洁面的本职工作了。洁面谈功效是性价比为 0 的事，因为作为一个只在皮肤上停留几十秒就被清洗掉的产品，它做不到祛痘、美白、抗老、控油等等，而香味、质地、泡沫这些属个人喜好的因素，可作为一个参考指标。  
  
&emsp;&emsp;当然还有更精致一些的男性，可能还会疑惑于清洁方法，毕竟网上各路美容大师都在不遗余力的鼓吹自己的度假护肤手法，仿佛手法也是对护肤效果至关重要的一个影响因素，或者推崇要搭配某些清洁工具像化妆棉、洁面仪等来配合清洁……实际上正是抓住了护肤需求者关心则乱的心态。  
  
&emsp;&emsp;其实正确的面部清洁 tips 很简单：  
  
&emsp;&emsp;1、学会全脸不平等清洁  
  
&emsp;&emsp;
皮脂腺分布密集活跃、容易脏的区域，比如爱出油爱长黑头的鼻子、额头，多停留一会，仔细重点清洁；皮脂腺分布少不活跃、比较干燥干净的区域，比如两侧脸颊或眼下皮肤，轻轻带过即可。  
  
&emsp;&emsp;2、洁面产品不能滥用  
  
&emsp;&emsp;
  
  
&emsp;&emsp;一般来说，早上只用清水洁面就可以满足洁面需要了，无需额外的洁面产品。  
  
&emsp;&emsp;3、尽量少用化妆棉，不论卸妆是用化妆水还是其他卸妆类产品  
  
&emsp;&emsp;
化妆棉在脸上的摩擦对角质层（皮肤屏障）也会造成物理磨损。对部分有带妆需求或清洗防水防晒的男性来说，万不得已要卸妆时，可用卸妆水倒在手上上脸按摩卸妆，像用矿泉水洗脸一样，然后用温热干净且流动的清水把脸洗净即可，无需再用一次洗面奶。  
  
&emsp;&emsp;4、不要又洗又卸  
  
&emsp;&emsp;
  
  
&emsp;&emsp;在没化全套特别防水持久的浓妆的情况下，洗面奶足以把脸洗净，无需卸妆。如果化了这种很浓的妆，可用卸妆类的产品卸妆，再用温热的干净的流动清水洁面即可。  
  
&emsp;&emsp;5、如无必要，慎用非必须护肤品，尤其是面膜  
  
&emsp;&emsp;
  
  
&emsp;&emsp;90% 以上的皮肤，只要没有严重的角质代谢功能紊乱，导致该脱落的老废角质粘粘，无法正常脱落，那么周期性的刷刷酸即可，无需一切「二次清洁」、「深层清洁」、「去角质类」的非必须护肤品，尤其是各种撕拉式面膜和涂抹清洗式泥膜。  
  
&emsp;&emsp;6、洁面仪这种东西可有可无  
  
&emsp;&emsp;
护肤方案（包括医美手段）没有优化到优无可优的地步以前，不建议在边边角角的东西上进行投资，本末倒置。  
  
&emsp;&emsp;洁面的使用应该是护肤步骤中的第一步。如果头天晚上没有化妆或者来不及洗漱就睡了，建议早上用温热的干净的清水洗脸即可，晚上则使用温和不刺激不过度脱水脱脂的氨基酸洗面奶洁面。  
  
&emsp;&emsp;那么，接下来推荐一些比较适合上述要求的洁面产品，全为作者亲身购买测评，不是没有实用感受只凭理论的「云测评」，也没有任何利益相关。  
  
&emsp;&emsp;1、旁氏米粹润泽洁面乳  
  
&emsp;&emsp;参考售价：29.9 元/20g（以实际售价为准）  
  
&emsp;&emsp;平价网红，便宜大碗，纯氨基酸洁面的代表，用的是最便宜的氨基酸表活，售价也接近地板价。  
  
&emsp;&emsp;产品添加了可以美白控油的烟酰胺，但浓度很低，加之作为非停留类产品，是起不到作用的；还有可以润肤的稻糠提取物和稻胚芽油，和烟酰胺一样，都是广告作用大于实际作用。  
  
&emsp;&emsp;洁面乳内含有香精和致敏率略高的防腐剂，因此只建议极致追求性价比的耐受型皮肤男士使用，有相对更好的经济条件，追求更舒适的清洗感受或干燥敏感型皮肤男士，可以略过。  
  
&emsp;&emsp;使用感受：  
  
&emsp;&emsp;乳膏质地，用起泡网能打出很多泡沫，能洗干净，清洁力中等偏上，洗完不算干但也不滋润，不是情况极端的「大庆油田」或「塔克拉玛干沙漠型」皮肤，其他大部分肤质都可以用，而且价格摆在那里，性价比非常高。   
  
&emsp;&emsp;2、Cerave 适乐肤修护净颜泡沫啫喱  
  
&emsp;&emsp;参考售价：78 元/88ml（以实际售价为准）  
  
&emsp;&emsp;Cerave 是一个美国皮肤科医生经常使用，算是药妆的牌子，主打可以修复皮肤屏障的明星成分神经酰胺和神经酰胺缓释专利技术，能让产品中的神经酰胺缓慢持久释放，既避免了神经酰胺集中释放对皮肤造成一定刺激的风险，又能让皮肤得到持久的修复滋养。  
  
&emsp;&emsp;绝大部分后天性的皮肤屏障受损型敏感肌都是过度清洁作出来的，它们家的清洁产品大多都是针对后天性皮肤屏障受损型的敏感肌，做的非常不错。  
  
&emsp;&emsp;这只洁面本身的清洁力还可以，带有卸妆功能，在保证了足够的清洁能力的情况下，加入了大量的保湿成分和神经酰胺，洗得干净的情况下还不会过度的脱脂和脱水，造成过度清洁和拔干，所以是一款合格的氨基酸洁面。  
  
&emsp;&emsp;再把价格考量进去，不做活动的时候买最大瓶都才 148 元 473ml 一大桶，简直拿来洗澡都不心疼。这只洁面可以说是在我用过的所有洁面里，考量了价格因素以后最挑不出毛病的一只。  
  
&emsp;&emsp;这只洁面的版本比较多，买错率比较高，建议直接去淘宝官方旗舰店购买，旗舰店有无泡和泡沫版本，建议买带卸妆功能泡沫版本。  
  
&emsp;&emsp;使用感受：  
  
&emsp;&emsp;啫喱状洁面，泡沫正常，洗感温润，带有卸妆效果，「贝玲妃妆前乳+兰蔻菁纯粉底+纪梵希散粉」的底妆用它洗过一遍之后拿化妆棉蘸取卸妆水擦一遍，化妆棉非常干净。  
  
&emsp;&emsp;3、Dove 多芬润泽洁面泡泡  
  
&emsp;&emsp;参考售价：459 元/160ml（以实际售价为准）  
  
&emsp;&emsp;氨基酸表活搭配两性表活以及一点点皂基表活，泡沫丰富度细腻，但是并没有因此清洁力过强，属于中上水平。但产品含有香精和甲基异噻挫啉酮，敏感肌慎入。  
  
&emsp;&emsp;甲基异噻挫啉酮差不多在 2015 还是 2016 年被欧盟和日本双双禁用于停留类产品，因为越来越多的实验证明它会引起接触性皮炎和过敏性皮炎，但是非停留类产品还并没有相关限制。  
  
&emsp;&emsp;和旁氏米萃非常类似，追求性价比的大部分肤质都可以使用，干燥型敏感肌不建议使用。  
  
&emsp;&emsp;使用感受：  
  
&emsp;&emsp;日化香味，清洁力中上，保湿力中等，性价比很高，适合喜欢泡沫洁面的懒人。   
  
&emsp;&emsp;4、Curel 珂润洁颜泡沫  
  
&emsp;&emsp;参考售价：108 元/150ml（以实际售价为准）  
  
&emsp;&emsp;氨基酸表活复配两性表活，选用的都是非常非常温和的表活种类，甘油、丙二醇、麦芽糖醇这三种保湿剂的的添加量都非常高，甚至在核心表活之上，仅次于水，保湿力度非常好。  
  
&emsp;&emsp;更重要的是，这款洁面里有花王集团的一个独家专利技术，可以在洁面时最大程度保护面部的神经酰胺不流失，对干皮和敏皮来说简直是救世主。  
  
&emsp;&emsp;使用感受：  
  
&emsp;&emsp;真的很温和，冬天洗完都不会觉得脸干，除了价格不算太亲民其他挑不出什么毛病，很适合干燥型敏感肌尤其是皮肤屏障受损肌肤使用。   
  
&emsp;&emsp;5、freeplus 芙丽芳丝净润洗面霜  
  
&emsp;&emsp;参考售价：79 元/60g（以实际售价为准）  
  
&emsp;&emsp;洁面界的第一网红，它认第二，基本没有哪个洁面产品敢说第一。  
  
&emsp;&emsp;主要表活是氨基酸表活中清洁力比较强的一种，还搭配了一个起泡剂辅助产生丰富的泡沫。负责保湿的甘油添加量排第一，最大程度的保证了保湿力。  
  
&emsp;&emsp;和旁氏米粹润泽洁面相同，这款产品添加了烟酰胺和几种植物提取物，但由于添加量不高，加上洁面是非停留类产品，广告作用大于实际作用。  
  
&emsp;&emsp;使用感受：  
  
&emsp;&emsp;乳膏质地，用起泡网能打出很很多泡沫，味道一言难尽，反正不是很好闻，但是可以忍。洗的够干净也够保湿只要不是极端的油皮/干皮，这款洁面能满足绝大部分皮肤的需求，春夏秋冬都没问题。也没有添加香精防腐剂，靠柠檬酸+丁二醇来防腐，敏感肌也可以用，但是也因为这样，打开后需要在 3 个月内用完。作为洁面界第一网红，红了这么多年，真的是有道理的。   
  
&emsp;&emsp;6、Eltamd 安妍科氨基酸泡沫洗面奶  
  
&emsp;&emsp;参考售价：138 元/100ml（以实际售价为准）  
  
&emsp;&emsp;曾经的第二网红洁面，但是已经过气了。两个温和的氨基酸表活搭配，清洁力中等，温和不刺激；只加了很少的氨基酸保湿剂和很少的合成脂，没有醇类保湿剂，保湿力度不是很好。  
  
&emsp;&emsp;产品内添加有菠萝蛋白酶，可以轻微去角质，加上自动发泡的醚类成分，还有香精，建议耐受型皮肤适用，干敏皮肤退避。   
  
&emsp;&emsp;使用感受：  
  
&emsp;&emsp;很稀的乳液质地，很好闻的青瓜香味，挤在手上轻微抹开就可以自动起泡，整个过程需要 30 秒。这个自动起泡模式一开始可能会觉得很有意思，用久了就会腻，因为 30 秒很多男生脸都洗完了。它的原理也很简单，里面添加了醚类成分，沸点很低，水温或者体温下就能达到沸点。我试了一下，用起泡网也可以快速打出泡沫，属于多泡型洁面，洗完比较温和，清洁力中等，用完了三瓶都没有觉得很干。  
  
&emsp;&emsp;7、朗仕保湿修护洁面啫喱  
  
&emsp;&emsp;参考售价：205 元/100ml（以实际售价为准）  
  
&emsp;&emsp;在几乎所有的男士专属护肤品牌的洁面都是纯皂基或者皂基复配其他表活的当下，作为雅诗兰黛集团旗下第一男士护肤品牌，也是全球最知名高端的男士护肤品牌之一，朗仕的这只纯氨基酸洁面完全是一股清流。  
  
&emsp;&emsp;最贵最温和的洁面表活之一 APG 表活，搭配 2 种甜菜碱表活和 3 种氨基酸表活，保障了产品清洁能力的同时，最大程度的做到了温和保湿不过度的脱水和脱脂。同时，大量甘油的加入进一步增加了洗后的温润保湿感。  
  
&emsp;&emsp;美中不足的是，防腐剂使用了廉价且具有一定致敏率的甲基异噻唑啉酮，耐受皮肤可能无感，但如果极易敏感的皮肤，则可能有产生刺激的可能。   
  
&emsp;&emsp;使用感受：  
  
&emsp;&emsp;透明的啫喱质地，朗仕家一贯的调香。和多功能洁面乳以及蓝宝瓶一样，打出来的泡沫绵密丰富，味道好闻，洗完皮肤温润不紧绷。这款洁面性价比其实不是很高，只建议有一些高端男士护肤品牌情节的商务男士选择。  
  
&emsp;&emsp;8、SK2 男士舒透护肤洁面霜  
  
&emsp;&emsp;参考售价：460 元/120g（以实际售价为准）  
  
&emsp;&emsp;高端护肤品牌男士洁面的「天花板」产品，既是品质的天花板，也是价格的天花板。它贵在两点，一是 sk2 大名鼎鼎的王牌成分 pitera，具有嫩肤抛光、控油改善粗糙的效果，添加量排在第四，还是很良心的，但同样作为非停留类产品，我并不相信它在这里的效果。  
  
&emsp;&emsp;二是它的主要清洁剂用的是氨基酸表活中最贵最好的一种，特别温和，里面还添加了一种对人体无害的珠光剂，可以把洗面奶做成石膏一样，有 buling buling 的闪光，看起来很漂亮——这款洁面的膏体是我觉得是最好看的，所以是大牌产品啊，不只是追求效果，美学都给你考虑到了。  
  
&emsp;&emsp;使用感受：  
  
&emsp;&emsp;很温和很滋润，泡沫绵密细腻，味道比 sk2 家王牌单品神仙水好闻，洗完非常滋润温和，美中不足的是清洁力稍微欠缺，不具备卸妆功能。  
  
&emsp;&emsp;消费者和商家之间的关系，注定是对立又互相成就的——消费者希望的是如何花更少的钱把自己的皮肤护理的更好，而商家希望的是如何从消费者的口袋中赚取更多的钱。如果大家一味的去相信和依赖护肤品广告宣传，会非常容易被无良的商家利用信息不对称这一点，接受一些错误的护肤观念，这样你就会不断强化清洁并购买各种过度清洁的产品，而商家达到了售卖商品的目的。  
  
&emsp;&emsp;科学护肤，就是要学会破除过往被刻意植入的一些错误护肤观念，即使你一时很难接受改变。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1gNoMERZiRp5m1RNcwmeR  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4554  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection