# 被遗忘的记忆  
## 出自专栏: 《鲸游向海，我奔向你》  
&emsp;&emsp;一觉醒来，我失忆了。  
  
&emsp;&emsp;我发现，我和暗恋多年的竹马结婚了。  
  
&emsp;&emsp;我本以为我会开心，我会喜悦，可是当他碰向我的那一瞬间，我居然会感觉到浓浓的厌恶。  
  
&emsp;&emsp;一  
  
&emsp;&emsp;我失忆了。  
  
&emsp;&emsp;当我从医院醒来时，就看了守在我床边的慕承。  
  
&emsp;&emsp;他的脸色疲惫，眼里满是血丝，在看到我醒来的一瞬间，立刻就拉住了我的手，「晚晚，你怎么样了？」  
  
&emsp;&emsp;我下意识觉得厌恶，立刻往后一缩。  
  
&emsp;&emsp;做完这一切后我愣住了，慕承的手也僵住了。  
  
&emsp;&emsp;「晚晚，你……」慕承哑着嗓子。  
  
&emsp;&emsp;我尴尬的笑了笑，故意转移着话题，「慕承哥哥，你怎么在这里，你不陪陪你女朋友吗？」  
  
&emsp;&emsp;慕承微微一顿，嘴里喃喃，「慕承哥哥，女朋友。」  
  
&emsp;&emsp;他小声的呢喃了几声之后，突然眼睛瞪大，眼里掩不住欣喜之情。  
  
&emsp;&emsp;我看不懂他为何突然这样开心。  
  
&emsp;&emsp;他再次握住了我的手。  
  
&emsp;&emsp;「晚晚，你忘记了吗？我没有女朋友，你是我的妻子，是我唯一的妻子，我只爱你呀。」  
  
&emsp;&emsp;我愣住了。  
  
&emsp;&emsp;我呆呆的任由慕承拉着手，不太明白这是怎么回事，明明在我昏迷前，他还和校花谭琪你侬我侬的在一起，他们甚至一起出国留学了。  
  
&emsp;&emsp;我一直以为慕承是要和谭琦结婚的，却没想到一觉醒来后，发现和慕承结婚的人变成了我自己。  
  
&emsp;&emsp;而且我发现，明明感觉只过了短短几个小时，但是我好像失去了所有对慕承的爱。  
  
&emsp;&emsp;二  
  
&emsp;&emsp;我和慕承哥哥是青梅竹马，从我有记忆开始，慕承就在我身边了。  
  
&emsp;&emsp;他大我三岁，我们之间的感情一直很好。  
  
&emsp;&emsp;小时候，他带我摸过鱼，带我打过游戏，也常常教我读书。  
  
&emsp;&emsp;我们几乎除了上学的时候，都是形影不离。  
  
&emsp;&emsp;我是独生女，他是独生子，我们俩家的关系又很好，算是世交。  
  
&emsp;&emsp;我小时候经常听的话就是，我和慕承以后干脆凑一对吧。  
  
&emsp;&emsp;小时候我不以为然，甚至会因此而感到生气。  
  
&emsp;&emsp;慕承每次听到这样的话，则是温柔地摸摸我的头。  
  
&emsp;&emsp;「好呀，那长大了我就娶晚晚，以后也好照顾晚晚一辈子。」  
  
&emsp;&emsp;那时的我常常生气地挥开慕承的手，  
  
&emsp;&emsp;「我才不要嫁给你呢，哼！」  
  
&emsp;&emsp;大人们听到我们的对话也只是笑笑，谁都没把这些开玩笑的话当真。  
  
&emsp;&emsp;我一开始也没有当真，但是随着时间的推移，随着我年纪的增长，我发现，我好像真的喜欢上他了。  
  
&emsp;&emsp;三  
  
&emsp;&emsp;我发现我喜欢上慕承的时候是在高一的时候。  
  
&emsp;&emsp;那时我是叛逆期，最喜欢逃课去网吧，家里人谁来劝我都不听。  
  
&emsp;&emsp;爸妈头疼，甚至一度想要将我送到国外。  
  
&emsp;&emsp;有次我像往常一样逃课去打游戏。  
  
&emsp;&emsp;玩得正开心的时候，耳朵上的耳机忽然被拿掉。  
  
&emsp;&emsp;我抬起头，就看见慕承的脸。  
  
&emsp;&emsp;他平日里温和的脸上，现在却是紧绷着的。  
  
&emsp;&emsp;慕承拉着我的手，二话不说就拉着我往外走。  
  
&emsp;&emsp;我哭得厉害，不愿意跟着他往外走。  
  
&emsp;&emsp;「你凭什么管我，你又不是我亲哥哥！」  
  
&emsp;&emsp;慕承为我擦着眼泪，叹息一声。  
  
&emsp;&emsp;「晚晚，你可以告诉我你为什么不愿意学习吗？是不是在学校里不开心。」  
  
&emsp;&emsp;我哭得更加伤心了。  
  
&emsp;&emsp;我逃课不学习的时候，父母只是一味的指责我，只有慕承会询问我原因。  
  
&emsp;&emsp;我心里又感动又委屈。  
  
&emsp;&emsp;我哭着告诉他：  
  
&emsp;&emsp;「我不喜欢学校，老师不喜欢我，男孩子也私下对我指指点点，我一点儿都不开心。」  
  
&emsp;&emsp;慕承沉默了许久，然后将我抱在怀中。  
  
&emsp;&emsp;「晚晚，不要怕，我一定会为你讨回公道。」  
  
&emsp;&emsp;我闻着他衣服上的皂角香，心脏如擂鼓般跳动起来。  
  
&emsp;&emsp;我发现我好像喜欢上他了，不是对哥哥的那种，是对男人的那种喜欢。  
  
&emsp;&emsp;四  
  
&emsp;&emsp;那日之后，学校的校长、班主任、那些讨论过我的男生，一个个都来找我道歉。  
  
&emsp;&emsp;我毫不怀疑慕承的能力，他家大业大，解决这样一件事很简单。  
  
&emsp;&emsp;面对着这些人的道歉，我更多的只是觉得甜蜜，我想，慕承哥哥或许对我也是有感觉的。  
  
&emsp;&emsp;从小到大，他似乎只对我一个异性这么好过。  
  
&emsp;&emsp;那时的我天真的以为慕承以后只会有我，我也只会有他。  
  
&emsp;&emsp;我开始努力的学习，不顾周围一切的外在因素，拼了命的学习。  
  
&emsp;&emsp;我的成绩就像是水涨船高一样向上飞速生长，最后，在所有人惊诧的目光中，我考上了全国最好的大学。  
  
&emsp;&emsp;也是慕承所在的大学。  
  
&emsp;&emsp;在考上大学的那一刻，我迫不及待的就向慕承告白了。  
  
&emsp;&emsp;夏日的夜里，我羞涩的将亲自 diy 的项链送给了慕承。  
  
&emsp;&emsp;「慕承哥哥，我喜欢你，你愿意和我在一起吗？」  
  
&emsp;&emsp;慕承听到我的告白后，先是惊诧了一瞬，但是在愣了几秒钟之后，还是接过了项链。  
  
&emsp;&emsp;我听见他说：「好，那我们在一起。」  
  
&emsp;&emsp;他的声音很低，但是我听见了他的话。  
  
&emsp;&emsp;我激动的抱住了他，他顿了顿，也抱住了我，那一刻，我觉得自己是世界上最幸福的人。  
  
&emsp;&emsp;五  
  
&emsp;&emsp;很快，大学里的许多人就知道我与大四的风云学长慕承在一起了。  
  
&emsp;&emsp;他每天在楼下等我，为我送早餐，陪我上课，还带我去看演唱会。  
  
&emsp;&emsp;他会在大庭广众之下牵着我的手，笑着和其他人说：「这是我女朋友。」  
  
&emsp;&emsp;身边的室友也经常羡慕道：  
  
&emsp;&emsp;「晚晚，你怎么拿下慕承学长的呀，他还对你这么好，简直就是理想男友了。」  
  
&emsp;&emsp;这时的我总是幸福的回道：  
  
&emsp;&emsp;「我们是青梅竹马呀。」  
  
&emsp;&emsp;室友们一阵欢呼，都表示磕疯了。  
  
&emsp;&emsp;我很幸福，每日有慕承无微不至的照顾，我觉得自己是世界上最幸福的人。  
  
&emsp;&emsp;但是随着时间的推移，我感觉到越来越不对劲。  
  
&emsp;&emsp;慕承很少亲我，也不常和我表达爱意。  
  
&emsp;&emsp;他总是对着手机发呆，有时候甚至一坐就是一整天。  
  
&emsp;&emsp;一开始我以为他就是这个样子的，直到，我发现另一个女人的出现。  
  
&emsp;&emsp;我第一次见到谭琦是在一场学校举办的展览会上。  
  
&emsp;&emsp;谭琦作为优秀的留学生的代表从国外回来，被学校邀请参加这场展览。  
  
&emsp;&emsp;我牵着慕承的手参加展览时，看见美丽动人的谭琦身着一身青色旗袍，正款款的和我们的校长说着什么。  
  
&emsp;&emsp;那一刻，我莫名其妙感觉到了名为自卑的情绪。  
  
&emsp;&emsp;我看见慕承的目光一直在谭琦身上，那眼神中是我从来没有看过的情绪。  
  
&emsp;&emsp;谭琦看到慕承后便款款走了过来。  
  
&emsp;&emsp;她眼角含笑，视线在我身上上下扫了一下。  
  
&emsp;&emsp;不知怎么，我居然在她眼神中看到了轻蔑。  
  
&emsp;&emsp;谭琦红唇微启，朝着慕承伸出手。  
  
&emsp;&emsp;「好久不见呀，慕承。」  
  
&emsp;&emsp;慕承回握住谭琦的手，他的声音很淡，却似乎在隐忍着什么。  
  
&emsp;&emsp;「好久不见，谭琦。」  
  
&emsp;&emsp;谭琦又朝我笑着：「你是慕承的邻家妹妹吧，慕承在手机上经常和我提起你呢。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，我明显感觉到周围的视线都落在了我的身上。  
  
&emsp;&emsp;我下意识开口：  
  
&emsp;&emsp;「不是的，你误会了，我是慕承哥哥的……」  
  
&emsp;&emsp;「晚晚，我们走吧，这里没什么好看的。」慕承忽然打断了我的话。  
  
&emsp;&emsp;那一刻，我清晰的听到周围的人在窃窃私语，似乎在讨论着什么。  
  
&emsp;&emsp;我浑身冰凉。  
  
&emsp;&emsp;六  
  
&emsp;&emsp;那日之后，我才从一些学长学姐的口中得知，谭琦居然是慕承的前女友。  
  
&emsp;&emsp;谈了三年的前女友。  
  
&emsp;&emsp;原来，在我暗恋慕承的时候，慕承就已经有女友了。  
  
&emsp;&emsp;我当时和慕承表白的时候，谭琦正好因为要去国外留学和慕承分手。  
  
&emsp;&emsp;就在这个时候，我乘虚而入，成了慕承的女友。  
  
&emsp;&emsp;我好几晚上没有睡好，我一直在想着，慕承是不是因为需要找个调剂品，所以才答应了我。  
  
&emsp;&emsp;我的心很疼，想要打电话问问慕承，却不知该从何说起。  
  
&emsp;&emsp;慕承对我依旧很好，依旧每日对我有求必应，但是我明显感觉到他的心不在焉。  
  
&emsp;&emsp;他一日又一日的疏离让我再也忍不了了，我含着眼泪问他：  
  
&emsp;&emsp;「慕承，你是不是一直把我当成了你和谭琦恋爱空隙中的调剂品，你真的爱我吗？」  
  
&emsp;&emsp;慕承抱了抱我，声音疲惫：  
  
&emsp;&emsp;「我没有，晚晚你不要多想。」  
  
&emsp;&emsp;「那你爱我吗？」我的眼泪落了下来，「慕承，你有没有爱过我？」  
  
&emsp;&emsp;慕承沉默着不说话，但是这个沉默无疑就是在我的心上狠狠捅了一刀。  
  
&emsp;&emsp;我什么都明白了。  
  
&emsp;&emsp;他不爱我。  
  
&emsp;&emsp;我路时晚，那样高傲的一个人，面对一个不爱我的男人，应该要说分手的。  
  
&emsp;&emsp;可是那么多年的爱恋，让我不甘心就这样分手。  
  
&emsp;&emsp;我忍下了这口气。  
  
&emsp;&emsp;我告诉自己，现在我才是慕承的女朋友，我和慕承又青梅竹马这么多年，慕承一定会回心转意爱上我的。  
  
&emsp;&emsp;我忍了又忍。  
  
&emsp;&emsp;即使发现慕承回我信息越来越慢，即使知道慕承找各种各样的理由不陪我，但是我还是忍下了这口气。  
  
&emsp;&emsp;最后，我终于骗不了自己了。  
  
&emsp;&emsp;在学校偏僻的小树林里，我看见慕承抱着谭琦，虔诚的吻着她。  
  
&emsp;&emsp;他闭着眼睛，是那样的投入。  
  
&emsp;&emsp;慕承和我接吻时从不曾出现这样的神色。  
  
&emsp;&emsp;他吻我的时候永远是睁着双眼的，眼里总是那样的清醒。  
  
&emsp;&emsp;他吻谭琦却是那样的迷恋，那样的深情。  
  
&emsp;&emsp;原来爱与不爱区别是这样大。  
  
&emsp;&emsp;不知道过了多久，我听见谭琦问：  
  
&emsp;&emsp;「你什么时候和你那个小青梅分手，总不能一直这样让我不明不白的当小三吧」  
  
&emsp;&emsp;慕承声音还是一贯的温和，但是说出来的话却让我浑身冰凉。  
  
&emsp;&emsp;「琪琪，你怎么会是小三，你是我的一切，在爱情里，不被爱的才是第三者。」  
  
&emsp;&emsp;我突然笑了，笑着笑着就流泪了，原来在慕承的心中，我才是那个小三。  
  
&emsp;&emsp;我是他与谭琦爱情的阻碍者。  
  
&emsp;&emsp;可是明明一开始，是他答应我的表白的。  
  
&emsp;&emsp;如果他不爱我，他为什么要接受我的表白，他拒绝我不可以吗？  
  
&emsp;&emsp;难道我还会逼着他和我在一起吗？  
  
&emsp;&emsp;这一刻，我只觉得自己是个笑话。  
  
&emsp;&emsp;许是我的笑声太大，惊动了抱在一起的两个人。  
  
&emsp;&emsp;我看见了慕承一向淡然的眼神中出现了慌乱的神色。  
  
&emsp;&emsp;他着急的想要向我走来，却被谭琦硬生生拉住了。  
  
&emsp;&emsp;他看向我，张了张嘴，却不知道该说些什么。  
  
&emsp;&emsp;我脑袋昏昏沉沉，眼泪流了满脸，却还是坚强的保持着自己最后的尊严。  
  
&emsp;&emsp;我听见自己说：  
  
&emsp;&emsp;「慕承，我们分手，我成全你们。」  
  
&emsp;&emsp;回去以后，我生了一场大病。  
  
&emsp;&emsp;慕承和谭琦重新在一起的消息迅速传遍了整个校园。  
  
&emsp;&emsp;室友轮流在我的身边照顾我，每日在骂慕承和谭琦，什么难听的话都说了出来，  
  
&emsp;&emsp;而我，对此也只是笑笑。  
  
&emsp;&emsp;再后来，我听见室友说，慕承为了陪谭琦，要陪她一起出国了，然后又骂了一通。  
  
&emsp;&emsp;我身子恢复好的时候，慕承和谭琦已经出国了。  
  
&emsp;&emsp;我去上课的时候，感觉到周围的同学对我投来了同情的目光。  
  
&emsp;&emsp;也对，一个女孩子被多年的竹马男友背叛，确实很值得同情不是吗？  
  
&emsp;&emsp;我浑浑噩噩了挺长时间，第一次谈恋爱就被背叛，这让我久久的难以释怀。  
  
&emsp;&emsp;某次，当我在校园内又漫无目的的晃荡时，因为没有看路，和一辆疾行而来的自行车当场撞到。  
  
&emsp;&emsp;我晕倒了  
  
&emsp;&emsp;七  
  
&emsp;&emsp;当我醒来时，一切都变了。  
  
&emsp;&emsp;慕承告诉我，我们结婚了，但是我还是觉得不真实。  
  
&emsp;&emsp;我皱着眉头看着他。  
  
&emsp;&emsp;慕承紧紧握住我的手，「晚晚，我们已经结婚两年了，我很爱你，你也很爱我，我们是在双方父母的祝福下走近了婚姻的殿堂。」  
  
&emsp;&emsp;我感觉自己被握着的那双手上就像有毒蛇在爬一样，我很难受，非常难受。  
  
&emsp;&emsp;慕承的触碰，不仅没有让我感到欣喜，反而让我感到恶心。  
  
&emsp;&emsp;不，这绝对不是爱一个人的感觉。  
  
&emsp;&emsp;此刻的我很确定，我不仅不爱慕承，我还很厌恶他，从身到心的厌恶。  
  
&emsp;&emsp;我不明白，也很疑惑，为什么一觉醒来会变了这么多，我和幕承结婚了，他看起来很深情，我却好像对他没有一点儿感觉。  
  
&emsp;&emsp;难道是因为我看见他的背叛现场让我无法接受吗？  
  
&emsp;&emsp;可是我又感觉没那么简单，我现在对他的感觉，就好像一瞬间失去了所有的感情。  
  
&emsp;&emsp;没有爱，只有抵触和厌恶。  
  
&emsp;&emsp;我下意识要将手往后缩，却被男人紧紧的握住，无法动弹。  
  
&emsp;&emsp;我看了慕承半响，才缓缓道：  
  
&emsp;&emsp;「慕承哥哥，我不太舒服，你让我自己一个人休息一会儿好不好？」  
  
&emsp;&emsp;慕承就这么看了我好一会儿，也不说话。  
  
&emsp;&emsp;他的眼神中是我看不懂的情绪。  
  
&emsp;&emsp;这样的氛围让我不觉害怕，我身子慢慢蜷缩起来。  
  
&emsp;&emsp;我有些害怕这样的慕承。  
  
&emsp;&emsp;也不知过了多久，慕承才松开了我的手，他努力扬起笑脸，朝我温和的笑着：  
  
&emsp;&emsp;「那晚晚你好好休息，我先出去。」  
  
&emsp;&emsp;说完，他凑上前就要吻我的额头。  
  
&emsp;&emsp;我迅速转过头，身子的下意识反应要快过我的思考。  
  
&emsp;&emsp;我的身体似乎从内而外抗拒着慕承。  
  
&emsp;&emsp;慕承顿住了，他看着我，眼底已经慢慢泛红。  
  
&emsp;&emsp;我可以听见他急促的呼吸。  
  
&emsp;&emsp;他在忍着，我知道。  
  
&emsp;&emsp;许久，我听见他说：  
  
&emsp;&emsp;「晚晚，我先走了。」  
  
&emsp;&emsp;八  
  
&emsp;&emsp;在病房躺了好几天，我的情况终于好转，已经可以下地走动了。  
  
&emsp;&emsp;这期间，不仅慕承日日守着，我和幕承的父母也在日日守着。  
  
&emsp;&emsp;从他们的口中，我也陆陆续续知道了我现在的情况。  
  
&emsp;&emsp;距离那次被自行车撞倒已经过去了五年了。  
  
&emsp;&emsp;我在大四的时候，就已经和幕承结婚，在其他人的眼中，我们的感情很好。  
  
&emsp;&emsp;我爸妈也很满意慕承。  
  
&emsp;&emsp;他们还告诉我，在三年前，爸爸投资失败，是慕承及时的伸出援手，我家的产业才及时的被保住。  
  
&emsp;&emsp;得知这一切后，我愣了好一会儿，才缓缓对慕承说：「谢谢你。」  
  
&emsp;&emsp;慕承上前，将我抱在怀里，他用只有我们两个人能听见的声音对我说：  
  
&emsp;&emsp;「晚晚，我们是夫妻，不要说谢谢，你要是真的想谢，恢复身体后好好犒劳我就行，我们可是好久没有……」  
  
&emsp;&emsp;我不是单纯的小孩子了，他的暗示我很快就明白了。  
  
&emsp;&emsp;我浑身发凉。  
  
&emsp;&emsp;慕承和谭琦接吻的场景在我脑中反复出现。  
  
&emsp;&emsp;我想，这个男人甚至都不知道和谭琦做过多少次这样的事情了，以后又要和我做。  
  
&emsp;&emsp;现在的我，和幕承抱一下都觉得浑身难受，怎么可能愿意和他……  
  
&emsp;&emsp;我想要推开他，可是父母都在身边看着。  
  
&emsp;&emsp;我只能努力压下心中的恶心感，任由他抱着。  
  
&emsp;&emsp;这一刻，想要离婚的念头在我脑海中反复出现。  
  
&emsp;&emsp;九  
  
&emsp;&emsp;这次我昏迷是因为从楼上摔下来，所以确实有些严重。  
  
&emsp;&emsp;在医院住了一个多月，我才终于恢复了身体。  
  
&emsp;&emsp;我一直想要知道这五年内发生的事情，想知道为什么我会从二楼摔下来，但是慕承只是说我们很相爱，其他的事情什么都不说。  
  
&emsp;&emsp;而且慕承很反感我问之前我被自行车撞到这件事情。  
  
&emsp;&emsp;我在医院的时候随嘴说了一句。  
  
&emsp;&emsp;「也不知道五年前那次被自行车撞到之后发生了什么，我在昏倒前还记得那个骑自行车的男孩好像还挺好看的，也不知道当时我是怎么去医院的。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我就笑了笑，心里突然觉得很开心。  
  
&emsp;&emsp;转头时，我才发现慕承的脸色已经惨白。  
  
&emsp;&emsp;他忽然握住我的手，声音颤抖，「那件事情过去了，知道吗？这五年的事情都不重要，重要的是我们的未来。」  
  
&emsp;&emsp;我不明所以，「可是你说我们很相爱，为什么不要我想起来那五年的事情？」  
  
&emsp;&emsp;慕承努力笑了笑，「我的意思是，过去了就过去了，未来我们会更加相爱。」  
  
&emsp;&emsp;我看着慕承惨白的脸色，意识到了不对劲。  
  
&emsp;&emsp;我可以肯定，我现在不爱慕承，那这个不爱绝对不是突然形成的。  
  
&emsp;&emsp;只有一种可能。  
  
&emsp;&emsp;那五年绝对是发生了什么，才让我对慕承毫无感情。  
  
&emsp;&emsp;甚至是厌恶。  
  
&emsp;&emsp;十  
  
&emsp;&emsp;周末上午，慕承接我回到我俩住的地方。  
  
&emsp;&emsp;在看到房子的那一刻，我还是有些震惊的。  
  
&emsp;&emsp;这个房屋是我大学时期和幕承在一起提过的，我说过我想住一个小别墅里，不用很大，但是最好有一个小花园。  
  
&emsp;&emsp;这个别墅内确实有一个小花园，种着许多品种的花，一看就知道是精心设计的。  
  
&emsp;&emsp;来到屋子内，里面的更是让我震惊。  
  
&emsp;&emsp;这里的每处似乎都是按照我的喜好来装修的，慕承确实很认真的准备了我俩的婚房。  
  
&emsp;&emsp;但是不知道为何，看了这样合我心意的房子，我非但没有感动，还有着浓浓的排斥感。  
  
&emsp;&emsp;我的脑海中突然浮现起一个模糊的画面。  
  
&emsp;&emsp;在安静的夜晚，满天的星星下，我和一个男人正在拥吻。  
  
&emsp;&emsp;我看不清那个男人的脸，但是这一瞬间，我的内心好像被什么充满了一样，很幸福，很快乐。  
  
&emsp;&emsp;慕承握住我的手，朝我笑着，「怎么样，喜欢吗？」  
  
&emsp;&emsp;我没有回答他的问题，而是忽然问道：  
  
&emsp;&emsp;「慕承，我们有没有在天台看着星星拥吻过？」  
  
&emsp;&emsp;慕承的笑容顿住，缓了一会儿，他才继续笑着道问我：  
  
&emsp;&emsp;「你是不是想起什么了？」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，「没有，只是一个模糊的画面。」  
  
&emsp;&emsp;慕承神色如常，「确实是我们，晚晚，你只有过我，知道吗？你也只爱过我，知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;他将我抱在怀中，「晚晚，我知道我对不起你，我当初不该那样……但是我后悔了，我很后悔，我现在心中只有你，所以，你也只爱我好不好？」  
  
&emsp;&emsp;他小心翼翼的看向我，眼里含着浓烈的情感。  
  
&emsp;&emsp;我浑身不自在，试图往后退，但是仍然被慕承紧紧抱在怀中。  
  
&emsp;&emsp;他抱得那样用力，似乎在害怕着失去什么。  
  
&emsp;&emsp;十一  
  
&emsp;&emsp;慕承不停的告诉我：「晚晚，我们是相爱的，我们就是天生一对，你不爱我还能爱谁呢？就像我也只爱你一样。」  
  
&emsp;&emsp;慕承病态的模样吓到我了，我颤抖着什么话也说不出来。  
  
&emsp;&emsp;我恍惚间仿佛看见，也是在这个屋子内，慕承将我抱在怀中，吻着我的唇。  
  
&emsp;&emsp;我试图逃走，却被男人按在了沙发上。  
  
&emsp;&emsp;他握住我的脚，将我往他身下一扯。  
  
&emsp;&emsp;他眼底猩红，「晚晚，你是不是还是忘不了他？」  
  
&emsp;&emsp;从回忆里抽身，我感觉头疼欲裂，眼泪大颗大颗往下掉。  
  
&emsp;&emsp;我尖叫出来：「不，我不是你的，我不是！」  
  
&emsp;&emsp;慕承浑身僵住，我感觉到他抱住我的手在颤抖着。  
  
&emsp;&emsp;我满脸泪水，「慕承哥哥，我不爱你，我真的不爱你，你能不能不要这样对我？」  
  
&emsp;&emsp;慕承松开我，慢慢地为我擦去脸上的泪水，「晚晚，你又在说胡话了。」  
  
&emsp;&emsp;「我没有说胡话。」我认真地看向慕承，「我不爱你，我不知道我是怎么嫁给你的，但是我可以肯定，我对你没有感情。」  
  
&emsp;&emsp;男人闭了闭眼，深吸一口气。  
  
&emsp;&emsp;我知道，他在压抑着心中的怒火。  
  
&emsp;&emsp;他努力保持着平静，「晚晚，你失忆了，所以乱说胡话了，以后不要再说出这样的话，知道了吗？你只要记住，你只爱我，而我，以后一定会好好对你的，这一次，再也没有别人了。」  
  
&emsp;&emsp;我看着慕承迷恋又病态的神色，终于意识到，他似乎不太正常了。  
  
&emsp;&emsp;十二  
  
&emsp;&emsp;晚上，我洗完澡躺在床上。  
  
&emsp;&emsp;慕承从我背后抱住我。  
  
&emsp;&emsp;我身子一僵，今日早上的不欢而散之后，慕承便离开了。  
  
&emsp;&emsp;我本以为慕承不会再回来了，没曾想晚上他又回来了。  
  
&emsp;&emsp;我有种不好的预感，他似乎要做些什么。  
  
&emsp;&emsp;果然，慕承看我没有什么反抗，便开始不时的亲吻我的后脖颈。  
  
&emsp;&emsp;我浑身发麻，终于还是忍受不了开始挣扎。  
  
&emsp;&emsp;「慕承哥哥，我还是有些不习惯我们已经结婚了，而且我现在真的对你没什么感觉，所以我们能不能暂时分开睡。」  
  
&emsp;&emsp;慕承却是笑着将我按在怀里，他的吻也越来越炽热。  
  
&emsp;&emsp;「晚晚，以后不要在说些什么你不喜欢我的话，我会不高兴，而且我们是夫妻，就是该住在一起的，你总要适应。」  
  
&emsp;&emsp;他将我压住，亲吻上了我的唇瓣。  
  
&emsp;&emsp;我瞪大双眼，心里的那种恶心感怎么也压不下去。  
  
&emsp;&emsp;我忘不了慕承吻着谭琦的模样。  
  
&emsp;&emsp;从前爱的时候，我都不能原谅，更何况现在。  
  
&emsp;&emsp;我终于忍受不了，别过头开始干呕。  
  
&emsp;&emsp;慕承停下了动作，就这样看着我。  
  
&emsp;&emsp;他帮我顺了顺胸口，压抑着情绪，「是不是晚上吃多了？」  
  
&emsp;&emsp;我知道他在躲避。  
  
&emsp;&emsp;压下心里那阵子恶心感之后，我才吸着鼻子对他说：「对不起，慕承哥哥，我有洁癖，我看见你和谭琦那样过……我接受不了。」  
  
&emsp;&emsp;我看见慕承落下了泪。  
  
&emsp;&emsp;许久，他才缓缓道：  
  
&emsp;&emsp;「晚晚，你是不是，嫌弃我？」  
  
&emsp;&emsp;十三  
  
&emsp;&emsp;那日过后，我和慕承之间似乎陷入了冷战。  
  
&emsp;&emsp;他做事开始刻意避着我。  
  
&emsp;&emsp;慕承不找我说话，我乐在其中，我也不愿意和慕承说什么。  
  
&emsp;&emsp;我现在只想离慕承越远越好。  
  
&emsp;&emsp;如果可以，我甚至恨不得立刻和慕承分开。  
  
&emsp;&emsp;虽然慕承不怎么和我说话了，但是只要他一回家，就会看着我。  
  
&emsp;&emsp;他的眼神让我觉得头皮发麻。  
  
&emsp;&emsp;我每次和他对视的时候，他又下意识和我避开。  
  
&emsp;&emsp;就这样，我和他这样的生活状态延续了快两周。  
  
&emsp;&emsp;终于在某一日他忍不住主动找我说话了。  
  
&emsp;&emsp;「晚晚，我不找你，你就真的不能找我吗？那日明明是你的错。」  
  
&emsp;&emsp;他的声音中带着一丝的委屈。  
  
&emsp;&emsp;我看向他，眼里没有任何波动，「对不起，我不该嫌弃你的。」  
  
&emsp;&emsp;我平静的和他道歉，「但是这不是我能控制的，你知道的，我……接受不了你曾经那样对过我。」  
  
&emsp;&emsp;这话一说完，慕承的脸色又变了。  
  
&emsp;&emsp;他脸色发白，双手握成拳状。  
  
&emsp;&emsp;我知道他在忍受，我知道他心里不好受。  
  
&emsp;&emsp;可是那和我有什么关系呢，看着他这样难受，我心里甚至觉得有些莫名其妙的喜悦。  
  
&emsp;&emsp;我希望他快些忍不住主动说离婚。  
  
&emsp;&emsp;只要他说离婚，我立刻就应下，并且提出主动净身出户，我连接下来的话都准备好了。  
  
&emsp;&emsp;只要能摆脱他，我就会开心。  
  
&emsp;&emsp;但是慕承什么关于分开的话都没说。  
  
&emsp;&emsp;他握住我的手，笑了笑，「晚晚，我会用行动来表明我对你的爱的。」  
  
&emsp;&emsp;可是我无动于衷的看向他。  
  
&emsp;&emsp;他的爱我曾经也许渴望过，但是现在我什么都不需要，也不想要他的爱。  
  
&emsp;&emsp;当我不爱他的时候，他做的一切都是错的，哪怕是表白，我都会觉得恶心。  
  
&emsp;&emsp;十四  
  
&emsp;&emsp;嘈杂的大厅内。  
  
&emsp;&emsp;我面无表情的看着周围的人端着酒杯上前主动找慕承攀谈。  
  
&emsp;&emsp;今夜是江家老总举办的一场宴会，邀请了许多上流社会的名人来参加。  
  
&emsp;&emsp;慕承作为 A 市最大的食品公司的新任总裁，自然是在邀请之列。  
  
&emsp;&emsp;我作为慕承的妻子也被迫参加。  
  
&emsp;&emsp;其实我并不喜欢这样的地方，若是慕承带着其他的女伴过来我也无所谓。  
  
&emsp;&emsp;但是慕承还是强制性的将我带来了。  
  
&emsp;&emsp;我听见周围有人夸我和幕承郎才女貌。  
  
&emsp;&emsp;慕承笑着将我揽在怀中，不时的亲亲我的额头。  
  
&emsp;&emsp;我依旧面色淡淡。  
  
&emsp;&emsp;慕承一直很照顾我，不厌其烦的问我有没有喜欢吃的，我只是笑笑不说话。  
  
&emsp;&emsp;我现在已经懒得敷衍慕承了。  
  
&emsp;&emsp;慕承眸色暗淡下去，然后继续搂着我。  
  
&emsp;&emsp;他将我看得很紧，我几乎走到哪儿，他就跟到哪。  
  
&emsp;&emsp;我俩之间维持着这样一种诡异的平静。  
  
&emsp;&emsp;直到，一张熟悉的娇美的脸出现在我不远处。  
  
&emsp;&emsp;我听见旁边有人在讨论她。  
  
&emsp;&emsp;「这是谭家的那个谭琦吧？怎么从国外回来了，谭家不是没落了，怎么进来这里的。」  
  
&emsp;&emsp;「你懂什么呀，谭家和江家有些交情，说不定呀，谭家趁机把漂亮的女儿的目的，这还能不知道？」  
  
&emsp;&emsp;「不得不说，这谭琦确实漂亮，听说她似乎和慕总有过一段情呢。」  
  
&emsp;&emsp;「嘘，别说了，慕太太还在这里呢。」  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;在交错的灯光下，我看见谭琦那张娇美的脸绽放出如花的笑容。  
  
&emsp;&emsp;她忽然望过来，和我对视，随即朝着我款款一笑，眼里依旧是当初那样，带着野心与势在必得。  
  
&emsp;&emsp;我在微微震惊之后，心绪也慢慢平静。  
  
&emsp;&emsp;我有礼貌的回之一笑。  
  
&emsp;&emsp;「晚晚，我，我不知道她会回来，我真的一点儿也不喜欢她了，你不要误会。」一旁的慕承紧紧扣住我的腰，语气慌乱。  
  
&emsp;&emsp;我侧过头仰视着慕承，这才发现他的脸色已经惨白。  
  
&emsp;&emsp;我不甚在意的笑笑，「没关系，不过是碰见而已，如若你真的想见她，我也理解，毕竟是你的初恋。」  
  
&emsp;&emsp;刚说完，我就看见慕承的身体似乎晃了一下。  
  
&emsp;&emsp;「晚晚，你……一点儿也不在乎吗？」  
  
&emsp;&emsp;十五  
  
&emsp;&emsp;我怎会在乎？  
  
&emsp;&emsp;我甚至想着，要是谭琦真的可以让我和幕承离婚，我感激她都来不及。  
  
&emsp;&emsp;慕承这几日已经和我提过好多次与我亲密的事情了。  
  
&emsp;&emsp;他甚至和我爸妈暗示了这些事情。  
  
&emsp;&emsp;昨天爸妈真的打电话过来，让我多多体贴一些慕承。  
  
&emsp;&emsp;我只能应付着我的爸妈。  
  
&emsp;&emsp;那边的谭琦深深的看着慕承，这边的慕承却紧紧地抱着我。  
  
&emsp;&emsp;我夹在他们中间觉得左右为难。  
  
&emsp;&emsp;看呐，慕承和谭琦多合适的一对，何必要将我拉进来呢？  
  
&emsp;&emsp;我想，我是不是需要先离开，给谭琦和慕承机会，让他们之间的感情死灰复燃？  
  
&emsp;&emsp;我侧过头看向慕承，「慕承，我先去洗手间补个妆。」  
  
&emsp;&emsp;慕承不愿意松手，「我现在就陪你去。」  
  
&emsp;&emsp;「不用了。」我淡淡笑着推开慕承，「不过是去洗手间补个妆，还需要你陪着吗？我可没有那样娇气。」  
  
&emsp;&emsp;我半开玩笑的模样许是安抚了慕承，他想了想，点点头便放我走了。  
  
&emsp;&emsp;于是我便在洗手间呆了好一会儿。  
  
&emsp;&emsp;我拿出手机看着时间，心里计算着这点儿时间够不够他们谈感情的。  
  
&emsp;&emsp;可是没等我出去，倒是在洗手间这边遇到了谭琦。  
  
&emsp;&emsp;我看向了谭琦，谭琦也看向了我。  
  
&emsp;&emsp;谭琦朝我微笑着。  
  
&emsp;&emsp;我想了想，还是朝着她微微点头。  
  
&emsp;&emsp;其实我和谭琦还没有私下单独见过面，即便是我们都曾经和慕承谈过恋爱，但是我和她其实并不太熟。  
  
&emsp;&emsp;「路小姐，好久不见呀，真没想到，你居然和慕承结婚了。」  
  
&emsp;&emsp;谭琦的眼神中带着挑衅。  
  
&emsp;&emsp;我平静的对她说：「我也没想到最后和慕承哥哥结婚的不是你。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我便侧过身，离开了洗手间。  
  
&emsp;&emsp;谭琦疾步追上我，挡在我的面前。  
  
&emsp;&emsp;空无一人的走廊上，只有我和谭琦。  
  
&emsp;&emsp;谭琦面带不忿，「路小姐，你这是在嘲笑我？你不要以为你现在赢了我就是永远的赢了，阿承他以后……」  
  
&emsp;&emsp;「以后的事情等以后再说。」我打断谭琦的话，「你要是不甘心，还喜欢慕承，你应该去找他，而不是来找我。」  
  
&emsp;&emsp;谭琦眼睛微微放大。  
  
&emsp;&emsp;她带着探究看向我。  
  
&emsp;&emsp;许久，她突然笑出声。  
  
&emsp;&emsp;「没想到，路小姐居然不喜欢慕承，哈哈哈……原来这么多年了，慕承还是没能得到你的心呀，难不成，你还忘不了顾……」  
  
&emsp;&emsp;「谭琦。」  
  
&emsp;&emsp;冷淡的男声从侧边响起。  
  
&emsp;&emsp;我和谭琦同时看过去，就见慕承正面无表情的看着我们。  
  
&emsp;&emsp;慕承疾步走上来，将我扣在怀里。  
  
&emsp;&emsp;他一言不发的带着我往前走。  
  
&emsp;&emsp;「慕承，你在怕什么？」谭琦在身后喊着。  
  
&emsp;&emsp;「你怕她不爱你吗？可是慕承，你以为她还能爱你吗？就凭你选择我的那一刻，她就不可能爱你了。」  
  
&emsp;&emsp;慕承头都没回，声音冷漠。  
  
&emsp;&emsp;「谭琦，你最好别来招惹晚晚，你要是说了什么，就不要怪我对你家不客气。」  
  
&emsp;&emsp;十六  
  
&emsp;&emsp;坐在车子上的时候，我还是一直心不在焉。  
  
&emsp;&emsp;慕承帮我系上安全带，我也只是微微向后退了一下。  
  
&emsp;&emsp;我一直在想着谭琦的话。  
  
&emsp;&emsp;顾……顾？  
  
&emsp;&emsp;为什么这个姓总是让我有一种很熟悉的感觉。  
  
&emsp;&emsp;他是谁？我认识这个人吗？  
  
&emsp;&emsp;「晚晚，方才谭琦的话你不要在意，我和她之间没有任何的感情了。」  
  
&emsp;&emsp;我转头，看向慕承。  
  
&emsp;&emsp;车子内很暗，我看不清他的脸，但是我可以感受到车内压抑的气氛。  
  
&emsp;&emsp;慕承好像在害怕，可是他在害怕些什么呢？  
  
&emsp;&emsp;我平静道：「你若是真的喜欢她，我也不会阻拦你去找她，毕竟是你的挚爱，我懂你的……」  
  
&emsp;&emsp;「不是挚爱，什么都不是！」慕承的声音陡然提高，他很慌乱的握住我的手。  
  
&emsp;&emsp;「晚晚，我真的知道错了，当初我在国外的时候就意识到我已经爱上你了，是我没有看清自己的心，是我的错，我不应该那样对你，我混蛋！  
  
&emsp;&emsp;可是晚晚，犯罪的人都可以有得到原谅的机会，为什么我不可以，我以后一定一心一意的爱你，你能不能，给我一次机会」  
  
&emsp;&emsp;说到后面，他的声音已经微微颤抖，他似乎哽咽了。  
  
&emsp;&emsp;我很是不解，慕承真的很奇怪，明明是他出的轨，为什么仿佛不原谅他，我就是错的？  
  
&emsp;&emsp;为什么渣男总是可以给自己找到借口呢？  
  
&emsp;&emsp;「慕承，你真的很有意思，我第一次知道求原谅可以这样理所当然的，慕承，你可能搞错了一件事情，当初三心二意出轨的是你，做错事的人是你。  
  
&emsp;&emsp;我是什么人你难道不知道吗？我从来不会回头。」  
  
&emsp;&emsp;我冷静地看着他，残忍地说：  
  
&emsp;&emsp;「慕承，我们好聚好散，离婚吧。」  
  
&emsp;&emsp;慕承紧紧扣着我的手，和我十指相扣，我想要甩开他的手，但是他的力气太大，我只能被他紧紧握着。  
  
&emsp;&emsp;我听见他冷漠的声音，「晚晚，你别想摆脱我，当初若不是我给你父亲注资，你家早就破产了，不然你以为你现在还能做你的大小姐吗？」  
  
&emsp;&emsp;「所以晚晚，你这辈子都别想逃开我。」  
  
&emsp;&emsp;他解开自己的安全带，凑上前扣住我的头，在我的唇瓣厮磨着。  
  
&emsp;&emsp;「晚晚，今晚上回家我们就要孩子，有个孩子你就能彻底死了这条心了。」  
  
&emsp;&emsp;恶心感又浮上心头，但是我摆脱不了他。  
  
&emsp;&emsp;这一刻，我终于知道我和他结婚的原因了。  
  
&emsp;&emsp;十七  
  
&emsp;&emsp;晚上，慕承是扛着我上楼的。  
  
&emsp;&emsp;我挣扎得很厉害，我知道他要做什么。  
  
&emsp;&emsp;慕承控制着我的双手，试图亲吻我，「晚晚，我们是夫妻，我们是夫妻！你不能不要我！」  
  
&emsp;&emsp;我推拒着他，「你给我滚！」  
  
&emsp;&emsp;慕承的力气很大，慌乱中，我一脚踢中了他的腹部，这才挣脱开他。  
  
&emsp;&emsp;我恨恨地瞪着他，「慕承，不要让我恨你！」  
  
&emsp;&emsp;慕承捂着腹部苦笑着，他的眼泪落下来，「为什么？晚晚为什么？我们是夫妻？为什么你不愿意？我那么爱你，我真的好爱你……」  
  
&emsp;&emsp;说着，他的声音越来越低，最后只是无助的喃喃，「我好爱你……」  
  
&emsp;&emsp;我的脸上全是泪水，双手抱住自己。  
  
&emsp;&emsp;我的情绪接近崩溃，这一刻，我将心里所有的话都吼出来，「谁稀罕你的爱！」  
  
&emsp;&emsp;「慕承，你能不能去找谭琦，她不是你的白月光吗？不是你的初恋吗？不是你的出轨对象吗？既然那么深爱她，为什么不找她？」  
  
&emsp;&emsp;「我才不要你！」  
  
&emsp;&emsp;慕承看着我，眼睛哭得有些红肿。  
  
&emsp;&emsp;他惨笑着，「晚晚，你逃不开我的，就算你恶心我，你瞧不起我，你也是我的妻子，我这辈子，不会放开你。」  
  
&emsp;&emsp;我沉默的看着他。  
  
&emsp;&emsp;我知道，我该想办法离开了，和慕承这样纠缠下去，只会浪费我的时间，我的精力。  
  
&emsp;&emsp;我路时晚，从不将就自己。  
  
&emsp;&emsp;十八  
  
&emsp;&emsp;那天过后，我就趁着慕承上班，回到了我爸妈家。  
  
&emsp;&emsp;回家的时候，妈妈正在花园里逗狗，在看到我的一瞬间，她有些不可置信。  
  
&emsp;&emsp;「晚晚，你怎么回来了，你是不是和慕承闹矛盾了。」妈妈紧张兮兮地看着我，眼神中有紧张的情绪。  
  
&emsp;&emsp;我疲惫道：「妈，你能不能不要提慕承，我不想听见他的名字。」  
  
&emsp;&emsp;我妈二话不说，走上前就甩了我一个耳光.  
  
&emsp;&emsp;我被这一个耳光打得耳朵嗡嗡作响，我瞪大着眼睛看着我妈。  
  
&emsp;&emsp;我的脸很疼，但是心更疼。  
  
&emsp;&emsp;「你有什么资格这样对慕承，要不是慕承你爸爸的公司早就完了，你怎么敢得罪的幕承，晚晚，我不管什么原因，你给我回去，好好和慕承道歉，知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;我的眼眶已经红了，但是我强忍着眼泪不让它落下来。  
  
&emsp;&emsp;我不明白，为什么一觉醒来，我妈就这样对我。  
  
&emsp;&emsp;从小到大我受尽宠爱，要什么有什么。  
  
&emsp;&emsp;如今我妈却因为慕承打我，因为一个伤害过我的男人打我。  
  
&emsp;&emsp;我惨笑一声，「妈，原来在你心中，我的价值就是维持住你富太太的生活吗？我过得好不好你就一点儿也不在乎是不是？」  
  
&emsp;&emsp;我妈瞪着我，只是固执道：「你回去找慕承，我们家欠了慕承的。」  
  
&emsp;&emsp;「那慕承就不欠我的吗？」我红着眼睛，「慕承在大学时候背叛了我，我没有告诉过你们吗？我就活该被绿，活该要个背叛过我的人恶心我？」  
  
&emsp;&emsp;我继续道：「慕承就是让我恶心，我看到他就想吐，我一定要和他离婚！」  
  
&emsp;&emsp;「那你就不能考虑我和你爸爸吗？」我妈哭着问我，「你就不能让我和你爸好好过晚年吗？」  
  
&emsp;&emsp;我往后退了一步，准备离开。  
  
&emsp;&emsp;「晚晚。」我妈上前拉住我，「男人哪有不犯错的，更何况慕承是婚前犯的错误，现在他对你多好，他很爱你是不是，我们女人，要多包容一点，你当初不是和他结婚了，当初能忍，为什么现在不可以……」  
  
&emsp;&emsp;「妈，你不要试图控制我。」我打断我妈的话，「女人多包容，谁告诉你的？况且，人是会变的，当初我不知道我为什么同意嫁给他，但是现在我不能忍耐他。  
  
&emsp;&emsp;我和你不一样，妈，你可以为了富太太的生活忍受我爸在外面养情人，我不行，我路时晚的眼里容不得一粒沙子。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我不顾在我背后暴怒的妈妈，转身离开。  
  
&emsp;&emsp;在走到院子门口的时候，却看到了正看着我的幕承。  
  
&emsp;&emsp;我微微一愣。  
  
&emsp;&emsp;也不知道他听了有多久了。  
  
&emsp;&emsp;但是震惊只是一瞬间，我很快就冷静了下来。  
  
&emsp;&emsp;我没有理他，避开他就离开。  
  
&emsp;&emsp;慕承拉住我的手，沉沉道：「你去哪儿？」  
  
&emsp;&emsp;我甩开他的手，没有理他，径直离开。  
  
&emsp;&emsp;慕承就这样跟在我的身后。  
  
&emsp;&emsp;我懒得理他，打算到路边叫个车子就去我闺蜜那边。  
  
&emsp;&emsp;我已经下定决心，不管前方多么艰难，我和幕承一定要分开。  
  
&emsp;&emsp;当我沉着脸走到小区门口的时候。  
  
&emsp;&emsp;一张陌生的脸就这样出现在我的眼前。  
  
&emsp;&emsp;我微微一愣。  
  
&emsp;&emsp;对面的男人和我对视之后，也有些慌乱，仓皇的转身，就准备离开。  
  
&emsp;&emsp;我也不知道为什么，平时性子比较内向的我，着急的就想要追上去。  
  
&emsp;&emsp;男人跑得很快，不过几秒钟的时间就消失在了我的眼前。  
  
&emsp;&emsp;我慌乱了。  
  
&emsp;&emsp;不知为何，方才还能忍住的眼泪，在见到这个男人的一瞬间，眼泪就这样落了下来。  
  
&emsp;&emsp;「晚晚，和我回家。」  
  
&emsp;&emsp;慕承一把将我紧紧扣在怀中，气息有些不稳，似乎很是慌乱。  
  
&emsp;&emsp;我听见他道：「晚晚，这段时间你不要出门了，好好呆在我的身边，哪里都不许去。」  
  
&emsp;&emsp;十九  
  
&emsp;&emsp;「能不能滚开！你怎么这么不要脸呢？」  
  
&emsp;&emsp;清脆的女声响起。  
  
&emsp;&emsp;我顺着目光看过去，正是我的闺蜜祝幼幼。  
  
&emsp;&emsp;她的身后还跟着几个身材高大的保镖。  
  
&emsp;&emsp;方才我和幼幼聊天的时候，说了我要回我妈这里，没想到她居然来接我了。  
  
&emsp;&emsp;「慕承，你算个什么东西？真以为帮助晚晚家里的公司注资就一辈子可以拴住晚晚了，我前几日已经查过了，你当我不知道你这个人……」  
  
&emsp;&emsp;「祝幼幼，你给我闭嘴！」  
  
&emsp;&emsp;慕承的暴怒声传来，他紧紧扣住我的手腕。  
  
&emsp;&emsp;「别人家的事情你怎么这么喜欢管？我和晚晚的事情轮不到你来插手。」  
  
&emsp;&emsp;「哟，渣男也会恼羞成怒呢。」幼幼上前拉住我的另一边手腕，眼睛却是看着慕承的方向，「慕承，人在做，天在看，我劝你最好善良一点。」  
  
&emsp;&emsp;我看向幼幼，眼中有着感动，「幼幼，你来了？」  
  
&emsp;&emsp;在我妈都想要放弃我的时候，却是幼幼一直坚定的站在我的身后。  
  
&emsp;&emsp;「除了我还有谁来接你？」祝幼幼满脸嫌弃。  
  
&emsp;&emsp;她对着身后的保镖道：「把这个男人按住。」  
  
&emsp;&emsp;慕承被几个保镖按住，我终于可以离开。  
  
&emsp;&emsp;我来到了幼幼的家里。  
  
&emsp;&emsp;幼幼看着我，心疼道：「晚晚，我只是出国了三年，你怎么就将自己弄成了这个样子？」  
  
&emsp;&emsp;我也是前几日才联系上幼幼，知道她出国了。  
  
&emsp;&emsp;我失忆的这段时间，我甚至不知道她已经出国了。  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，「对不起，幼幼，我忘记了很多，我失忆了，我……」  
  
&emsp;&emsp;「你失忆了？」晚晚打断我的话，「你怎么会失忆，你不会忘记了顾然吧？」  
  
&emsp;&emsp;顾然这个名字一出来，我的心头一震。  
  
&emsp;&emsp;我的心里酸涩的厉害。  
  
&emsp;&emsp;在这一瞬间，我甚至有了想哭的感觉。  
  
&emsp;&emsp;我知道，虽然我不认识顾然这个人，但是我一定喜欢这个人，深深的喜欢。  
  
&emsp;&emsp;我可以感觉到我心脏深处那浓烈的感情。  
  
&emsp;&emsp;我突然想到了今天看到的那个陌生的俊美男人。  
  
&emsp;&emsp;幼幼慌忙地拉住我的手，「晚晚，你怎么了？你为什么哭了？」  
  
&emsp;&emsp;我哽咽道：「幼幼，顾然是谁，我是不是和他认识？」  
  
&emsp;&emsp;「你真的忘记他了，他不是你的前男友吗？你们还同居过一年多，你怎么会忘记他？」幼幼的声音中是不可置信。  
  
&emsp;&emsp;我微微一愣。  
  
&emsp;&emsp;恍然间，我好想看到了我和一个男人在一个温馨的屋子内。  
  
&emsp;&emsp;我和男人抱在一起接吻。  
  
&emsp;&emsp;深夜的床上。  
  
&emsp;&emsp;我和他紧紧抱在一起。  
  
&emsp;&emsp;我感觉心脏开始一阵一阵的抽痛。  
  
&emsp;&emsp;那边的幼幼还浑然不觉，她继续和我说着。  
  
&emsp;&emsp;「你和顾然当时爱得多深呢？即便是你最爱慕承那个狗男人的时候，怕是也不及你对顾然的爱的一半。  
  
&emsp;&emsp;我记得当时我被我爸妈逼着出国前，你还说你怀了顾然的孩子，你当时很幸福，说顾然向你求婚了，怎么我刚一回来，你就和慕承这个狗渣男结婚了？」  
  
&emsp;&emsp;我心疼的更加厉害了。  
  
&emsp;&emsp;我恍惚间又看见我和一个男人贴在一起，  
  
&emsp;&emsp;男人将头贴在女人的腹部。  
  
&emsp;&emsp;「晚晚，对不起，是我的错，我没想到就算做好了措施你也会怀孕，我们下周就结婚，对不起，让你大学刚毕业就要迈入婚姻了，但是你放心，我以后一定会好好做一个丈夫，做一个父亲的，我爱你，晚晚。」  
  
&emsp;&emsp;那个女人温柔道：「我也爱你，顾然。」  
  
&emsp;&emsp;我心痛的难以呼吸。  
  
&emsp;&emsp;我晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;二十  
  
&emsp;&emsp;大一那年，我和慕承分手。  
  
&emsp;&emsp;可能不仅是因为喜欢慕承吧，更多的是因为被背叛，所以我很痛苦。  
  
&emsp;&emsp;那些日子我浑浑噩噩。  
  
&emsp;&emsp;那日被自行车撞到之后，我就昏了过去。  
  
&emsp;&emsp;我是被一阵声音吵醒的。  
  
&emsp;&emsp;「这位同学，看你长得人模狗样的，怎么做事这样呢？你女朋友低血糖你不知道吗？回家好好给你女朋友补补。」  
  
&emsp;&emsp;「对不起，医生，我一定注意。」  
  
&emsp;&emsp;我挣开双眼的时候，就看见一个清瘦高挺的身影走了进来。  
  
&emsp;&emsp;仔细一看，是个陌生的好看男生。  
  
&emsp;&emsp;他见我醒来，就飞快的跑过来，一脸担忧。  
  
&emsp;&emsp;「你醒了呀，我是大二物理系的顾然，对不起啊，我刚才没有注意，所以把你撞到了，后续的一切我会负责，我会照顾你直到你好起来。」  
  
&emsp;&emsp;顾然。  
  
&emsp;&emsp;我默默的念叨着这个名字。  
  
&emsp;&emsp;这个名字我听说过，是大二物理系的系草，据说很多女生喜欢他。  
  
&emsp;&emsp;我看着男生，这个男生正用湿漉漉的眼睛看着我，像一条大狗狗。  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，「不用啦，是我自己的原因，我早上没吃早饭，没看到你骑车子，你不用自责，所以……」  
  
&emsp;&emsp;「不行，我得照顾你。」顾然急切道，「我也有错的，你不要推拒，你这样拒绝，我会忧心的。」  
  
&emsp;&emsp;少年的话真挚而又温暖。  
  
&emsp;&emsp;不知道是出于什么原因，我答应了他的要求。  
  
&emsp;&emsp;自那时候，我和顾然走得越来越近。  
  
&emsp;&emsp;顾然是个很开朗的大男生，性格很好，很幽默，成绩也在系里名列前茅。  
  
&emsp;&emsp;和他走进之后，我才发现长得好看是顾然最不值一提的优点。  
  
&emsp;&emsp;他每天送我上下学，还常常请我吃饭，和我说他们班级有趣的事情，我经常被他逗得捧腹大笑。  
  
&emsp;&emsp;出于礼节，我也会请他吃饭。  
  
&emsp;&emsp;我想起来慕承的次数越来越少。  
  
&emsp;&emsp;大约两个月后，我想起慕承的时候心里居然毫无波澜了。  
  
&emsp;&emsp;想起两个月前要死要活的样子，我都觉得恍然如梦。  
  
&emsp;&emsp;我和顾然每天手机聊天。  
  
&emsp;&emsp;每天晚上都会语音通话。  
  
&emsp;&emsp;那日，我和顾然聊过天后，一位室友突然笑嘻嘻的问我，「你是不是喜欢顾然？我们班里都说你和他在一起了，是不是？」  
  
&emsp;&emsp;其他几位室友听了也凑上前问我。  
  
&emsp;&emsp;我羞得脸通红，「说什么呢，我们就是朋友。」  
  
&emsp;&emsp;「还朋友，谁信呐！」室友不屑的撇撇嘴，「哪个朋友天天在一起打电话，哪个朋友让你每天笑得那么春心荡漾，要我看呐，这个顾然很好呀，长得好看，性格好，对你真心，不比那个劈腿的狗渣男好多了。」  
  
&emsp;&emsp;说到这里，室友似乎意识到自己说错了话，「对不起，我不是故意提起那个慕承的。」  
  
&emsp;&emsp;我面不改色，「没事，他在我这里是过去式了，你也说了，他是狗渣男，渣男值得姐姐我难受吗？」  
  
&emsp;&emsp;室友们笑做一团，纷纷说我出息了。  
  
&emsp;&emsp;一周后，顾然和我表白了。  
  
&emsp;&emsp;那天是个普通的周末，甚至还下着小雨。  
  
&emsp;&emsp;顾然羞涩的道：「晚晚，我喜欢你很久了，我高中就喜欢你了，你愿意和我在一起吗？」  
  
&emsp;&emsp;我诧异的看向他。  
  
&emsp;&emsp;「我们高中物理竞赛的时候，我见过你。」顾然和我对视，「晚晚，不管你曾经遭遇了什么，以后我会好好爱你。」  
  
&emsp;&emsp;明明下着小雨，但是我却感觉很温暖。  
  
&emsp;&emsp;原来也有人这样默默的爱着我，原来我也是值得被爱的。  
  
&emsp;&emsp;我羞涩的点头。  
  
&emsp;&emsp;他激动的上前抱着我。  
  
&emsp;&emsp;送我回宿舍的时候，他一直看着我，我也笑着看着他。  
  
&emsp;&emsp;在即将分别的时候，他羞涩的问我，「我可以亲亲你吗？可能我没有什么经验，但是我……」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，然后主动抱住了他。  
  
&emsp;&emsp;在宿舍楼下，他一手撑着伞，一手捧起我的脸，弯下腰。  
  
&emsp;&emsp;我闭着眼睛，羞涩吻上了他的唇瓣。  
  
&emsp;&emsp;我心如擂鼓，比当初和慕承在一起时更加欣喜。  
  
&emsp;&emsp;和顾然在一起后，我才知道健康的恋爱是这样的。  
  
&emsp;&emsp;他会每天主动和我聊天，每天送我上下课，我每一句话他都会回应。  
  
&emsp;&emsp;我难过伤心他会耐心的陪伴我，他很爱我。  
  
&emsp;&emsp;我很爱他，我确定。  
  
&emsp;&emsp;在交往两年的时候，他一毕业，我们双方父母就见了面。  
  
&emsp;&emsp;他家庭是个中产家庭，和我家算不上门当户对。  
  
&emsp;&emsp;还好我爸妈很喜欢他，就同意了我俩在一起的事。  
  
&emsp;&emsp;大三的时候，我和他在校园外面租了一套房子，我们同居了。  
  
&emsp;&emsp;我羞涩的将自己交给了他，但是我不后悔。  
  
&emsp;&emsp;我觉得我们肯定是要结婚的。  
  
&emsp;&emsp;直到，慕承回来。  
  
&emsp;&emsp;二十一  
  
&emsp;&emsp;那时候我刚刚大四，因为没有课，我每日就忙着在学校图书馆考研。  
  
&emsp;&emsp;顾然读了本校的研究生，每日忙得脚不沾地。  
  
&emsp;&emsp;我看完书，准备像往常一样坐公交车回到我和顾然的家。  
  
&emsp;&emsp;在校门口的时候，我看到了一张熟悉的面孔。  
  
&emsp;&emsp;慕承。  
  
&emsp;&emsp;因为好久不见了，我对他有些陌生。  
  
&emsp;&emsp;慕承定定地看向我，然后直奔我而来。  
  
&emsp;&emsp;我还没反应过来，他就一把握住了我的手，「晚晚，你搬宿舍了吗？我在你宿舍楼下等了你好久。」  
  
&emsp;&emsp;我很不自在的往后退了一步，挣脱了他的手。  
  
&emsp;&emsp;「慕承哥，你回来了？」  
  
&emsp;&emsp;许是我的表情太过于平淡，慕承皱起了眉头。  
  
&emsp;&emsp;「晚晚，我……」  
  
&emsp;&emsp;顿了顿，他又道：「晚晚，我很想你。」  
  
&emsp;&emsp;这句话吓得我一个激灵，差点把手上的包扔出去。  
  
&emsp;&emsp;这个人有毛病吧？  
  
&emsp;&emsp;我狐疑的看着他，「慕承哥，你也有女朋友的人，你不怕谭师姐生气？」  
  
&emsp;&emsp;「晚晚……」  
  
&emsp;&emsp;「晚晚！」另一道熟悉声音从我背后响起来。  
  
&emsp;&emsp;我还没反应过来，就落入了一个熟悉的怀抱中。  
  
&emsp;&emsp;顾然抱着我，在我脸上亲了亲，「老婆，今晚上我的任务完成的很快，我给你回家做饭吃。」  
  
&emsp;&emsp;我笑着锤了一下顾然的胸口，「又吓我！」  
  
&emsp;&emsp;「晚晚，这是谁？」  
  
&emsp;&emsp;慕承的声音骤然响起。  
  
&emsp;&emsp;我这才想起来身边的慕承。  
  
&emsp;&emsp;顾然也看向了慕承。  
  
&emsp;&emsp;顾然的脸色变了。  
  
&emsp;&emsp;我深知顾然这家伙的占有欲，立刻解释道：「老公，我也是才见到他，我什么都不知道。」  
  
&emsp;&emsp;「老……公？」慕承喃喃道。  
  
&emsp;&emsp;我立刻拉着顾然向慕承介绍，「慕承哥，这是我男朋友顾然，我们下个月就订婚啦，你来了也好，咱俩也有这么多年的交情，你回头记得过来捧场呀！」  
  
&emsp;&emsp;我态度很好，但是只可惜慕承似乎并不领我的情。  
  
&emsp;&emsp;他脸色苍白，并不理我，只是低着头不说话，似乎在想些什么。  
  
&emsp;&emsp;我在心里暗暗道：真不礼貌。  
  
&emsp;&emsp;但是我还是微笑着道：「那慕承哥，我和我对象就先回家了，再见！」  
  
&emsp;&emsp;那天晚上回家后，顾然各种折腾我。  
  
&emsp;&emsp;看来是很吃醋了。  
  
&emsp;&emsp;我笑着摸着他的脑袋，「就你这家伙心眼子忒小，，我人都是你的了，你还吃醋。」  
  
&emsp;&emsp;第二天，我的脖子上果然全是草莓。  
  
&emsp;&emsp;我叹息了一声，将头发放下来。  
  
&emsp;&emsp;早上顾然先离开了。  
  
&emsp;&emsp;等到我出门的时候，我在楼下看到了一辆陌生的黑车子。  
  
&emsp;&emsp;但是我也没有在意。  
  
&emsp;&emsp;直到慕承走了出来。  
  
&emsp;&emsp;我下意识打了个招呼，「慕承哥，你也住在这？」  
  
&emsp;&emsp;慕承不说话，只是问道：「你和他……同居了？」  
  
&emsp;&emsp;我回答：「我和他会结婚的。」  
  
&emsp;&emsp;慕承像发了疯一样握住我的肩膀，「你怎么可以和别人在一起，你怎么可以爱上别人？你忘记我了吗？你一点儿也不在乎我了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我被慕承吓到，什么话也不敢说。  
  
&emsp;&emsp;慕承突然就抱住了我，「晚晚，我错了，我真的爱你，我已经意识到我爱你了，能不能给我一个机会，我不在乎你和顾然的事，我们重新在一起好吗？」  
  
&emsp;&emsp;我疯狂的挣扎，「你有病呀，我和我对象好的很！你放开我！」  
  
&emsp;&emsp;慕承忽然顿住了。  
  
&emsp;&emsp;许久他松开我。  
  
&emsp;&emsp;我吓得后退了几步。  
  
&emsp;&emsp;他死死盯住了我的脖子，「你和他睡了？」  
  
&emsp;&emsp;我很生气，态度自然也不好，「我和他同居了一年了，在一起睡觉不正常吗？你和谭琦没睡过吗？有毛病你！」  
  
&emsp;&emsp;说完，我就离开了。  
  
&emsp;&emsp;二十二  
  
&emsp;&emsp;那天之后我就没有再见过慕承了。  
  
&emsp;&emsp;与此同时，我和顾然还迎来了一个好消息。  
  
&emsp;&emsp;——我怀孕了。  
  
&emsp;&emsp;我立刻将这件事告诉了我的父母和在国外的闺蜜。  
  
&emsp;&emsp;父母和闺蜜叮嘱我好好照顾自己。  
  
&emsp;&emsp;顾然也很开心，立刻回家和他父母商量。  
  
&emsp;&emsp;我们本来定在下个月的婚礼，顾然更加重视。  
  
&emsp;&emsp;因为担心婚礼上我受累伤了宝宝，所以顾然更是事无巨细准备婚礼。  
  
&emsp;&emsp;我看着顾然这样在乎我，有种由内而外的幸福感。  
  
&emsp;&emsp;我甚至开始庆幸，幸亏当初慕承背叛我了，不然我怎么会遇见这么好的他？  
  
&emsp;&emsp;那日，顾然陪着我在医院做好了检查之后，遇见了慕承。  
  
&emsp;&emsp;算算，我已经快两周没有看见他了，乍一看见，还有些恍惚。  
  
&emsp;&emsp;原来慕承真的回来了，那两日不是在做梦呀。  
  
&emsp;&emsp;慕承看见我和顾然，看见我手上拿着报告单，忽然脸色一变。  
  
&emsp;&emsp;他疾步走上到我面前。  
  
&emsp;&emsp;「晚晚，你身子不舒服吗？」  
  
&emsp;&emsp;顾然警惕地看向了慕承。  
  
&emsp;&emsp;我拍了拍顾然的手。  
  
&emsp;&emsp;我没打算瞒着慕承。  
  
&emsp;&emsp;我如实道：「我和顾然来医院做个检查，我怀孕了。」  
  
&emsp;&emsp;慕承的脸色「唰」的一下变得苍白，似乎受到了极大的打击。  
  
&emsp;&emsp;他的手开始发抖。  
  
&emsp;&emsp;我被他的模样吓了一跳，立刻道：「慕承哥，你要不要看一下医生？」  
  
&emsp;&emsp;慕承却是什么都不说，转过头什么话都不说的就疾步离开了。  
  
&emsp;&emsp;我没有太在乎这件事，我安安静静的每日在家里，一边看书一边好好养胎。  
  
&emsp;&emsp;这是我和顾然的孩子，我和顾然都很在乎。  
  
&emsp;&emsp;但是这和谐的日子被打破了。  
  
&emsp;&emsp;在我和顾然婚礼的前三天，我父母哭着找上了门，还带着慕承。  
  
&emsp;&emsp;我愣愣地看向他们。  
  
&emsp;&emsp;我父母一开口就是，「晚晚，你把这个孩子流了吧，不要和顾然结婚了好不好，和慕承在一起。」  
  
&emsp;&emsp;我后退了几步，不可置信道：「爸，妈，你疯了吗？你是不是疯了！我和顾然快要结婚了，你凭什么？」  
  
&emsp;&emsp;「晚晚，我破产了，我欠了一大批债务。」爸爸哀求着我，「爸爸要是还不上这笔钱，就要坐牢了，我养育你这么多年，你愿意看爸爸坐牢吗？你救救爸爸好不好？」  
  
&emsp;&emsp;说着，我爸妈就哭了起来。  
  
&emsp;&emsp;我头痛欲裂，看向顾然，「我怀孕了你知道吗？你难道愿意给顾然养孩子？还有，你忘记了谭琦了吗？」  
  
&emsp;&emsp;慕承立刻握住我的手，「我不爱她，我只爱你，你给我个机会，我愿意好好照顾你，我不在乎你怀过孕，你能不能……」  
  
&emsp;&emsp;「不能。」我无情地打断慕承的话，「你给我滚，我不想见到你！」  
  
&emsp;&emsp;我情绪很激动的拒绝了他。  
  
&emsp;&emsp;可能因为我的情绪太激动，我晕到了。  
  
&emsp;&emsp;醒来的时候我被护士告诉我流产了。  
  
&emsp;&emsp;我不可置信，只能一直哭，失去了自己的孩子，我身心都遭受了重大的打击。  
  
&emsp;&emsp;父母还在我身边劝说我和慕承在一起，我充耳不闻。  
  
&emsp;&emsp;我要等顾然回来。  
  
&emsp;&emsp;但是自那之后，我就没见过顾然了。  
  
&emsp;&emsp;他的父母也一同消失了。  
  
&emsp;&emsp;顾然将我拉黑了，我联系不上他。  
  
&emsp;&emsp;他只是委托朋友取消了我们的婚礼。  
  
&emsp;&emsp;我不甘心，不顾慕承和我父母的哀求，固执的等着顾然，直到——  
  
&emsp;&emsp;顾然给我发了一段短信。  
  
&emsp;&emsp;信上他说他觉得我是个拖累，不愿意和我一起受苦受累，他出国了，希望我不要去找他。  
  
&emsp;&emsp;我不相信，我哭着闹着，非要去找顾然给我个说法。  
  
&emsp;&emsp;慕承只是在我身边恳求我回头。  
  
&emsp;&emsp;我咒骂着慕承，「你为什么要回来！你能不能死！我不想见到你，谁要嫁给你！」  
  
&emsp;&emsp;我等了一天又一天，还是等不到顾然。  
  
&emsp;&emsp;我联系了闺蜜祝幼幼，但是偏偏这个时候，幼幼也因为争家产而忙得而人间蒸发了。  
  
&emsp;&emsp;我求助无门。  
  
&emsp;&emsp;最后，在父母的软磨硬泡下，在无望的等待中，我终于认命了。  
  
&emsp;&emsp;我嫁给了慕承。  
  
&emsp;&emsp;二十三。  
  
&emsp;&emsp;慕承兴冲冲地拉着我领了证，为我举办了盛大的婚礼。  
  
&emsp;&emsp;但是我实在提不起兴趣。  
  
&emsp;&emsp;曾经一看到就欣喜的人，现在却只剩下厌恶与无奈。  
  
&emsp;&emsp;慕承和我结婚的当晚就碰了我。  
  
&emsp;&emsp;我很恶心。  
  
&emsp;&emsp;但是想到差点儿跪在我面前的父母，硬生生地忍住了。  
  
&emsp;&emsp;慕承很激动，他不停的吻我，说着情话。  
  
&emsp;&emsp;我只是双目虚空的看着天花板。  
  
&emsp;&emsp;自那之后，我便和慕承住在了一起。  
  
&emsp;&emsp;而且，他似乎很想要一个孩子。  
  
&emsp;&emsp;我一直偷偷吃避孕药，也没有怀上。  
  
&emsp;&emsp;我想，没有孩子是我最后的底线了。  
  
&emsp;&emsp;如果我真的和慕承有了孩子，我真的会崩溃。  
  
&emsp;&emsp;我真怕我不爱那个孩子。  
  
&emsp;&emsp;日子一天一天过去，索然无味但是也勉强可以忍受。  
  
&emsp;&emsp;本来我已经认命了，我甚至打算实在不行就这么和慕承将就着过下去吧。  
  
&emsp;&emsp;直到，那晚上，我被父母逼着去慕承的公司给他送汤。  
  
&emsp;&emsp;在偏僻的角落里，我听见了慕承的和一个男人的对话。  
  
&emsp;&emsp;慕承问：「路家的事办得怎么样了？」  
  
&emsp;&emsp;那个男人回答：「慕总，这几年，路家之前的亏空已经彻底补上了，还是慕总高，诱惑您老丈人投资那批房产，导致资金流失，不得不找您投资。  
  
&emsp;&emsp;您还不声不响地吞了路家的主要产业，现在又将这个产业送回去，您老丈人不是更信任您，夫人必回更加爱你。」  
  
&emsp;&emsp;后面的话我没有听清了，我只知道自己头脑一片眩晕。  
  
&emsp;&emsp;饭盒倒在地上，发出了清脆的碰撞声。  
  
&emsp;&emsp;这声音吸引了慕承的目光。  
  
&emsp;&emsp;他看向了我。  
  
&emsp;&emsp;我看到了他的脸上露出了前所未有的慌张，他慌忙走上前试图拉住我，「晚晚……」  
  
&emsp;&emsp;「你给我滚！我们回去就离婚！」我甩开他的手，头也不回的就离开了！  
  
&emsp;&emsp;晚上，慕承回家之后，我就把拿好的离婚协议书给他看，他不肯，只是哀求我。  
  
&emsp;&emsp;在推拉之下去，我一时气愤，头也不回地就从二楼的楼梯上跳了下去。  
  
&emsp;&emsp;我只想离开他。  
  
&emsp;&emsp;二十四  
  
&emsp;&emsp;我醒来的时候，幼幼就陪在我的身边。  
  
&emsp;&emsp;她抓住我的手，一脸担忧，「晚晚，你怎么样了？」  
  
&emsp;&emsp;我的嗓音沙哑，「幼幼，我想起来了。」  
  
&emsp;&emsp;幼幼顿了顿，道：「你和想起来……顾然了？」  
  
&emsp;&emsp;「可是他不要我了。」我的眼泪落下来，「顾然早就不要我了。」  
  
&emsp;&emsp;幼幼安慰我，「或许，顾然与你之间有什么误会。」  
  
&emsp;&emsp;我沉默了。  
  
&emsp;&emsp;其实我也猜测过，顾然或许遭受了慕承的什么威胁，所以放弃了我。  
  
&emsp;&emsp;只是，我接受不了，他什么都不说就离开了。  
  
&emsp;&emsp;抛弃我一个人，在这个地方，独自一人承受苦楚。  
  
&emsp;&emsp;我擦掉眼泪，「这不重要了，幼幼，我现在只想和慕承离婚。」  
  
&emsp;&emsp;「好，我帮你，晚晚，我一定会帮你离婚。」  
  
&emsp;&emsp;二十五  
  
&emsp;&emsp;慕承给我打过不少电话。  
  
&emsp;&emsp;他的姿态放得很低，「晚晚，你见见我好不好？我知道是我的错，当初我不该那样对你，你给我一个机会，我余生一定会好好对你……」  
  
&emsp;&emsp;说着说着，他的声音就哽咽了起来。  
  
&emsp;&emsp;我冷淡地道：「慕承，我说过很多次，我路时晚不要一个背叛过我的男人，你不要再找我了，如果不是谈离婚，我们就没必要说下去。」  
  
&emsp;&emsp;电话那头的慕承声嘶力竭地祈求我的原谅。  
  
&emsp;&emsp;我面无表情地挂断了电话。  
  
&emsp;&emsp;大概一个月后，很普通的一天，慕承突然打电话给我。  
  
&emsp;&emsp;电话里他的声音很疲惫，「晚晚，我同意了，我们离婚。」  
  
&emsp;&emsp;我顿了顿，看向了正在我身边追剧的幼幼。  
  
&emsp;&emsp;也不知道幼幼用了什么样的方法，居然说服了慕承。  
  
&emsp;&emsp;领离婚证那天幼幼不放心，还让好几个保镖陪着我。  
  
&emsp;&emsp;我哭笑不得。  
  
&emsp;&emsp;一切都很顺利。  
  
&emsp;&emsp;我到那边的时候慕承就已经在那里等着我了。  
  
&emsp;&emsp;他看到我过来，伸手便想要拉住我的手，但是被我不着痕迹的躲开了。  
  
&emsp;&emsp;我神色冷淡，「走吧。」  
  
&emsp;&emsp;在拿到离婚证的那一刻，我忽然有种浑身轻松的感觉。  
  
&emsp;&emsp;我看着外面的蓝天，心道，这就是自由的滋味吗？  
  
&emsp;&emsp;我再也不用忍受一个我从心底里厌恶的男人。  
  
&emsp;&emsp;在准备离开的时候，全程沉默的慕承说话了。  
  
&emsp;&emsp;他声音沙哑，「晚晚，我们已经要分开了，你可以和我说几句话吗？」  
  
&emsp;&emsp;我不想理他，直接就准备走。  
  
&emsp;&emsp;我和他已经没什么好说的了。  
  
&emsp;&emsp;慕承不顾保镖的阻拦，固执的跟在我身后。  
  
&emsp;&emsp;他追问道：「晚晚，如果当初我没有背叛你，你会不会和我结婚？求求你了，就回答这一句，求求你……」  
  
&emsp;&emsp;我停下了脚步。  
  
&emsp;&emsp;「会吧。」我平静地道：「我们从小一起长大，我真的喜欢过你。」  
  
&emsp;&emsp;我离开的时候，似乎听见了慕承在我身后的哭泣声。  
  
&emsp;&emsp;可是那又怎么样呢？一切与我无关了，我终于自由了。  
  
&emsp;&emsp;【后记】  
  
&emsp;&emsp;我在离婚后，我去了国外。  
  
&emsp;&emsp;父母的指责压得我喘不过气，就是这个时候，我寄给国外公司的一份简历通过了。  
  
&emsp;&emsp;我几乎是义无反顾的前往了国外。  
  
&emsp;&emsp;幼幼对我的决定也予以支持。  
  
&emsp;&emsp;在国外的这些日子，我过得很轻松。  
  
&emsp;&emsp;工作其实很累，但是自由的感觉，让我感觉重新活过来了。  
  
&emsp;&emsp;我换掉了电话号码，除了幼幼，没有人可以联系上我。  
  
&emsp;&emsp;听幼幼说，慕承前来找过我，他的情绪很崩溃，一直打听我的去处。  
  
&emsp;&emsp;幼幼得意道：「我无情的拒绝了他，这个狗男人，不配的得到你的联系方式。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了，「是，拒绝的好。」  
  
&emsp;&emsp;生活一切的很平静。  
  
&emsp;&emsp;那是个稀松平常的一天。  
  
&emsp;&emsp;我像往常一样从楼下的咖啡厅买完一杯咖啡准备回家。  
  
&emsp;&emsp;突然——  
  
&emsp;&emsp;一道熟悉的身影出现在我的面前。  
  
&emsp;&emsp;我呆呆的看着对面正朝着我微笑的男人。  
  
&emsp;&emsp;还是那样的阳光，还是那样的温暖。  
  
&emsp;&emsp;就像那年我们初遇的那天一样。  
  
&emsp;&emsp;包里的手机还在响。  
  
&emsp;&emsp;我木然的拿起手机，手机那边是幼幼的声音。  
  
&emsp;&emsp;「晚晚，顾然来找我了，他哀求我来着，我就把你的工作地点给他了，要不你们见见聊一聊？」  
  
&emsp;&emsp;后面幼幼的话我听不太清了，我的眼里只有这个男人。  
  
&emsp;&emsp;这个我曾经日思夜想的男人。  
  
&emsp;&emsp;他疾步向我走来。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，我落入一个熟悉的温暖怀抱中。  
  
&emsp;&emsp;顾然的眼泪落在我的脖子上，我听见他熟悉的声音。  
  
&emsp;&emsp;「晚晚，对不起，让你等久了。」  
  
&emsp;&emsp;【慕承番外】  
  
&emsp;&emsp;算起来，我和晚晚已经分开三年了。  
  
&emsp;&emsp;三年前，恢复记忆的晚晚要找我离婚。  
  
&emsp;&emsp;我不同意。  
  
&emsp;&emsp;然而，晚晚在家的精神状态一天不如一天，但是我还是不愿意放手，我总觉得，再努力一点，我们就可以在一起。  
  
&emsp;&emsp;她想要离开我的想法很坚定，又有祝幼幼一直护着她。  
  
&emsp;&emsp;我知道，我没办法再拖下去了。  
  
&emsp;&emsp;我同意了离婚的要求。  
  
&emsp;&emsp;我和晚晚青梅竹马，两小无猜。  
  
&emsp;&emsp;我们本该是一对，一起张大，然后谈恋爱，然后结婚共同孕育一个爱情的结晶。  
  
&emsp;&emsp;可是为什么我把一切都弄糟糕了呢？  
  
&emsp;&emsp;为什么我和晚晚会走到死生不复相见的地步？  
  
&emsp;&emsp;我高三的时候就喜欢晚晚了。  
  
&emsp;&emsp;晚晚比我小两岁。  
  
&emsp;&emsp;她天真单纯，我清晰的知道，我喜欢她。  
  
&emsp;&emsp;我教她学习，帮她出头，什么事情第一想得都是她，在刚考上大学的时候，我甚至还主动和她说来找我。  
  
&emsp;&emsp;只可惜，很快，进入大学的我被缤纷的世界迷花了眼，我遇到了谭琦。  
  
&emsp;&emsp;谭琦，是一个和晚晚完全不一样的女生。  
  
&emsp;&emsp;她大胆奔放，也很美。  
  
&emsp;&emsp;我没有经受的住她的诱惑，我变心了，我彻底沉浸在谭琦的温柔乡里，忘记了还在高中拼命努力的晚晚。  
  
&emsp;&emsp;大三的时候，谭琦因为一个出国名额和我分手了。  
  
&emsp;&emsp;那时的我很崩溃，很难受，这个时候，晚晚上大学了。  
  
&emsp;&emsp;在很普通的一天，她羞涩的向我表白了。  
  
&emsp;&emsp;当时的我想着，反正我失去谭琦了，就这样吧。  
  
&emsp;&emsp;然后晚晚就成了我失去谭琦时候的消遣。  
  
&emsp;&emsp;和晚晚在一起的时候，我不太上心。  
  
&emsp;&emsp;可能因为得到的太轻易了吧，我没有什么珍惜的感觉。  
  
&emsp;&emsp;半年后，谭琦回来了。  
  
&emsp;&emsp;我的目光瞬间被美艳的谭琦吸引了。  
  
&emsp;&emsp;我没有守住底线，我出轨了，抛弃了晚晚。  
  
&emsp;&emsp;后来我常常会想，为什么当时我会那样残忍。  
  
&emsp;&emsp;明明一开始，我发誓要给晚晚最好的生活，要她成为这个世界上最幸福的女孩子。  
  
&emsp;&emsp;可是我不仅没有做到，我还深深的伤害了她。  
  
&emsp;&emsp;在国外的那段时间，我和谭琦同居，但是不知道为什么，我总是做不到最后一步。  
  
&emsp;&emsp;我经常会想到晚晚，想到晚晚那双痛苦崩溃的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;我故意不打听晚晚的消息，但是我还是止不住想她。  
  
&emsp;&emsp;在年复一年中，我终于意识到，我可能还是忘不了晚晚。  
  
&emsp;&emsp;我还是喜欢晚晚的。  
  
&emsp;&emsp;我要和谭琦分手的时候，谭琦哭着甩了我一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;她恶狠狠道：「慕承，你就是这个世界上最恶心的男人！和路时晚在一起忘不了我，和我在一起又想着她，你这样三心二意的人活该失去你的爱人！路时晚不会等你的！」  
  
&emsp;&emsp;当时的我没有想到，谭琦的话一语中的。  
  
&emsp;&emsp;回国之后，我第一天就去找了晚晚。  
  
&emsp;&emsp;在大学的门口，我看到了晚晚，她也看到了我。  
  
&emsp;&emsp;我以为晚晚会恨我，会骂我，我甚至已经做好了长期追求她的准备。  
  
&emsp;&emsp;可是我万万没想到，她再次看见我的时候，眼里没有爱，没有恨，只是平静道近乎冷漠的眼神。  
  
&emsp;&emsp;那一刻，我意识到了有什么东西正在从我的手中溜走。  
  
&emsp;&emsp;让我更奔溃的是，一个男人出现了。  
  
&emsp;&emsp;他亲昵的搂住晚晚，晚晚亲密的喊他老公。  
  
&emsp;&emsp;这一刻，我仿佛坠入了地狱。  
  
&emsp;&emsp;我浑身冰凉，后面的事我什么都不记得。  
  
&emsp;&emsp;我不记得自己说什么，也不记得自己怎么走的。  
  
&emsp;&emsp;我甚至有些怨恨，为什么晚晚不等我，我们是青梅竹马，应该在一起的不是吗？  
  
&emsp;&emsp;我像个下水道的老鼠一样，时常盯着这两个人。  
  
&emsp;&emsp;我知道了，他们同居了。  
  
&emsp;&emsp;同居了。  
  
&emsp;&emsp;这对我是巨大的打击。  
  
&emsp;&emsp;我不能想象曾经只爱我的少女，现在满心满眼都是别人，甚至和别人同床共枕。  
  
&emsp;&emsp;我的少女在别人的怀中，肆意享受爱情。  
  
&emsp;&emsp;可是连我都没有和晚晚做到那一步。  
  
&emsp;&emsp;我告诉自己，要冷静，只有冷静才可以得到晚晚。  
  
&emsp;&emsp;后来，晚晚怀孕了。  
  
&emsp;&emsp;可能是被打击的多了。  
  
&emsp;&emsp;知道这个消息之后，我很快冷静下来，这一刻，一个计划在我脑中成型。  
  
&emsp;&emsp;我要动手抢了晚晚。  
  
&emsp;&emsp;我派人以巨大的利益引诱晚晚的父亲投资一个夕阳产业。  
  
&emsp;&emsp;晚晚的父亲果真上当了。  
  
&emsp;&emsp;很快，我又找到了顾然。  
  
&emsp;&emsp;我和顾然说了一些故事，譬如我和晚晚从小发生的事，我们相爱的事。  
  
&emsp;&emsp;顾然却表示不屑，甚至还笑着说他相信晚晚。  
  
&emsp;&emsp;我告诉了顾然，晚晚的父亲欠了很多债，如果还不上就要坐牢。  
  
&emsp;&emsp;我知道，顾然的家庭没办法救晚晚的。  
  
&emsp;&emsp;顾然先是一愣，随即坚定的告诉我他会陪着晚晚。  
  
&emsp;&emsp;我含笑看着顾然。  
  
&emsp;&emsp;他太天真了，钱的问题是没有办法靠真爱就可以解决的。  
  
&emsp;&emsp;很快，他的父母坚持不住，在我的一而再再而三的逼迫下，强制性带着他离开。  
  
&emsp;&emsp;在那之后不久，晚晚的孩子没了。  
  
&emsp;&emsp;最后一丝阻碍终于没有了。  
  
&emsp;&emsp;我满怀着喜爱向着晚晚求爱。  
  
&emsp;&emsp;只是，她依旧是无动于衷。  
  
&emsp;&emsp;最后，还是在晚晚父母的劝导下，晚晚终于同意嫁给我了。  
  
&emsp;&emsp;和晚晚生活的那几年，是我这些年最美满的几年。  
  
&emsp;&emsp;虽然她对我很冷漠，甚至是无情。  
  
&emsp;&emsp;但是每天早上抱着她醒来，我就会觉得很满足。  
  
&emsp;&emsp;我总想着，时间那么久，我要和她一起生活那么多年，总有一日她会爱上我的。  
  
&emsp;&emsp;可是现实总是残酷的。  
  
&emsp;&emsp;她偷偷吃避孕药，其实我都知道。  
  
&emsp;&emsp;我告诉自己要有耐心，要等着她回头。  
  
&emsp;&emsp;直到那日我和下属的对话被晚晚听到，一切都破碎了。  
  
&emsp;&emsp;晚晚知道了我的算计。  
  
&emsp;&emsp;她的精神一度崩溃。  
  
&emsp;&emsp;她激动的从楼上跳了下来。  
  
&emsp;&emsp;所幸楼层不高，她忘记了一切。  
  
&emsp;&emsp;我很喜悦。  
  
&emsp;&emsp;忘记了是不是意味着我可以和她从新开始了。  
  
&emsp;&emsp;可是她还是依旧对我冷漠，即便失去了记忆。  
  
&emsp;&emsp;她甚至明确的告诉我她不爱我。  
  
&emsp;&emsp;她对谭琦的出现无动于衷，对我的爱意只觉得恶心。  
  
&emsp;&emsp;甚至因为不能和我离婚，她的精神状态越来越不好。  
  
&emsp;&emsp;我曾经在深夜里看到过她一个人站在三楼上往下看，似乎下一秒就要跳下去。  
  
&emsp;&emsp;我几乎是颤抖着将她抱回去。  
  
&emsp;&emsp;我将她送去医院，但是的情况还是得不到好转，我对此一切无能为力。  
  
&emsp;&emsp;后来，祝幼幼出现了，她带走了晚晚，晚晚恢复了记忆。  
  
&emsp;&emsp;因为我们这个存续的婚姻，她的精神状态一日不如一天。  
  
&emsp;&emsp;祝幼幼对我说：「你再不离开她，她会死的，她已经寻死觅活过好几次了。」  
  
&emsp;&emsp;一句她会死的，让我打消了所有想要困住她的念头。  
  
&emsp;&emsp;我放她离开了。  
  
&emsp;&emsp;离开那天，我哭着问晚晚。  
  
&emsp;&emsp;晚晚承认了对我曾经的爱。  
  
&emsp;&emsp;那一刻，酸涩和后悔在我心中蔓延。  
  
&emsp;&emsp;可是这世界上没有后悔药，我只能看着她一点一点离开了我的世界。  
  
&emsp;&emsp;今天是她结婚的日子。  
  
&emsp;&emsp;只是没想到，结婚的人不是顾然。  
  
&emsp;&emsp;最后，我输了，顾然也输了。  
  
&emsp;&emsp;是的，晚晚和我说过，她从不回头。  
  
&emsp;&emsp;【顾然番外】  
  
&emsp;&emsp;我喜欢晚晚，很多年了。  
  
&emsp;&emsp;在高中的一次比赛上，我第一次遇见晚晚，那时的晚晚笑起来天真明媚。  
  
&emsp;&emsp;我对她一见钟情。  
  
&emsp;&emsp;自那之后，我便开始关注她。  
  
&emsp;&emsp;她和我不在一个高中，我就托人打听她。  
  
&emsp;&emsp;本来我都打算和她主动认识了，但是在无意中，我知晓了，她有一位喜欢的青梅竹马。  
  
&emsp;&emsp;我默默的收起了我的爱慕，我决定，默默关注她，在她需要的时候陪着她就好。  
  
&emsp;&emsp;高考时，不知道处于什么心里，我报了和她竹马一样的大学，潜意识告诉我，她会报这个大学。  
  
&emsp;&emsp;我猜对了。  
  
&emsp;&emsp;晚晚上了大学，也和她的竹马慕承在一起了。  
  
&emsp;&emsp;我难受了很久，但是我更希望她幸福。  
  
&emsp;&emsp;只是，慕承那个混蛋，怎么可以去背叛她。  
  
&emsp;&emsp;我放在手心上的一个小姑娘，他却这样糟蹋她的感情。  
  
&emsp;&emsp;我终于决定出手。  
  
&emsp;&emsp;我本意是想要骑自信车装作偶遇的，但是没想到撞在了一起。  
  
&emsp;&emsp;晚晚因为低血糖晕倒了。  
  
&emsp;&emsp;这一撞，也让我们相识了。  
  
&emsp;&emsp;我开始主动出击。  
  
&emsp;&emsp;很幸运，晚晚也是对我有好感的。  
  
&emsp;&emsp;我想，我表白成功的那天，应该是我最幸福的一天吧。  
  
&emsp;&emsp;我终于如愿以偿的成了晚晚的男朋友，我愿意把一切美好的都给晚晚。  
  
&emsp;&emsp;和晚晚在一起的几年内，每一天都很美好。  
  
&emsp;&emsp;我们甚至住在了一起。  
  
&emsp;&emsp;但是这一天戛然而止在慕承出现在的那一天。  
  
&emsp;&emsp;和晚晚这么多年，我毫不怀疑晚晚对我的爱。  
  
&emsp;&emsp;可从慕承那充满侵略性的眼里，我感受到了危机。  
  
&emsp;&emsp;不过还好，晚晚怀孕了。  
  
&emsp;&emsp;那时的我真的很开心，要和晚晚结婚的喜悦几乎是席卷了我。  
  
&emsp;&emsp;只是，慕承出手了。  
  
&emsp;&emsp;我没办法救晚晚家，但是我还是不愿意放弃。  
  
&emsp;&emsp;我爸妈逼着我出国离开晚晚，但是我总觉得，我可以陪晚晚走出去的。  
  
&emsp;&emsp;最后，在父母的一再逼迫下，我还是妥协了和他们一起出国了。  
  
&emsp;&emsp;后来，我常常偷偷回国，看着晚晚。  
  
&emsp;&emsp;晚晚过得不幸福，我知道，但是我无能为力。  
  
&emsp;&emsp;我知道，我就是个懦弱的胆小鬼。  
  
&emsp;&emsp;终于有一日，晚晚离婚了。  
  
&emsp;&emsp;我几乎是带着狂喜去国外找晚晚。  
  
&emsp;&emsp;我想，我终于有机会可以和晚晚在一起了。  
  
&emsp;&emsp;我抱着晚晚流泪。  
  
&emsp;&emsp;只是，在那个阳光明媚的一天，晚晚笑着推开了我。  
  
&emsp;&emsp;她说：「顾然，我和慕承说过，我路时晚从不回头，对你，也是一样的话。」  
  
&emsp;&emsp;她微笑着道：「顾然，我们错过了。」  
  
&emsp;&emsp;是啊，我们错过了。  
  
&emsp;&emsp;我怎么配得上她，从我选择放弃她的那一刻起，我就配不上她了。  
  
&emsp;&emsp;后来，她结婚了，和一个很优秀的华侨。  
  
&emsp;&emsp;听祝幼幼说，那个男人很爱晚晚，比我和慕承好的多。  
  
&emsp;&emsp;我不发一言。  
  
&emsp;&emsp;晚晚结婚那天，我看着她穿着美丽的婚纱，含泪笑着看着另外一个男人。  
  
&emsp;&emsp;他们在人们的欢呼和祝福声中接吻。  
  
&emsp;&emsp;这是我无数次曾经幻想过的场景。  
  
&emsp;&emsp;只是可惜，最后的我也没有坚持住自己爱晚晚的初心。  
  
&emsp;&emsp;我彻底失去了她。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1RZ50DdMCOZzy0ONU3BL9  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4539  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection