# 装成盲人技师后  
## 出自专栏: 《以爱之名，许你一世如初》  
&emsp;&emsp;我哥开了家盲人按摩店。  
  
&emsp;&emsp;我戴着墨镜去探班，却被客人当成技师。  
  
&emsp;&emsp;一通乱按后，突然摸到个奇怪的东西。  
  
&emsp;&emsp;「大哥，你兜里这是什么？先拿出来吧，一会儿再压坏了。」  
  
&emsp;&emsp;那人吸着气，在我手下低低地喘：「拿是拿不出来了，不过你可以先把手撒开。」  
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;我哥受够了 996 的摧残，毅然决定创业当老板。  
  
&emsp;&emsp;于是，他开了家盲人按摩店。  
  
&emsp;&emsp;不仅高价挖来了城里有名的师傅，还请了一群漂亮的迎宾小姐姐。  
  
&emsp;&emsp;开业前几周，门庭若市。  
  
&emsp;&emsp;我正好趁着周末去玩，戴着的墨镜还没摘下来，就见一帮人高马大的男人走进来。  
  
&emsp;&emsp;黑衣黑裤黑蛤蟆镜，头发梳得锃亮，很难不让人联想到电影里收保护费的社会大哥。  
  
&emsp;&emsp;一言不合就会砸店的那种。  
  
&emsp;&emsp;我坐在旁边不敢说话，生怕他们从身后摸出一把斧头，咔咔一顿乱劈。  
  
&emsp;&emsp;带头那人按着脖颈，难耐地抡了一圈手臂，环视四周，最后视线稳稳落在我身上。  
  
&emsp;&emsp;「没别的师傅了吗？就她吧。」  
  
&emsp;&emsp;我傻了。  
  
&emsp;&emsp;怎么说呢，在盲人按摩店里一眼就挑中了视力最好的人，这哥们眼光也真够毒辣的。  
  
&emsp;&emsp;我刚要摘墨镜，惊艳他们所有人，就感觉卫淮拉了拉我的袖子。  
  
&emsp;&emsp;他低声开口：「帮帮忙，完事给你五百。」  
  
&emsp;&emsp;店里装修花了不少心血，他可不想刚开业就惹上地头蛇。  
  
&emsp;&emsp;现在师傅都在忙，他只能把希望寄托在我这个曾经学过些穴位推拿的医学生身上。  
  
&emsp;&emsp;我摇头：「这根本就不是钱的事。」  
  
&emsp;&emsp;他扭头看了眼已经脱了外套，衬衫下勾勒出偾张肌肉的大哥，一咬牙：  
  
&emsp;&emsp;「一千。」  
  
&emsp;&emsp;闻言，我眼睛一亮，立即站起来，狗腿子般兴冲冲地在前面带路。  
  
&emsp;&emsp;「就您自己按吗？来来来，这边走。」  
  
&emsp;&emsp;大哥没动，反而摸了摸下巴，满脸狐疑：「你看得见？」  
  
&emsp;&emsp;我龇着的大牙立马收回去，本来在指路的手开始乱摸。  
  
&emsp;&emsp;「怎么可能，我这是……找拐呢。诶，奇怪，我明明记得放这儿了。」  
  
&emsp;&emsp;很拙劣的演技，但是，大哥信了。  
  
&emsp;&emsp;他拉住我袖子：「别找了，就这么走吧。」  
  
&emsp;&emsp;我看了眼他青筋毕露的手背，吞了口唾沫，没敢挣扎。  
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;大哥摘了蛤蟆镜，又脱了上衣。  
  
&emsp;&emsp;剑眉星目一览无遗，比我想象中还要好看。  
  
&emsp;&emsp;他裸着上身，结实的臂膀上纹着个骇人的龙首。  
  
&emsp;&emsp;选好精油，迈着长腿一步步走过来。  
  
&emsp;&emsp;多么香艳的场面啊，偏偏他身后是我哥精心挑选的「双龙戏珠」壁纸墙。  
  
&emsp;&emsp;此情此景，让我想到第一次侍寝的安陵容。  
  
&emsp;&emsp;于是，我成功地紧张了。  
  
&emsp;&emsp;大哥在两步之外站住，皱眉看我：「你哆嗦什么？」  
  
&emsp;&emsp;我不敢直视他，墨镜下的眼睛拼命往上翻。  
  
&emsp;&emsp;「我……我冷。」  
  
&emsp;&emsp;他躺在小床上，看了眼空调：「没事，动起来就不冷了。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;很好。  
  
&emsp;&emsp;我哆嗦得更厉害了。  
  
&emsp;&emsp;大哥躺得格外规范，合上双眼，双手搭在腹前，姿态安详。  
  
&emsp;&emsp;「开始吧。」  
  
&emsp;&emsp;我甩开推拿巾，眼望天花板，估摸准了上半身的位置，往上一搭。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，大哥扯着我的手，往自己胸前按。  
  
&emsp;&emsp;我当场傻掉。  
  
&emsp;&emsp;什么意思？  
  
&emsp;&emsp;咱这可是正经按摩店！  
  
&emsp;&emsp;他缓缓开口，声音发闷：「第一次？摸到什么了？」  
  
&emsp;&emsp;？  
  
&emsp;&emsp;你在说什么虎狼之词？！  
  
&emsp;&emsp;我大着舌头，生怕嘴里的口水给他表演一个飞流直下三千尺。  
  
&emsp;&emsp;「是……是您的，胸口。」  
  
&emsp;&emsp;温热的，光滑的，男性胸口。  
  
&emsp;&emsp;他又问：「发现什么了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我仔细感受手心下搏动的心跳，得出结论：「心律好像有点问题，最近有时间的话，去医院检查一下吧。」  
  
&emsp;&emsp;他不说话了。  
  
&emsp;&emsp;我也不敢说话。  
  
&emsp;&emsp;沉默，是今晚的康桥。  
  
&emsp;&emsp;不知过了多久，对方冷冷一笑：「你懂得倒是挺多。」  
  
&emsp;&emsp;我松了口气，又暗暗高兴，当他是在夸我。  
  
&emsp;&emsp;还没等我谦虚一下，又听他说：「怪不得你把白布盖我脸上，要直接把我送走呗。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我终于舍得垂下高贵的眼皮，低头看去，只见那条白色推拿巾稳稳罩了他半张脸。  
  
&emsp;&emsp;看上去……安详得有点瘆人。  
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;有了这次的经验，我下手大胆多了。  
  
&emsp;&emsp;但还是不敢看他。  
  
&emsp;&emsp;吭哧吭哧按了一会儿，直接转战腿部。  
  
&emsp;&emsp;倒不是我偷懒，实在是他的目光过于炙热。  
  
&emsp;&emsp;把我瞅得浑身上下不自在。  
  
&emsp;&emsp;他大腿绷得很紧，我捏了两下，开口跟他套近乎：  
  
&emsp;&emsp;「大哥平时做什么工作啊？」  
  
&emsp;&emsp;他不冷不淡地吐出两个字：「收租。」  
  
&emsp;&emsp;我默默点头。  
  
&emsp;&emsp;这职业，还挺符合他的气质。  
  
&emsp;&emsp;收租也是个体力活啊。  
  
&emsp;&emsp;腿上的肌肉应该是挨家挨户爬楼梯外加踹门练出来的吧。  
  
&emsp;&emsp;我胡思乱想地起劲，手一滑，摸到个凸起的东西。  
  
&emsp;&emsp;手感很奇怪。  
  
&emsp;&emsp;我这人一向嘴在前面跑，脑子在后面追。  
  
&emsp;&emsp;当即拧着眉头问：「大哥，你这口袋里揣的什么啊，先拿出来放桌上吧，一会儿再压坏了。」  
  
&emsp;&emsp;大哥闷哼一声，从我这墨镜里看，脸明显比旁边的东西黑了一个度。  
  
&emsp;&emsp;我纳闷，怎么按个摩还给按急眼了？  
  
&emsp;&emsp;然后就听他说：「拿是拿不出来了，不过你可以先把手撒开。」  
  
&emsp;&emsp;他声音明显比刚才要哑，还透露着一丝难以言喻的色气。  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;啊，难道是……  
  
&emsp;&emsp;我飞快甩开了搭在他大腿上的手，脸羞得通红。  
  
&emsp;&emsp;完犊子了。  
  
&emsp;&emsp;一巴掌按下去把大哥整成安陵容了。  
  
&emsp;&emsp;他不紧不慢地坐起来，拢了拢腿上的推拿巾，眉头拧得死紧，看得我一阵心慌。  
  
&emsp;&emsp;不会是要打人吧？  
  
&emsp;&emsp;正当我想着怎么才能以最快的速度跑出去时，大哥张了张嘴，一脸惊疑：  
  
&emsp;&emsp;「你们这儿，还提供……特殊服务？」  
  
&emsp;&emsp;我缩着脖子站在一边：「如果我说没有，你信吗？」  
  
&emsp;&emsp;大哥从旁边摸出根烟，也没点火，就这么叼着，目光凉凉地看过来。  
  
&emsp;&emsp;「你最好是没有，不然我可要报警了。」  
  
&emsp;&emsp;他说着，转身趴下：「麻溜过来，按背。」  
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;按背好啊。  
  
&emsp;&emsp;按背就不会摸到什么奇怪的东西了。  
  
&emsp;&emsp;我单纯地想着，认认真真给他开背。  
  
&emsp;&emsp;把精油倒在掌心，搓热了手。  
  
&emsp;&emsp;从脖颈到腰窝，一寸寸摸上去。  
  
&emsp;&emsp;把他宽大的后背当面团，揉过来按过去。  
  
&emsp;&emsp;没有技巧，全是感情。  
  
&emsp;&emsp;大哥幽幽叹气，也听不出来满不满意：「你家师傅的手艺都和你一样吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不是啊，」我捏得起劲，随口回，「我跟他们不是一个培训班出来的。」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」  
  
&emsp;&emsp;大哥了然，过了几秒，又问：「你之前在澡堂子干过？」  
  
&emsp;&emsp;我懵了，不知道这话是什么意思。  
  
&emsp;&emsp;他反手要摸，吸溜着气说：「怎么感觉有点疼呢？」  
  
&emsp;&emsp;我不动声色地抬起墨镜，只见大哥背上一棱一棱的几道红痕，有几处还微微往外渗血。  
  
&emsp;&emsp;而我今天上午才贴好的「冰透立体蝴蝶」穿戴甲，十个指头崩飞了七个。  
  
&emsp;&emsp;有一只调皮地飞到了大哥的腰带上。  
  
&emsp;&emsp;我：「！！」  
  
&emsp;&emsp;我眼疾手快地扒拉下来，又挡下大哥的手，欲哭无泪道：「您太久没按了吧，肌肉酸痛是正常的。」  
  
&emsp;&emsp;「是吗，」他眉头紧皱，语气里满满的不信任，「感觉给你个搓澡巾，你能把我皮给搓下来。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;这该让我怎么狡辩？  
  
&emsp;&emsp;融合了多家理疗养生店的独创手法？  
  
&emsp;&emsp;我实在开不了口。  
  
&emsp;&emsp;幸好，大哥看我不说话，也没再多问。  
  
&emsp;&emsp;我慢慢想起了点以前学过的推拿知识，技术肉眼可见地提高不少。  
  
&emsp;&emsp;直到时钟嘀嘀响了两声，我鬼使神差地一巴掌拍在他屁股上。  
  
&emsp;&emsp;「到点了，来，翻个身。」  
  
&emsp;&emsp;这话一出，大哥和我齐刷刷颤了两下。  
  
&emsp;&emsp;我是吓的。  
  
&emsp;&emsp;他……估计也是吓的。  
  
&emsp;&emsp;他慢慢坐起来，活动了下筋骨。  
  
&emsp;&emsp;面色极其不善，像是在思考先掰折我哪只手。  
  
&emsp;&emsp;然后，被针扎了似的，腾地一下弹了起来。  
  
&emsp;&emsp;大哥皱眉。  
  
&emsp;&emsp;我缩脖。  
  
&emsp;&emsp;大哥解皮带。  
  
&emsp;&emsp;我后撤。  
  
&emsp;&emsp;大哥伸手去摸。  
  
&emsp;&emsp;我：「使不得啊客人！咱这屋里……有监控！」  
  
&emsp;&emsp;下一秒，大哥从裤缝里掏出来——  
  
&emsp;&emsp;一截十分眼熟的甲片。  
  
&emsp;&emsp;没人知道，此时墨镜下我的目光，有多震惊。  
  
&emsp;&emsp;他捏着那截流光溢彩的小玩意，认真端详一番，视线缓缓落到我没来得及藏起来的手上，惊叹道：「卧槽。」  
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;后续就是，大哥提着我的后脖领，把我揪了出去。  
  
&emsp;&emsp;我缩着脖子，像个蔫巴的小土豆，一言不发。  
  
&emsp;&emsp;偏偏我哥是个没眼力见的，热情洋溢地走过来，半点没留意到我们之间微妙的气氛。  
  
&emsp;&emsp;他喜笑颜开地开口：「怎么样？这手艺没的说吧。」  
  
&emsp;&emsp;我只想让他闭嘴。  
  
&emsp;&emsp;这家伙对我的认知恐怕还停留在几年前。  
  
&emsp;&emsp;大哥扯出个意味不明的笑，只拿眼角瞥我。  
  
&emsp;&emsp;兴许是想到全身上下被我摸了个遍，他语气更冷：「确实没什么好说的。」  
  
&emsp;&emsp;我 45 度抬头看天，尴尬得恨不得跳窗逃跑。  
  
&emsp;&emsp;幸好，他没带着一众小弟当场发飙。  
  
&emsp;&emsp;看他面无表情地掏出手机付款，我急忙从柜台摸出一张五折优惠券，战战兢兢地递过去。  
  
&emsp;&emsp;「欢迎……欢迎下次再来。」  
  
&emsp;&emsp;他翻来覆去看了看，十分自然地塞进自己口袋，哼笑出声：  
  
&emsp;&emsp;「精神损失费是吧？确实是我应得的。」  
  
&emsp;&emsp;我：倒也不用说得这么直白。  
  
&emsp;&emsp;临走前，他单手撑着柜台，意味深长道：  
  
&emsp;&emsp;「不管你上的哪个培训班，再回去练练。」  
  
&emsp;&emsp;我：「好嘞。」  
  
&emsp;&emsp;这帮人走后，我哥果真转过来一千块钱。  
  
&emsp;&emsp;转账备注：辛苦费。  
  
&emsp;&emsp;我想了想，退回去九百。  
  
&emsp;&emsp;对上他诧异的目光，我拍着他肩膀表示：「装修费。」  
  
&emsp;&emsp;天地良心，我的本意是让他把双龙戏珠壁纸墙给换了。  
  
&emsp;&emsp;结果第二天，按摩店还真让人给砸了。  
  
&emsp;&emsp;卫淮接到公安局电话的时候才早上七点多。  
  
&emsp;&emsp;我俩正在吃饭。  
  
&emsp;&emsp;他迷迷糊糊听了两句，瞌睡虫一扫而光，果断把免提打开。  
  
&emsp;&emsp;听筒里，警察叔叔操着一口浓重乡音：  
  
&emsp;&emsp;「……人已经被我们抓起来了，叫什么来着？诶，问你话呢！」  
  
&emsp;&emsp;过了许久，那边才传来道不情不愿的声音。  
  
&emsp;&emsp;他语调没什么起伏，淡淡道：「顾辞昇。」  
  
&emsp;&emsp;我立马放下筷子。  
  
&emsp;&emsp;这声音，着实耳熟。  
  
&emsp;&emsp;警察冷哼：「对，就这个人。我去的时候砖头都在他手里，还非说不是他砸的。」  
  
&emsp;&emsp;我哥傻眼，低声重复了几遍这个名字，疑惑得不行。  
  
&emsp;&emsp;「我压根就不认识他啊，好端端的砸我店干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;我看情形不对，正想溜。  
  
&emsp;&emsp;下一秒就听警察说：「他昨天应该去过你店里。」  
  
&emsp;&emsp;卫淮意识到什么，抬眼看过来。  
  
&emsp;&emsp;瞧见我这副做贼心虚的表情，顿时了然，从牙缝里憋出来个「哦」字。  
  
&emsp;&emsp;随即点点头：「那我就知道了。」  
  
&emsp;&emsp;他挂了电话，深吸几口气，皮笑肉不笑地问我：「给我那点装修费就是让这么用的？卫莱，你到底把那哥们怎么着了？」  
  
&emsp;&emsp;我别开眼，坦诚道：「摸了。」  
  
&emsp;&emsp;那大哥的清白，怕是都毁在我手里了。  
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;等我删删减减地坦白完昨天的部分英勇事迹。  
  
&emsp;&emsp;我哥站在阳台默默抽了半支烟。  
  
&emsp;&emsp;不知道是在心疼店还是在心疼那位姓顾的大哥。  
  
&emsp;&emsp;最后，他决定拉着我一起去公安局。  
  
&emsp;&emsp;临出门前，卫淮又给我戴上墨镜。  
  
&emsp;&emsp;美其名曰，做戏要做全套。  
  
&emsp;&emsp;其实我知道，他就是怕顾辞昇看见我不瞎的样子会更生气。  
  
&emsp;&emsp;路上正好经过按摩店。  
  
&emsp;&emsp;我往外看了看，整面墙的玻璃碎了一地，里面倒没受什么影响。  
  
&emsp;&emsp;比我想象的要好很多。  
  
&emsp;&emsp;即便这样，卫淮还是心疼得直捶胸口。  
  
&emsp;&emsp;我这次甚至还带了拐，下车之后一路走一路戳，步伐慌乱中又不难看出稳重。  
  
&emsp;&emsp;公安局里，我一眼就看见了大哥。  
  
&emsp;&emsp;他歪七扭八地靠坐在椅子上，半点没有被抓的窘迫。  
  
&emsp;&emsp;大哥没穿昨天那身装逼套装。  
  
&emsp;&emsp;简单的卫衣运动裤，甚至没喷发胶，看起来清爽得像男大学生。  
  
&emsp;&emsp;平易近人许多。  
  
&emsp;&emsp;当然，也只是看起来而已。  
  
&emsp;&emsp;当他半歪着脑袋，一个眼刀扫过来时，我还是狠狠打了个哆嗦。  
  
&emsp;&emsp;好帅……  
  
&emsp;&emsp;不是，好凶。  
  
&emsp;&emsp;先前打电话的警察招呼我们等一下。  
  
&emsp;&emsp;虽然他认定店就是顾辞昇砸的，可他本人不承认。  
  
&emsp;&emsp;而且基本程序还是要走的，只能让同事去调监控。  
  
&emsp;&emsp;我和卫淮排排坐在长椅上，时不时扭头看一眼隔壁房间的顾辞昇。  
  
&emsp;&emsp;他自在得像在家里一样，表情淡然，正跷着二郎腿看杂志。  
  
&emsp;&emsp;在卫淮发出第十八声超长叹息后，我斟酌着开口：  
  
&emsp;&emsp;「其实，我感觉砸店的人不是他。」  
  
&emsp;&emsp;虽说他确实有作案动机，可他昨天连一句狠话都没对我说过。  
  
&emsp;&emsp;我隐隐感觉，顾辞昇做不出来这种事。  
  
&emsp;&emsp;卫淮张大了嘴，脸上写满诧异。  
  
&emsp;&emsp;我以为他觉得我胳膊肘往外拐，刚要解释，就看他一拍大腿：  
  
&emsp;&emsp;「你也这么想啊！我就说嘛，那大哥昨天带那么老些人，要真想砸店还用得着大清早自己动手？」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;话糙。  
  
&emsp;&emsp;但理不糙。  
  
&emsp;&emsp;他继续分析：「而且昨天他一没抱怨二没逃账，怎么看都不像是背后搞小动作的。」  
  
&emsp;&emsp;我愕然。  
  
&emsp;&emsp;爸妈，你们看见了吗？  
  
&emsp;&emsp;我哥竟然长脑子了。  
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;他柯南附体般硬是给我分析了好几点。  
  
&emsp;&emsp;直到身后有人故意咳了声。  
  
&emsp;&emsp;我扭头，是顾辞昇。  
  
&emsp;&emsp;他嘴角带笑，靠墙站着，也不知道听了多久。  
  
&emsp;&emsp;视线从卫淮身上掠过，直直盯着我。  
  
&emsp;&emsp;「监控拿回来了，他让咱们一块去看。」  
  
&emsp;&emsp;我边点头边起身摸拐，眼看着就要到手，却见顾辞昇大手一勾，把东西拿在自己手里。  
  
&emsp;&emsp;然后拉住我的胳膊：「走吧，我带你去。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;这是什么情况？  
  
&emsp;&emsp;刚刚不还是一副全世界都欠他五百万的表情吗？  
  
&emsp;&emsp;还没等我说什么，卫淮猛地冲到我俩中间。  
  
&emsp;&emsp;不顾在场所有人震惊的表情，他自顾自拍着顾辞昇的肩。  
  
&emsp;&emsp;「好哥们，马上还你清白！」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;因为知道确切的时间和地点，查起来很方便。  
  
&emsp;&emsp;我哥和警察头抵着头挤到电脑屏幕前，看得格外认真。  
  
&emsp;&emsp;我也想看。  
  
&emsp;&emsp;可我这会儿是个瞎子。  
  
&emsp;&emsp;看天看地都可以，唯独不能看监控画面。  
  
&emsp;&emsp;更何况，顾辞昇还在我旁边。  
  
&emsp;&emsp;真是毁了我一颗熊熊燃烧的八卦之心。  
  
&emsp;&emsp;他抱着手臂，明显对监控没什么兴趣，反而关心起我的视力。  
  
&emsp;&emsp;顾辞昇随口问了句：「你的眼睛，这样多久了？」  
  
&emsp;&emsp;我呆怔片刻。  
  
&emsp;&emsp;总不能说昨天为了他特意瞎的。  
  
&emsp;&emsp;于是随口侃大山：「有好多年了。」  
  
&emsp;&emsp;「哦，」他若有所思地点头，「那就是后天原因。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;倒也没说错。  
  
&emsp;&emsp;确实是后天原因。  
  
&emsp;&emsp;他似乎还想说什么，张了张嘴，还没讲出口，就听见我哥兴冲冲地喊：  
  
&emsp;&emsp;「拍到了，就是这几个人！」  
  
&emsp;&emsp;我下意识看过去，只见两三个熊孩子拿着砖头，气势汹汹地往按摩店玻璃上砸。  
  
&emsp;&emsp;像是在玩一场游戏，片刻后嘻嘻哈哈地跑走。  
  
&emsp;&emsp;视频加速，很快，顾辞昇入镜。  
  
&emsp;&emsp;他应该只是路过，卫衣外面还套了件长款羽绒服，挺直的背影像棵小白杨，在冬日蒙蒙亮的早晨呼出一口哈气。  
  
&emsp;&emsp;然后，看见满地狼藉。  
  
&emsp;&emsp;不过是弯腰捡砖的工夫，巡逻警车呼啸着停到他身边。  
  
&emsp;&emsp;随后就是热心民警的暴喝。  
  
&emsp;&emsp;看到这儿，大家都明白是怎么一回事了。  
  
&emsp;&emsp;警察挠头，不好意思地笑笑：「这还真是误会你了。」  
  
&emsp;&emsp;我瞥了眼最后暂停的画面，定格到顾辞昇那张脸上。  
  
&emsp;&emsp;震惊中还掺杂着几分疑惑。  
  
&emsp;&emsp;是可以当表情包的程度。  
  
&emsp;&emsp;好倒霉。  
  
&emsp;&emsp;又好好笑。  
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;卫淮见过砸玻璃的那几个小兔崽子。  
  
&emsp;&emsp;是邻街理疗店的小孩。  
  
&emsp;&emsp;我们带警察找过去时，老板娘正坐在门口嗑瓜子。  
  
&emsp;&emsp;她眼角眉梢尽显刻薄，看见我们丝毫不惊讶。  
  
&emsp;&emsp;反而冲我哥挤眉弄眼地笑：  
  
&emsp;&emsp;「哟，这不是卫老板吗？这几天发了不少财吧。」  
  
&emsp;&emsp;我看着她那没几个客人的小店，总觉得这人在阴阳怪气。  
  
&emsp;&emsp;三个熊孩子站在她身旁，直直地瞪着我们每一个人。  
  
&emsp;&emsp;直到看见顾辞昇。  
  
&emsp;&emsp;他们齐刷刷抖了几下，若无其事地移开目光。  
  
&emsp;&emsp;像极了昨天的我。  
  
&emsp;&emsp;老板是个实在人，店里的几个顾客都在等着他亲手按摩。  
  
&emsp;&emsp;点头哈腰地给我哥道歉后，又逮着带头那孩子打了一顿，承诺会照价赔偿。  
  
&emsp;&emsp;然后就急匆匆地进店忙活。  
  
&emsp;&emsp;结果，警察前脚刚走。  
  
&emsp;&emsp;几个小孩后脚就开始作妖。  
  
&emsp;&emsp;估计是我演技太好，他们以为我真的瞎。  
  
&emsp;&emsp;趁着大人不注意，冷不丁抢走了我的拐杖。  
  
&emsp;&emsp;用力把我往后一推。  
  
&emsp;&emsp;我这人从来不吃亏，哪怕自己摔了，也得把他绊倒。  
  
&emsp;&emsp;所以最后，熊孩子捂着脑袋哭，我揽着男人笑。  
  
&emsp;&emsp;只有我哥，看着我环在顾辞昇腰间的手，神色复杂。  
  
&emsp;&emsp;事情发生得太快，我甚至没看清他是怎么从旁边冲过来的。  
  
&emsp;&emsp;总之，我半点没伤到。  
  
&emsp;&emsp;他揽着我肩膀的手紧了紧，又迅速放开。  
  
&emsp;&emsp;还没等我反应过来，他已经把小孩拽起来，厉声说：  
  
&emsp;&emsp;「道歉。」  
  
&emsp;&emsp;顾辞昇身上本来就带着股扫黑除恶的气场，这会儿又冷着脸，简直双倍吓人。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，熊孩子见了鬼一样，哭得更加厉害。  
  
&emsp;&emsp;老板娘看到这场面，急忙跑过来，指着顾辞昇鼻子骂：  
  
&emsp;&emsp;「我看你长得人模狗样的怎么还欺负小孩呢？告诉你，我儿子今天要是有什么意外，你就等着赔钱吧！」  
  
&emsp;&emsp;顾辞昇笑得漫不经心，只有我知道，他拳头硬了。  
  
&emsp;&emsp;好家伙。  
  
&emsp;&emsp;这要是打下去，不得双双住院啊？  
  
&emsp;&emsp;眼看着老板娘作死似的往他跟前凑，我急忙喊了声：  
  
&emsp;&emsp;「大哥，冷静啊！大过年的，你刚出来，可别因为这事再进去！」  
  
&emsp;&emsp;老板娘：「？？」  
  
&emsp;&emsp;她抱起孩子往后退了一大步，惊恐道：「从哪出来的？」  
  
&emsp;&emsp;我哥嫌我丢人，也拉着我往旁边走，不过还是配合地回了句：「唉，说这个不吉利，你自己知道就行。」  
  
&emsp;&emsp;顾辞昇：「？？」  
  
&emsp;&emsp;老板娘看他不是什么善茬，干脆保持安全距离。  
  
&emsp;&emsp;她摸着小孩头上青紫的包，咄咄逼人：  
  
&emsp;&emsp;「那你也得赔钱，你瞅瞅把我儿子给摔的，以后影响上学可怎么办？！」  
  
&emsp;&emsp;顾辞昇嗤笑出声：「你再往后多说几年呗，以后影响生育赖我，赚不到钱也赖我。毕竟，敲诈有钱人的机会，一辈子就一次。」  
  
&emsp;&emsp;他说话的工夫，几辆面包车驶进这条小巷。  
  
&emsp;&emsp;陆陆续续下来十几个人，依次在他身后站成一排。  
  
&emsp;&emsp;看着还怪唬人的。  
  
&emsp;&emsp;顾辞昇头也不回，从口袋里摸出根烟，立马有小弟举着打火机帮忙点燃。  
  
&emsp;&emsp;他在飘摇的烟雾中缓缓抬头，凌厉的眸子盯着那对母子：  
  
&emsp;&emsp;「医药费我出了，现在滚下来，给她道歉。」  
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;「卧槽。」  
  
&emsp;&emsp;我跟卫淮秒变星星眼，生平第一次审美一致，异口同声道：「好帅！」  
  
&emsp;&emsp;卫淮更是夸张，当即揽着我低声耳语：「以后找男朋友就得找这样的！不然他别想进咱家门！」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;夸奖的话哽在我嘴边。  
  
&emsp;&emsp;这人想得也太长远了。  
  
&emsp;&emsp;在顾辞昇的威逼利诱下，三个小孩排着队走到我跟前。  
  
&emsp;&emsp;推我那个还在呜咽，一手拿着我的拐，一手擦着眼泪。  
  
&emsp;&emsp;恭恭敬敬道：「对不起。」  
  
&emsp;&emsp;我非常大度，立马表示：「没关系啦，要是再有下一次，我会把你的脑袋当皮球拍。」  
  
&emsp;&emsp;他「哇」的一声仰天长哭，小跑着躲进店里。  
  
&emsp;&emsp;也不知道顾辞昇给了她多少红票子。  
  
&emsp;&emsp;只看见厚厚一沓。  
  
&emsp;&emsp;老板娘高兴得连宝贝儿子都不管了，一心数钱。  
  
&emsp;&emsp;我哥见状，又贴到我耳边：「这可不行，太挥霍。买俩创可贴就能解决的事，这不是打肿脸充胖子吗？」  
  
&emsp;&emsp;我温馨提示：「他是收租的。」  
  
&emsp;&emsp;应该不差这点。  
  
&emsp;&emsp;「啊？！」  
  
&emsp;&emsp;卫淮变脸比翻书还快：「不是装的啊？」  
  
&emsp;&emsp;他摩挲着下巴喃喃自语：「这么一看，好像确实比刚才更帅一点。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;果然，不论男女，在金钱面前都是盲目的。  
  
&emsp;&emsp;顾辞昇还有工作要忙，谢绝了我哥非要请他喝一杯的好意。  
  
&emsp;&emsp;我俩看着面包车屁股驶远，齐齐叹气。  
  
&emsp;&emsp;下次见面，不知道要等到什么时候了。  
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;不知不觉又过了一周。  
  
&emsp;&emsp;我这个赔钱又赔命的实习生早早来到医院。  
  
&emsp;&emsp;张晨在收拾卫生，看见我立马扬起笑脸：「早啊。」  
  
&emsp;&emsp;他递过来一杯咖啡，我递给他两个酸菜包。  
  
&emsp;&emsp;奇妙的中西混搭。  
  
&emsp;&emsp;今天陈老师请假，他手里的三个实习生也跟着我们查房。  
  
&emsp;&emsp;就这样，带教老师领着我们一路往 VIP 病房走。  
  
&emsp;&emsp;刚出电梯，就见走廊里站着俩保镖。  
  
&emsp;&emsp;张晨轻嗤：「这么大架势。」  
  
&emsp;&emsp;众人哄笑。  
  
&emsp;&emsp;只有我，看着他们的体型和熟悉的蛤蟆镜，莫名有种不祥的预感。  
  
&emsp;&emsp;不能这么巧吧？  
  
&emsp;&emsp;想起那人的装逼名场面，也不像是要住院的样子啊。  
  
&emsp;&emsp;带教老师推门而入的瞬间，我隔着门缝飞快看过去。  
  
&emsp;&emsp;得。  
  
&emsp;&emsp;还真是他。  
  
&emsp;&emsp;顾辞昇穿着病号服，在床上蜷成一团，还在打哈欠。  
  
&emsp;&emsp;看着我们进来，才慢悠悠坐起身。  
  
&emsp;&emsp;我立马藏在张晨和另一个男生身后，尽力降低存在感。  
  
&emsp;&emsp;出去是不能出去的，被他发现就更是死路一条！  
  
&emsp;&emsp;不过……也不知道他得了什么病。  
  
&emsp;&emsp;「今天感觉怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;他懒洋洋的，声音里带着困意：「还好。」  
  
&emsp;&emsp;带教老师温柔道：「只要胸闷、头晕这样的症状消失了就没什么问题，你休息一下，今天就可以出院。」  
  
&emsp;&emsp;顾辞昇：「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;看他对保镖扬了扬下颌，像是随时准备去开出院证明。  
  
&emsp;&emsp;我长吁一口气。  
  
&emsp;&emsp;然后，就听老师叫我：  
  
&emsp;&emsp;「卫莱，你带他去吧。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;身前两个男生自觉闪开。  
  
&emsp;&emsp;像舞台拉开帷幕一样，我在中间闪亮登场。  
  
&emsp;&emsp;正好跟顾辞昇四目相对。  
  
&emsp;&emsp;我安静如鸡。  
  
&emsp;&emsp;他瞳孔地震。  
  
&emsp;&emsp;我甚至能感觉到周围气氛的变化，忙不迭地点头：「好，这就去。」  
  
&emsp;&emsp;下一秒，顾辞昇捂着脑袋，柔弱地往床上一瘫：  
  
&emsp;&emsp;「突然头晕，出院的事先缓缓。」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我觉得顾辞昇在装病。  
  
&emsp;&emsp;但我没有证据。  
  
&emsp;&emsp;带教老师怔了怔，视线在我俩中间逡巡，像是看出来点什么。  
  
&emsp;&emsp;我面不改色。  
  
&emsp;&emsp;装瞎子给人按摩这事过于离谱，她肯定想不到。  
  
&emsp;&emsp;老师依旧温柔：「好，留院观察几天也行。用不用安排个人照顾你？」  
  
&emsp;&emsp;她笑着补充：「不能随便开医嘱哦，有什么问题及时联系我。」  
  
&emsp;&emsp;我大惊，这就是 VIP 的待遇吗？  
  
&emsp;&emsp;外头站了俩还不够？！  
  
&emsp;&emsp;他未免太贪心了吧！  
  
&emsp;&emsp;顾辞昇还是点头：「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;接着伸手指了指我，平静道：「就她吧，感觉挺专业的。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;你被我搓破皮的时候可不是这么说的！  
  
&emsp;&emsp;其余几人投来羡慕的目光。  
  
&emsp;&emsp;在这里专职照顾病人肯定比平时工作轻松。  
  
&emsp;&emsp;而且这「病人」看起来面色红润有光泽，怕是比他们还健康。  
  
&emsp;&emsp;根本用不着照顾。  
  
&emsp;&emsp;这不就是明晃晃的带薪摸鱼嘛！  
  
&emsp;&emsp;我咬着后槽牙，果断选择把福气让出去。  
  
&emsp;&emsp;「其实我专业能力不是很强……」  
  
&emsp;&emsp;顾辞昇毫不客气地打断我：「刚才忘了说，我另给工资。」  
  
&emsp;&emsp;我果断改口：「但我一定尽全力照顾好你！」  
  
&emsp;&emsp;顾辞昇这才满意。  
  
&emsp;&emsp;我站在门口欢送老师下楼。  
  
&emsp;&emsp;再转身就望进一双黑润润的眼睛里。  
  
&emsp;&emsp;顾辞昇不知何时站了起来，逆着光，神色难辨：  
  
&emsp;&emsp;「瞎了好几年？不是一个培训班出来的？嗯？」  
  
&emsp;&emsp;他尾调带着钩，挠得我心痒痒。  
  
&emsp;&emsp;片刻后我才反应过来，他这是生气了。  
  
&emsp;&emsp;看我不说话，这人怒气更盛，胸口剧烈起伏了几下：  
  
&emsp;&emsp;「你平时在那兼职吗？」  
  
&emsp;&emsp;我胆战心惊地开口辩解：「不是，那天是个意外。」  
  
&emsp;&emsp;「而且，我就给你一个人按过。」  
  
&emsp;&emsp;我嘟囔着说出后半句话，有点不好意思。  
  
&emsp;&emsp;毕竟那天发生的事，现在想起来还是很羞愧。  
  
&emsp;&emsp;「哦。」  
  
&emsp;&emsp;他语调很轻，不知怎的，突然侧过脸。  
  
&emsp;&emsp;耳根被阳光照得通红。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;顾辞昇就是在装病。  
  
&emsp;&emsp;住院第三天，能吃能睡，精神状态比我都好。  
  
&emsp;&emsp;最重要的是，他不使唤我。  
  
&emsp;&emsp;让我有种每天躺着赚钱的错觉。  
  
&emsp;&emsp;我怀疑这是资本主义的陷阱。  
  
&emsp;&emsp;于是主动请缨去科室帮忙。  
  
&emsp;&emsp;傍晚再回来时，竟然看见院长在他病房里。  
  
&emsp;&emsp;两人面对面坐在沙发上，面色凝重到让我以为某一方在交代后事。  
  
&emsp;&emsp;或者在密谋什么钱权交易。  
  
&emsp;&emsp;然后，就见平时温文尔雅的院长起身给了他一个爆栗。  
  
&emsp;&emsp;「你知不知道自己多久没回过家了？你妈想你想得养了第三条狗！」  
  
&emsp;&emsp;他怒吼着重复：「三条！」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;好像听到了不得了的秘密。  
  
&emsp;&emsp;我一下子僵在原地，在保镖大哥的注视下，进也不是退也不是。  
  
&emsp;&emsp;幸好他看穿我的故作坚强，十分贴心地给我——  
  
&emsp;&emsp;敲响了门。  
  
&emsp;&emsp;我感谢他。  
  
&emsp;&emsp;出发点是好的，但最好别出发。  
  
&emsp;&emsp;病房里，院长恢复一贯的和蔼面貌。  
  
&emsp;&emsp;我在旁边假装忙碌，第一次感觉摸鱼如此痛苦。  
  
&emsp;&emsp;自从我进来之后，他俩的谈话多了些公事公办的意思。  
  
&emsp;&emsp;没吃到什么能令我感到震惊的瓜。  
  
&emsp;&emsp;直到最后，院长喝了口茶，突然想到什么似的。  
  
&emsp;&emsp;「你让我联系的眼科专家有消息了，人家最近在国外开讲座，有什么问题等他回来再谈。」  
  
&emsp;&emsp;顾辞昇呆滞片刻，往沙发里陷了陷：「这件事等会儿再说。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么？」  
  
&emsp;&emsp;院长老大不乐意：「你催我的时候跟活了今天没明天一样，现在好不容易才联系上，你又不想说了？」  
  
&emsp;&emsp;他教训儿子的时候自带压迫，一句接一句地问：  
  
&emsp;&emsp;「你还没告诉我究竟是帮谁找的医生呢，要病例没病例，要症状没症状，我忙活几天，连对方是男是女都不知道！」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;是女的。  
  
&emsp;&emsp;听明白了，他说的是我。  
  
&emsp;&emsp;顾辞昇被问得心烦，看了我一眼，随口胡编：  
  
&emsp;&emsp;「已经不需要了，她能自愈。」  
  
&emsp;&emsp;院长：「行，医学奇迹是吧？」  
  
&emsp;&emsp;他气呼呼地甩手离开，一句话不想多说。  
  
&emsp;&emsp;「下次这种事少谈，浪费大家时间！」  
  
&emsp;&emsp;房门被关上，又只剩我们两个人。  
  
&emsp;&emsp;我呆滞地跟顾辞昇对视，好半晌，他扭过脸：  
  
&emsp;&emsp;「你当没听到就好。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;怎么着？  
  
&emsp;&emsp;装完瞎子又让我装聋子。  
  
&emsp;&emsp;我偏不如他愿，由衷道：「谢谢你。」  
  
&emsp;&emsp;他闷笑：「耍耍嘴皮子的事可不值得你谢我，这句话，还是留着以后说吧。」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;这天之后，我很少去顾辞昇的病房了。  
  
&emsp;&emsp;倒不是觉得尴尬。  
  
&emsp;&emsp;毕竟更尴尬的事我俩都经历过。  
  
&emsp;&emsp;况且，科室真的很忙。  
  
&emsp;&emsp;我和张晨刚写完报告，便听到外面乱作一团。  
  
&emsp;&emsp;抬起头，就看见正对面的走廊上，有个中年秃顶男人拉着医生的手，将人拽出来，狠狠带倒在地。  
  
&emsp;&emsp;「你他妈就是庸医！」  
  
&emsp;&emsp;他说着，往地上吐了口痰。  
  
&emsp;&emsp;「老子花那么多钱让你给我爹治病，怎么还越治越严重了？」  
  
&emsp;&emsp;「来，大伙都过来看看，这女医生半点本事没有，年纪轻轻升到这个位置，还说不是睡上来的？！」  
  
&emsp;&emsp;我火气腾腾往上冒，毫不犹豫地走过去。  
  
&emsp;&emsp;这医生我认识，人很好，平时话不多，但是对病人绝对一等一地负责。  
  
&emsp;&emsp;不仅如此，她还是名牌大学毕业，一路攻读到博士，去年才从实习期转正，期间受了多少苦，大家都是有目共睹的。  
  
&emsp;&emsp;此时，她狼狈地摔在地上，努力和尊严都被人践踏，却还是倔强地抬起头。  
  
&emsp;&emsp;「我把术后注意事项说了无数次，你们从来不听。他大半夜躲到厕所喝酒，是你带进来的吧？我告诉你们，要是再这么下去，神仙来了都救不了他！」  
  
&emsp;&emsp;秃顶男人挥着巴掌骂骂咧咧：「呸！你算个什么东西，还敢咒老子！」  
  
&emsp;&emsp;周围有人上前拦他，但这人反手从口袋里摸出一把弹簧刀，恐吓道：  
  
&emsp;&emsp;「都站那，我看谁敢动！」  
  
&emsp;&emsp;眼看着他动作越来越没章法，拿着小刀乱挥。  
  
&emsp;&emsp;我不动声色地绕到他身后，看准时机，准备飞起一脚把他踹倒。  
  
&emsp;&emsp;紧接着，被人从身后一把揽住了腰。  
  
&emsp;&emsp;「你瞎逞什么强？」  
  
&emsp;&emsp;顾辞昇把我拉到他身后，面色不太好看。  
  
&emsp;&emsp;「有我在这儿，还用得着你往前冲？」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;在这种场面上，顾辞昇格外有 b 王潜质。  
  
&emsp;&emsp;我下意识往后看。  
  
&emsp;&emsp;果然，那俩人均身高 185 的保镖大哥已经撸起袖子，蓄势待发。  
  
&emsp;&emsp;他俩不愧是经过正规训练的专业人士，几招下来，刀飞出去老远，很快把那闹事的男人死死压住。  
  
&emsp;&emsp;秃顶男人本来就是个欺软怕硬的主，这会儿被保镖大哥按着，活像一只拔了毛的鹌鹑。  
  
&emsp;&emsp;顾辞昇抬头，和匆忙赶来的院长对视。  
  
&emsp;&emsp;他漫不经心道：「送到公安局，别在这动手，还要辛苦保洁阿姨打扫。」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;经历过警察同志的批评教育和保镖大哥的武力镇压后，秃顶男人被带回来，眼眶肿得老高，扒拉着女医生办公室的门，不停求饶。  
  
&emsp;&emsp;这种场景，我竟然没看到。  
  
&emsp;&emsp;顾辞昇强行把我拽回病房，围着我转圈圈。  
  
&emsp;&emsp;「我该夸你勇敢还是该说你犯傻，他拿着刀你都敢往上凑？」  
  
&emsp;&emsp;我垂头丧气地坐在沙发上，小声开口：  
  
&emsp;&emsp;「其实，我学过几年跆拳道。」  
  
&emsp;&emsp;他冷笑：「你就算是学过忍术都不行。」  
  
&emsp;&emsp;顾辞昇非说我身心受到打击，决定下班之后送我回家。  
  
&emsp;&emsp;搞得我又好笑又紧张。  
  
&emsp;&emsp;紧张是因为，我从没坐过劳斯莱斯。  
  
&emsp;&emsp;我看着面前的豪车傻眼，土老帽本质暴露无遗，上车后猛地怔住。  
  
&emsp;&emsp;他看我一动不动，蹙眉道：「你该不会是要反悔吧？」  
  
&emsp;&emsp;我：「车门怎么关？」  
  
&emsp;&emsp;他抬手指了个按钮。  
  
&emsp;&emsp;我坐得格外端正，生怕拼夕夕买来的裤子亵渎了它的真皮座椅。  
  
&emsp;&emsp;看着头上的星空顶，第一次对顾辞昇的资产感到好奇。  
  
&emsp;&emsp;收租能赚这么多吗？  
  
&emsp;&emsp;等红灯的时间，他扭头看我，瞧见我只坐了一半的屁股和安放在膝盖上的手，认真点评：  
  
&emsp;&emsp;「你像等着上课的小学生。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;这叫尊敬，你这种有钱人怎么会懂！  
  
&emsp;&emsp;他说要给我放音乐。  
  
&emsp;&emsp;在「酒醉的蝴蝶」和「如果我是 DJ，你会爱我吗」两首歌中反复挑选。  
  
&emsp;&emsp;最后，他黑着脸关掉。  
  
&emsp;&emsp;「别误会，我平时不听这些。」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」  
  
&emsp;&emsp;不用多说，我都明白。  
  
&emsp;&emsp;上帝给了你一扇门，就会封掉一扇窗。  
  
&emsp;&emsp;金钱和品味你总不能两头都占吧。  
  
&emsp;&emsp;顾辞昇在半路接了个电话。  
  
&emsp;&emsp;他毫不设防地打开免提。  
  
&emsp;&emsp;「顾哥，今晚我在夜宴设了局，过来玩？」  
  
&emsp;&emsp;这人勾着唇角：「不去，送人回家。」  
  
&emsp;&emsp;那边立马激动起来，声音都提了几个度：「哟，是妹子吗？不会开的劳吧？」  
  
&emsp;&emsp;连我都能听出来，对方是在口嗨。  
  
&emsp;&emsp;顾辞昇却格外认真地看我一眼，颔首道：「对，就是那辆。」  
  
&emsp;&emsp;对方：「……」  
  
&emsp;&emsp;「卧槽！顾哥铁树开花！」  
  
&emsp;&emsp;那边一下子涌过来好多人，七嘴八舌地喊。  
  
&emsp;&emsp;我不懂。  
  
&emsp;&emsp;坐这车是有什么讲究吗？  
  
&emsp;&emsp;电话那头实在太吵，顾辞昇就算关了免提我还是能听到。  
  
&emsp;&emsp;「那就更要来了，哥，就当我求你的！」  
  
&emsp;&emsp;他迟疑片刻，问我：「时间还早，你想去吗？」  
  
&emsp;&emsp;鬼使神差地，我点点头。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;夜宴酒吧开在寸土寸金的地带。  
  
&emsp;&emsp;它又是这里头有名的销金窟。  
  
&emsp;&emsp;平时我看一眼都感觉罪恶的地儿。  
  
&emsp;&emsp;顾辞昇刚停好车，就见几个五颜六色的脑袋贴到车窗上。  
  
&emsp;&emsp;边看边震惊：「我去，还真是这辆。」  
  
&emsp;&emsp;然后瞧见副驾驶的我：「嫂……姐姐，你好啊！」  
  
&emsp;&emsp;我吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;感觉他们的目光像在看珍稀动物。  
  
&emsp;&emsp;顾辞昇伸手挡开，不悦道：「别靠那么近。」  
  
&emsp;&emsp;我们一路到了包厢。  
  
&emsp;&emsp;先前打电话的黄头发男生叫陈昂，一路上姐姐姐姐叫个没完。  
  
&emsp;&emsp;不像我想象中那副纨绔子弟的样子。  
  
&emsp;&emsp;顾辞昇走在最前面，刚迈进去半只脚，又飞快抬出来。  
  
&emsp;&emsp;陈昂：「怎么了？往里进啊。」  
  
&emsp;&emsp;顾辞昇好整以暇地看了他一眼，将包厢门推开。  
  
&emsp;&emsp;一个五官明艳的女人坐在沙发正中间，穿着紧身开衩红裙，露出细腻的大腿。  
  
&emsp;&emsp;陈昂脸色大变：「草，你什么时候来的？」  
  
&emsp;&emsp;我：草，这是真不嫌冷啊。  
  
&emsp;&emsp;红裙美女叫周瑶。  
  
&emsp;&emsp;喜欢顾辞昇。  
  
&emsp;&emsp;别问我怎么知道的。  
  
&emsp;&emsp;那黏糊糊的眼神不加遮拦，带着将人吞吃入腹的欲望。  
  
&emsp;&emsp;可惜，美女是单恋。  
  
&emsp;&emsp;顾辞昇半点目光都没分给她，看我嗑出来的瓜子壳都比看她深情。  
  
&emsp;&emsp;他自己耍帅装冷酷，倒是苦了我。  
  
&emsp;&emsp;周瑶倒了杯我叫不上名字的洋酒，客客气气递过来，却在暗地里剜了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;「这是你新认识的妹妹？」  
  
&emsp;&emsp;顾辞昇扬着好看的眉眼，从我手里抽出酒杯，重重地放在桌上。  
  
&emsp;&emsp;「我从来不认妹妹。」  
  
&emsp;&emsp;「切，」她轻哼，「脾气还是这么大。」  
  
&emsp;&emsp;她继续问我：「你们俩在哪认识的？」  
  
&emsp;&emsp;这话一出，不光是她，连旁边沙发的陈昂几人都竖起了耳朵。  
  
&emsp;&emsp;我不冷不淡道：「按摩店。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，她嗤笑出声。  
  
&emsp;&emsp;视线从我高高扎起的马尾扫到我臃肿的羽绒服，再到脚上那双运动鞋，玩味道：「技师啊。」  
  
&emsp;&emsp;她笑我土。  
  
&emsp;&emsp;我笑她惨。  
  
&emsp;&emsp;「技师怎么了，我摸过的地方可比你看过的都多。」  
  
&emsp;&emsp;说罢，我意有所指地点了点顾辞昇的胸膛。  
  
&emsp;&emsp;众人：「……」  
  
&emsp;&emsp;陈昂和几个朋友大惊失色，端起酒杯，想笑又不敢笑。  
  
&emsp;&emsp;他们只能强装镇定，抬头看天花板，感慨颇多。  
  
&emsp;&emsp;「这灯，可真亮啊。」  
  
&emsp;&emsp;不知是谁添了句：「可不咋的，跟我们一样。」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;我把周瑶气跑了。  
  
&emsp;&emsp;她起先还不相信，拉着顾辞昇的袖子晃个没完。  
  
&emsp;&emsp;「你快说啊，这肯定不是真的！」  
  
&emsp;&emsp;她拽得死紧，顾辞昇立马挣开，闪身坐在另一边。  
  
&emsp;&emsp;「是真的，赶紧滚。」  
  
&emsp;&emsp;她把高跟鞋踩得哐哐响，抄起脱在一旁的貂，痛骂道：「贱女人！」  
  
&emsp;&emsp;说罢，头都不回地冲出去。  
  
&emsp;&emsp;我对着她背影做鬼脸。  
  
&emsp;&emsp;这事闹得不太愉快，陈昂组织着早早结束，在夜宴门口保证下次再约。  
  
&emsp;&emsp;顾辞昇才不在意他在说什么，注意到我盯着街对面的烤红薯看。  
  
&emsp;&emsp;「想吃吗？」  
  
&emsp;&emsp;我疯狂点头。  
  
&emsp;&emsp;他笑笑：「行，你先在这儿等着，我去买。」  
  
&emsp;&emsp;我看着他走进飘着小雪的夜幕，感觉到身旁一道灼热的视线。  
  
&emsp;&emsp;陈昂眼里写满吃瓜二字：「姐姐，你真的摸过顾哥啊？」  
  
&emsp;&emsp;我失笑：「比珍珠还真。」  
  
&emsp;&emsp;看他瞬间满足的神色，我趁机问出我的问题：  
  
&emsp;&emsp;「你为什么对顾辞昇开那辆车那么惊讶？」  
  
&emsp;&emsp;他满脸「你算是问对人了」的表情。  
  
&emsp;&emsp;「顾哥直男审美，感觉所有女生都喜欢劳斯莱斯星空顶。早年买这辆车的时候，他说以后只会用来载女朋友。」  
  
&emsp;&emsp;「我也不知道他是不是开玩笑的，反正没见他轻易开过，今天可是第一次。」  
  
&emsp;&emsp;我愣住：「哦。」  
  
&emsp;&emsp;女朋友啊……  
  
&emsp;&emsp;我看着顾辞昇揣宝贝似的，把刚拿到的烤红薯塞进口袋。  
  
&emsp;&emsp;隔着漫天飞雪，他朝我招手。  
  
&emsp;&emsp;第二天。  
  
&emsp;&emsp;顾辞昇终于出院了。  
  
&emsp;&emsp;德高望重的院长当着一众主任的面，拍着他肩膀表示：  
  
&emsp;&emsp;「啥毛病没有，玩手机玩的。」  
  
&emsp;&emsp;顾辞昇冷着张脸，深感无语。  
  
&emsp;&emsp;他出院的时候我正在观摩手术，结束之后才看到消息。  
  
&emsp;&emsp;短短两个字：「走了。」  
  
&emsp;&emsp;还有支付宝的到账提醒：52000。  
  
&emsp;&emsp;我默念了一遍，个、十、百、千、爹。  
  
&emsp;&emsp;照顾他短短一周，这日薪真是高得离谱。  
  
&emsp;&emsp;给钱也很痛快。  
  
&emsp;&emsp;我给他发了个端碗要饭表情包：「感谢老板」。  
  
&emsp;&emsp;顾辞昇：「不够再找我要，小穷光蛋。」  
  
&emsp;&emsp;我：「大哥，你这样会让人以为你是个好骗的二世祖。」  
  
&emsp;&emsp;他回了两条语音，声音又轻又温柔，像极了初春的风。  
  
&emsp;&emsp;他说：「我的钱都是自己挣的。」  
  
&emsp;&emsp;「还有，我只被喜欢的人骗。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我感觉心里揣了个小鼓。  
  
&emsp;&emsp;咚隆咚隆，好吵。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;转眼到了春节。  
  
&emsp;&emsp;卫淮的店重新开业后生意依旧不错，终于能挺直腰杆做人。  
  
&emsp;&emsp;我带着那五万两千块钱，小日子过得十分滋润。  
  
&emsp;&emsp;我俩本来是准备回老家过年的。  
  
&emsp;&emsp;高铁票都买好了，结果爸妈发过来几张照片。  
  
&emsp;&emsp;沙滩上，我妈赤着脚，迎风甩开那张印满鲜花的纱巾。  
  
&emsp;&emsp;「人在三亚，勿扰。」  
  
&emsp;&emsp;我跟我哥对视：「除夕夜在家吃火锅？」  
  
&emsp;&emsp;「成。」  
  
&emsp;&emsp;我只买了两人份的菜，完全没想到会在小区楼下遇到顾辞昇。  
  
&emsp;&emsp;他开着另一辆豪车。  
  
&emsp;&emsp;可怜，无助，但有钱。  
  
&emsp;&emsp;委屈巴巴地探出脑袋，他一本正经道：「我妈把我赶出来了，现在没地方去。」  
  
&emsp;&emsp;我：「不信。」  
  
&emsp;&emsp;他房产多了去了，怎么也用不着跑到这儿求收留。  
  
&emsp;&emsp;他干脆下来，替我拿菜，另一只手钩着我的小拇指。  
  
&emsp;&emsp;「为什么不信啊，房子里冷清得要死，一点都不热闹。」  
  
&emsp;&emsp;我被他磨得没脾气：「那你给我……」  
  
&emsp;&emsp;顾辞昇接得飞快：「行啊，你要几套？」  
  
&emsp;&emsp;我看着他分外认真的神色，哑然失笑。  
  
&emsp;&emsp;有飞扬的雪花落到他头上，我踮脚帮他拍开。  
  
&emsp;&emsp;顾辞昇眼神暗了暗，喉结滚动，强迫自己移开视线。  
  
&emsp;&emsp;他耳垂红红，掏出来一个快要涨破的红包。  
  
&emsp;&emsp;我笑得更大声：「我都多大了。」  
  
&emsp;&emsp;他强硬地塞到我帽子里：「不管，小朋友都要有的。」  
  
&emsp;&emsp;然后又拍了拍我鼓鼓囊囊的棉服和帽子。  
  
&emsp;&emsp;「下雪了，你别冻着，快回去吧。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」我点点头，十分自然地牵住他的手。  
  
&emsp;&emsp;「你和我一起回家，让我哥看看我交的男朋友。」  
  
&emsp;&emsp;结果，他定住了。  
  
&emsp;&emsp;再三确认我刚说的话是什么意思。  
  
&emsp;&emsp;一阵天旋地转，我被抱起来。  
  
&emsp;&emsp;再反应过来时，已经被按在驾驶座上。  
  
&emsp;&emsp;路灯碎成斑斓的光团，帽子里的红包不知道什么时候掉了出来，被顾辞昇放在旁边。  
  
&emsp;&emsp;和我的手机一起摞着。  
  
&emsp;&emsp;屏幕亮了亮，卫淮发消息：「快回来，我要饿死了。」  
  
&emsp;&emsp;我视线移过去，那封滑稽又实诚的红包上手写着几个大字：  
  
&emsp;&emsp;「新年快乐，平安健康」。  
  
&emsp;&emsp;我亲了亲顾辞昇：「新年快乐啊。」  
  
&emsp;&emsp;在寒冬的雪里，我抱住了我的春天。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1NZ1POlliwbMykbh0PLo  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8382  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection