# 西子梦  
## 出自专栏: 《故人往：怎堪红颜悲白发》  
&emsp;&emsp;我和郑旦一同被献给吴王。  
  
&emsp;&emsp;我深受宠爱，她却备受冷落。  
  
&emsp;&emsp;郑旦气呼呼地问我：「你不是说，我才是你最重要的人吗？」  
  
&emsp;&emsp;我柔声安慰：「傻妹妹，姐姐不弄死那昏君，如何能改变我们的结局？」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我是西施，越国公认的第一美人。  
  
&emsp;&emsp;和我齐名的，还有一位美人，叫郑旦。  
  
&emsp;&emsp;越王培养了我们三年，后来把我们送到吴国，承诺只要讨得吴王夫差的欢心，定能荣华富贵享用不尽。  
  
&emsp;&emsp;果然，吴王看到我们姐妹俩，一双色眯眯的眼睛就移不开了。  
  
&emsp;&emsp;他是个懂享乐的，筑起姑苏台，修建馆娃宫，搂着一众美人醉倒在美酒和春风里。  
  
&emsp;&emsp;但我跟郑旦不同，我还有另外一重身份——越国的细作。  
  
&emsp;&emsp;晨起游园时，有个脸生的宫女悄悄塞给我一块布帛。  
  
&emsp;&emsp;「主有令：临摹兵械制造图，十日后来取。」  
  
&emsp;&emsp;我把布帛藏在袖中，不动声色地离去。  
  
&emsp;&emsp;随即在吴王面前哭得梨花带雨。  
  
&emsp;&emsp;「越王派妾来引诱大王，传递吴宫秘辛。但大王待妾一片真心，妾岂能辜负？」  
  
&emsp;&emsp;「妾罪该万死，来世再报大王的情意！」  
  
&emsp;&emsp;我刀横颈侧，正要自刎，突然手上一痛，匕首坠地。  
  
&emsp;&emsp;吴王紧紧把我箍在怀中，柔声道：「美人，这不是你的错，孤不怪你。」  
  
&emsp;&emsp;「勾践那厮在孤手下忍了三年，没想到亡我之心不死，孤定要将他碎尸万段！」  
  
&emsp;&emsp;「给你传信的宫人是谁？」  
  
&emsp;&emsp;他声音沉沉，眸子里迸发嗜血的光芒。  
  
&emsp;&emsp;我媚眼一转：「大王不如将计就计，先留着那奸人性命……」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;自那以后，吴王对我更加宠爱和信任。  
  
&emsp;&emsp;除了上朝，几乎与我日夜相伴。  
  
&emsp;&emsp;郑旦那小妮子不知在赌什么气，几日没理我，我只好去找她。  
  
&emsp;&emsp;远远便听见她的侍女在抱怨。  
  
&emsp;&emsp;「夫人样貌不比她差，琴棋歌舞也不输于她，凭什么让她霸占着大王？夫人可千万不能坐以待毙……」  
  
&emsp;&emsp;一道响亮的巴掌声传来。  
  
&emsp;&emsp;「区区婢子，也配议论我姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;郑旦声音冰冷：「自己去领罚，以后不准再进内殿。」  
  
&emsp;&emsp;宫人们都知道，我和郑旦关系匪浅，所以进彼此的宫殿都不用通传。  
  
&emsp;&emsp;我撩开青罗纱帘，掩唇笑道：「哟，妹妹在发脾气呢？」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐？」  
  
&emsp;&emsp;郑旦看见我来，漂亮的五官都灵动起来，笑靥如花。  
  
&emsp;&emsp;接着又撇撇嘴，负气地转过头去不看我：  
  
&emsp;&emsp;「姐姐和大王过着蜜里调油的日子，怎么有时间屈尊来我这？」  
  
&emsp;&emsp;我让宫人们都出去，径自坐下，捏着手绢戳她的后肩。  
  
&emsp;&emsp;「听起来酸不溜秋的，妹妹是在吃谁的醋？」  
  
&emsp;&emsp;「吃你的醋！」  
  
&emsp;&emsp;她猛地转过身来，两只腮帮子气鼓鼓的。  
  
&emsp;&emsp;我噗嗤一笑。  
  
&emsp;&emsp;旁人都以为，郑旦是因为最近失了宠才不开心，只有我知道，她跟我一样，对吴王的恩宠不屑一顾。  
  
&emsp;&emsp;我们都是苦命的女子，若非这些年互相陪伴、彼此慰藉，早就活不下去了。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐要是喜欢大王，我以后便离大王远些。但是有一点得说好了，不陪王伴驾的时候，你要多来陪我说说话。」   
  
&emsp;&emsp;她依偎到我怀里，像只温顺的小狗。  
  
&emsp;&emsp;我抚摸着她顺滑的长发，喃喃道：「傻妹妹，这年头谁还喜欢男人……」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」  
  
&emsp;&emsp;她目瞪口呆地看着我，挠挠头：「姐姐不喜欢大王，也不喜欢范大人了？」  
  
&emsp;&emsp;他说的范大人，是范蠡。  
  
&emsp;&emsp;我曾爱慕他很多年。  
  
&emsp;&emsp;但如今，我对他只有恨意。  
  
&emsp;&emsp;我说：「妹妹，你便是我最重要的人。」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我和郑旦都是苎萝村的浣纱女，自小就相识。  
  
&emsp;&emsp;十五岁那年，我遇见范蠡，对他一见倾心。  
  
&emsp;&emsp;他说要带我和郑旦去个好去处，我们便跟着去了。  
  
&emsp;&emsp;土城山上有一座富丽堂皇的宫殿，我和郑旦在那里学习歌舞礼仪。  
  
&emsp;&emsp;在这里跟我们一同学习的，还有另外六名女子。  
  
&emsp;&emsp;范蠡经常来，他夸我生得美，我羞涩地躲过他炙热的目光。  
  
&emsp;&emsp;我知道，他定然也是心悦我的。  
  
&emsp;&emsp;三年后我才知道，自己的命运早已注定。  
  
&emsp;&emsp;八个姑娘里，我和郑旦相貌最佳，但我们的性格不同，她天真烂漫，我心思细腻。  
  
&emsp;&emsp;所以在吴王宫当奸细的任务，只给了我一个人。  
  
&emsp;&emsp;月色盈盈下，范蠡握住我的手：  
  
&emsp;&emsp;「西施，我虽喜欢你，但我有太多不得已，你能明白我的，对吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我们的大王在吴国被羞辱了三年，每日睡柴草、尝苦胆。大王尚且能舍弃这么多，我们的儿女情长又算得了什么？」  
  
&emsp;&emsp;「吴国灭亡之时，便是你我团聚之日。」  
  
&emsp;&emsp;一个轻轻的吻落在我的额间。  
  
&emsp;&emsp;我决心要帮他实现毕生志向，也要帮越国一雪前耻。  
  
&emsp;&emsp;我做得很好。  
  
&emsp;&emsp;十二年后，吴国灭。  
  
&emsp;&emsp;号角厮杀声里，范蠡踩着满地的尸体，跌跌撞撞地，一头扑进来。  
  
&emsp;&emsp;抱住在墙角发抖的我。  
  
&emsp;&emsp;「别怕，我来了。」  
  
&emsp;&emsp;他声音嘶哑，把我的秀发别在耳后：  
  
&emsp;&emsp;「待一切尘埃落定，我便向大王提出辞官归隐，我们去太湖上泛舟……」  
  
&emsp;&emsp;我哭着点头。  
  
&emsp;&emsp;他带我回了越国，觐见大王时，勾践的一双眼睛如狼一般盯着我，让我很不舒服。  
  
&emsp;&emsp;御赐的酒下肚，我便醉了。  
  
&emsp;&emsp;醒来时，我躺在一张柔软的大床上，身上难受得使不出一点力气。  
  
&emsp;&emsp;勾践的指腹粗糙，在我的皮肤上一寸寸滑过。  
  
&emsp;&emsp;他感慨：「真是个人间尤物啊。」  
  
&emsp;&emsp;后来，我哭着找到范蠡：「求求你，快带我走吧！」  
  
&emsp;&emsp;他看我的眼神却忽明忽暗，似有纠结。  
  
&emsp;&emsp;半晌后，才说：「好。」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;范蠡偷偷带我出宫，去了太湖。  
  
&emsp;&emsp;满湖的荷花，灼灼盛开映朝阳。  
  
&emsp;&emsp;艄公在前面撑着船，我倚在船边赏荷。  
  
&emsp;&emsp;但是范蠡看起来并不高兴。  
  
&emsp;&emsp;我体贴地问他：「可是辞了官，心中不舍？」  
  
&emsp;&emsp;「尚未辞官。」  
  
&emsp;&emsp;我疑惑地看着他。  
  
&emsp;&emsp;没辞官，他怎么可以带我出来，怎么能随意出宫？  
  
&emsp;&emsp;范蠡眉头紧锁，有气无力道：  
  
&emsp;&emsp;「大王已经付出了太多，越国好不容易才有今天。要想成为一代霸主，他不能再犯错了。」  
  
&emsp;&emsp;「我们的王，不能成为第二个夫差。」  
  
&emsp;&emsp;他说完，一把将我推入湖中。  
  
&emsp;&emsp;我不会水，勉强抓住几枝荷茎，拼命挣扎着。  
  
&emsp;&emsp;小舟晃了几下，很快被艄公稳住，撑着竿子不徐不慢地离开。  
  
&emsp;&emsp;我听见水里咕噜咕噜的声响。  
  
&emsp;&emsp;我听见男人在放声大哭。  
  
&emsp;&emsp;他好像在说：「身已许国，何以许卿。」  
  
&emsp;&emsp;即便是在夏天，湖水依然冰凉刺骨。  
  
&emsp;&emsp;我迷糊又清醒，不知在湖里飘了多久，甚至幻想自己变成了一朵荷花。  
  
&emsp;&emsp;恍惚中又回到年少的日子。  
  
&emsp;&emsp;我和郑旦正挽着裤脚站在水边。  
  
&emsp;&emsp;女子的头发一辈子都不能剪，留得很长很长，我们解了发髻，弓着腰，在河边洗头发。  
  
&emsp;&emsp;她调笑道：「姐姐，湖里的鱼见了你的美貌，都觉得羞愧呢！」  
  
&emsp;&emsp;欢声笑语，一如往昔。  
  
&emsp;&emsp;范蠡找来时，我严词拒绝，不愿跟他走。  
  
&emsp;&emsp;郑旦也说，姐姐在哪，她就在哪。  
  
&emsp;&emsp;可范蠡硬是把我们绑走了。  
  
&emsp;&emsp;这些男人，总是把自己的事业吹得天花乱坠，冠上个好听的名号，便理所当然地让旁人去牺牲。  
  
&emsp;&emsp;为他负尽韶华后，他享受着胜利的果实，又把罪责归结到女人身上。  
  
&emsp;&emsp;夫差勾践好色，有罪的竟是我的脸吗？  
  
&emsp;&emsp;窗棂的风拂过，带着夏日的湿气。  
  
&emsp;&emsp;我对郑旦说：「妹妹，天下群雄纷争，尚不知鹿死谁手。我们何不利用自己的优势，坐收渔翁之利呢？」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你……」  
  
&emsp;&emsp;她睁大美目。  
  
&emsp;&emsp;「我们不过是越王送给吴王的玩物罢了，他们不把我们当人，但我们不能由着他们摆布，命运要掌握在自己手里。」  
  
&emsp;&emsp;她起身踱了几步，犹豫道：「越国是我们的母国，难道我们要帮着吴国对越国兵刃相向？」  
  
&emsp;&emsp;「吴越两国迟早会再动兵，若你我二人能左右朝堂，自然能使百姓少遭战火疮痍。」  
  
&emsp;&emsp;郑旦点点头，握住我的手。  
  
&emsp;&emsp;「如此最好不过，一切都听姐姐的。」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;花园林深处，我屏退左右，将兵械临摹图交给出现的人。  
  
&emsp;&emsp;她道：「主上说的是十日，你慢了三日。」  
  
&emsp;&emsp;语气里带着明显的不满和苛责。  
  
&emsp;&emsp;她是范蠡的人，我曾经对她毕恭毕敬。  
  
&emsp;&emsp;不管我在吴王面前多么受宠，在她眼里，我只是一颗卑微的棋子。  
  
&emsp;&emsp;我低头欣赏新涂的蔻丹，冷冷道：  
  
&emsp;&emsp;「兵械制造图乃军机要物，若是心急暴露了身份，主上的计划岂不功亏一篑？」  
  
&emsp;&emsp;她一噎。  
  
&emsp;&emsp;我问：「你叫什么，以后怎么联系你？」  
  
&emsp;&emsp;「你只需讨吴王欢心便是，需要的时候我自会出现。」  
  
&emsp;&emsp;她敷衍完，便消失在林荫深处。  
  
&emsp;&emsp;我弯唇一笑。  
  
&emsp;&emsp;直到吴国破灭，我被接回越国，才从范蠡口中得知她的身份。  
  
&emsp;&emsp;她叫竹影，身手不错，在伙房做些杂活，经常跟着牛车出去倾倒宫里的残羹剩饭，趁机向外面的人传递消息。  
  
&emsp;&emsp;夫差本想借此机会，把越国的线人一网打尽，被我劝阻了。  
  
&emsp;&emsp;馆娃宫里，牛肉被烤得滋滋作响。  
  
&emsp;&emsp;夫差朝我招手：「美人都处理好了？」  
  
&emsp;&emsp;「大王放心。」  
  
&emsp;&emsp;我袅袅上前，顺势倒在他张开的怀抱里。  
  
&emsp;&emsp;「妾区区小女子，哪懂什么兵械，临摹的图里漏下一两个要件，也是正常不过。」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈哈，就让他们耗上大量人力物力，造出一堆没用的废料，到时候孤亲征，定能将越国一举歼灭！」  
  
&emsp;&emsp;夫差笑得开怀，喂我吃一块刚烤好的小牛肉。  
  
&emsp;&emsp;「大王英明神武，灭掉越国自然不在话下。但如今百姓好不容易等来安宁，此时出兵，不利于收拢民心。」  
  
&emsp;&emsp;我拿过青铜盏，亲手蓄满了酒，递给他。  
  
&emsp;&emsp;「美人有何高见？」他接过酒杯。  
  
&emsp;&emsp;「勾践复国之心不死，还不是因为有范蠡在他面前撺掇。」  
  
&emsp;&emsp;我轻轻抬眸，将满腔恨意隐藏地不动声色。  
  
&emsp;&emsp;「杀了范蠡，就相当于拔掉了越王的爪牙。」  
  
&emsp;&emsp;「而且，要让越王亲手杀了他。」  
  
&emsp;&emsp;范蠡是勾践最器重的臣子，他博学多才，懂朝政内务，懂军事兵法，亦懂经商之道。  
  
&emsp;&emsp;他曾经为了帮助百姓，三次散尽家财，又火速靠经商赚得盆满钵盈，深受民间敬仰。  
  
&emsp;&emsp;我曾爱他爱得死心塌地，也不是没有道理。  
  
&emsp;&emsp;但他不能为我所用，而且负了我，我必杀之。  
  
&emsp;&emsp;夫差把杯中酒一口饮下，眉头轻皱。  
  
&emsp;&emsp;「范蠡陪着勾践在吴国做了三年人质，两人说是情同手足也不为过，勾践即便舍得杀妻杀子，也不舍得杀他。」  
  
&emsp;&emsp;我起身盈盈拜下。  
  
&emsp;&emsp;「请大王将一批兵械悄悄运到越国，数量不必多，但质量要上乘。范蠡经商，在越国有许多仓库。」  
  
&emsp;&emsp;「范蠡要了兵械制造图，等他们把兵械制造出来以后，用一段时间便能发现，那批兵械有问题。」  
  
&emsp;&emsp;「这时如果越王发现，范蠡私造了质量好的兵械，偷偷藏在自己的仓库里，给朝廷的却是有问题的兵械……越王会怎么想？」  
  
&emsp;&emsp;夫差看我的眼神从怀疑到惊讶，最后转为惊喜。  
  
&emsp;&emsp;他两手一拍：「妙啊！」  
  
&emsp;&emsp;「美人不仅天姿国色，而且才智过人，勾践这是给孤送来一个国宝啊！」  
  
&emsp;&emsp;「一个范蠡可抵千万支兵械。」我道：「范蠡名声极好，越王赐罪于他不仅会丧失民心，更会让士大夫寒心，此乃一箭双雕之计。」  
  
&emsp;&emsp;「待他们君臣离心，起了内斗，越国便是我们吴国的囊中之物了。」  
  
&emsp;&emsp;夫差在我脸上落下一个臭烘烘的吻，兴奋道：「孤即刻吩咐人去办。」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;吴王新建了一座春宵宫，宫中筑大池，池中设青龙舟，摆满美酒佳酿和珍奇瓜果。  
  
&emsp;&emsp;美人们在楼台上翩翩起舞，歌台暖响，春光融融，空气中都有脂粉的香味。  
  
&emsp;&emsp;我与夫差在水中嬉戏，玩得正欢时，被匆匆赶来的侍女破坏了兴致。  
  
&emsp;&emsp;「大王，不好了，郑夫人头风发作得厉害。」  
  
&emsp;&emsp;我体贴道：「大王快去看看吧。」  
  
&emsp;&emsp;夫差一走，我就变了脸色，恼羞成怒地把青铜盏拂落到池水中。  
  
&emsp;&emsp;夫差连着几夜宿在郑旦宫里，让她出入相随。  
  
&emsp;&emsp;有时也会同时召幸我们二人。  
  
&emsp;&emsp;宫里人都瞧得出，我和郑旦之间有了嫌隙，谁不愿意独占恩宠呢？  
  
&emsp;&emsp;几位夫人毅然站到我的战营，寻求我的庇护，不过还是有一些投靠了郑旦。  
  
&emsp;&emsp;想要在吴王宫站稳脚跟，有吴王的宠爱还不够，更要分清后宫众人是敌是友。  
  
&emsp;&emsp;我和郑旦扮演着姐妹反目的戏码，各占半壁后宫，不动声色地拿捏着后宫众人的软肋，及早认清她们面具下的真面目。  
  
&emsp;&emsp;私下时，我才能和郑旦互通消息，说几句体己话。  
  
&emsp;&emsp;她嗔怪：「如今想和姐姐亲近，倒显得跟偷情似的。」  
  
&emsp;&emsp;郑旦在我面前像只纯洁的小白兔，楚楚可怜，让人忍不住怜惜。  
  
&emsp;&emsp;可她稍动心思，便让素来不安分的金夫人得罪了夫差，挨了三十刑杖，整个人算是废了。  
  
&emsp;&emsp;家世显赫的金夫人再也闹不起风浪，王后故去多年，吴王便将后宫管束之权交到我手上。  
  
&emsp;&emsp;春宵池戏水时，夫差把我和郑旦的手叠在一处。  
  
&emsp;&emsp;「二位美人共同侍候孤不好吗？何必一直为孤争风吃醋。」  
  
&emsp;&emsp;「哼。」  
  
&emsp;&emsp;「哼。」  
  
&emsp;&emsp;我们各自翻了个白眼。  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈哈！」  
  
&emsp;&emsp;夫差仰头大笑，左右各一亲芳泽。  
  
&emsp;&emsp;他嘴上说着不让我们争风吃醋，实际上爱惨了我们为他争风吃醋的模样，极能满足男人的虚荣心。  
  
&emsp;&emsp;但夫差还是更宠爱我一些，甚至到了言听计从的地步。  
  
&emsp;&emsp;身为相国的伍子胥首先看不下去，立即来了顿忠言逆耳。  
  
&emsp;&emsp;我掐指一算，伍子胥命不久矣了呢。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;朝堂上最有权势的臣子，一个是伍子胥，另一个是太宰伯嚭。  
  
&emsp;&emsp;两人不睦已久。  
  
&emsp;&emsp;伯嚭此人贪财好色，对上逢迎拍马，私下做足了卖国谋私的勾当。  
  
&emsp;&emsp;当年勾践被俘，便是他收了越国的巨额财宝，才保下勾践性命。  
  
&emsp;&emsp;伍子胥力谏夫差远离女色，我还打算没做什么，伯嚭嗅到排除异己的良机，先坐不住了。  
  
&emsp;&emsp;他连夜上奏，弹劾伍子胥暗通齐国。  
  
&emsp;&emsp;夫差正好在气头上，不由分说便信了伯嚭的话，给伍子胥定了死罪。  
  
&emsp;&emsp;夜间，夫差殷勤地哄我：「美人莫生气，孤已让人把伍子胥打入死牢。」  
  
&emsp;&emsp;「以后谁再敢说美人一句不是，孤绝不轻饶！」  
  
&emsp;&emsp;我媚眼如丝，双手缠住他的脖子。  
  
&emsp;&emsp;「妾想为大王跳响屐舞，可这宫里没个合适的地方……」  
  
&emsp;&emsp;夫差立即应道：「那便在姑苏台为美人开辟『响屐廊』，专供美人跳舞。」  
  
&emsp;&emsp;我这才嫣然一笑。  
  
&emsp;&emsp;谁都知道，讨我开心便是讨吴王开心。  
  
&emsp;&emsp;伯嚭孝敬我许多珍宝，我悉数笑纳。  
  
&emsp;&emsp;伍子胥被判死罪，在朝野上下引起极大的波动，许多人为他求情，险些殃及自身。  
  
&emsp;&emsp;我与郑旦商量：「我想留伍子胥一命。」  
  
&emsp;&emsp;她捏着手绢想了一会儿。  
  
&emsp;&emsp;「伯嚭已经投靠我们，此人唯利是图，姐姐可是觉得他不靠谱？」  
  
&emsp;&emsp;「不仅如此。」我道：「我们不懂治国之道，将来更要选贤任能。只要把他们用好了，我们也能稳坐朝堂。」  
  
&emsp;&emsp;郑旦眉心微皱：「可是，他肯答应吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我姑且一试。」  
  
&emsp;&emsp;伍子胥是个极其恩怨分明的人，曾经以千金相赠恩人。  
  
&emsp;&emsp;在我的记忆里，他被处死前，让门客把他的眼睛挖出来挂在城门上，说要看着吴国灭亡。  
  
&emsp;&emsp;这样的人，最值得施加恩惠。  
  
&emsp;&emsp;我乔装打扮，往阴湿的牢房走了一遭。  
  
&emsp;&emsp;「相国既是忠臣，更是能臣，小女子深感佩服。」  
  
&emsp;&emsp;他端坐在墙角，腰板挺得直直的，连个眼神都不屑给我。  
  
&emsp;&emsp;我再道：「伯嚭曾经受相国提携之恩，如今却不顾恩情，置相国于死地，相国可咽得下这口气？」  
  
&emsp;&emsp;「相国一时不慎才中了奸计，这次若能死里逃生，定能手刃奸佞、大展宏图。」  
  
&emsp;&emsp;许久的寂静后，他才抬了抬眼皮。  
  
&emsp;&emsp;「你愿救我？」  
  
&emsp;&emsp;「尽力一试。」  
  
&emsp;&emsp;「为何救我？」  
  
&emsp;&emsp;「吴国君庸臣奸，我看不下去。」  
  
&emsp;&emsp;他噗嗤一笑：「你是越国人，吴国内乱，不正是你想看到的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我摇头轻笑：「越国已经不要我了，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，聪明人该为自己打算。」  
  
&emsp;&emsp;「请相国珍惜贵体，委屈几年。他日我愿以国礼相迎，让相国风光还朝。」  
  
&emsp;&emsp;伍子胥没再说话，但也没拒绝。  
  
&emsp;&emsp;他们读书人就是有这个毛病，脸皮薄。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;夫差派了最好的工匠建「响屐廊」，我看了图纸，怎么都不满意。  
  
&emsp;&emsp;工匠们被夫差骂得狗血喷头，险些丢了性命。  
  
&emsp;&emsp;郑旦无意中提起：「早先听闻相国擅长建造古城、兴修水利，不知会不会修这个？」  
  
&emsp;&emsp;夫差一听，立刻让人把伍子胥从牢里放出来。  
  
&emsp;&emsp;伍子胥当真心思巧妙，在平地放置数以百计的大缸，上铺木板，周围铺上华丽的陈设，响屐廊便顺利建成了。  
  
&emsp;&emsp;我穿着木屐踩在上面，裙子上系着铃铛，起舞时，铃声和大缸的回响声交织在一起，令人赏心悦目。  
  
&emsp;&emsp;夫差如醉如痴，心情大悦。  
  
&emsp;&emsp;「想不到相国大人还有这个用处，大王，你就别要他的命了嘛。」  
  
&emsp;&emsp;我揪着夫差的袖子撒娇。  
  
&emsp;&emsp;夫差欣然应允，让人把伍子胥从大牢放了出来。  
  
&emsp;&emsp;「孤就罢了你的相国之位，免你死罪，今后宫里若有建造修缮事宜，便由你来办。」  
  
&emsp;&emsp;伍子胥长拜谢恩，脸色并不好看。  
  
&emsp;&emsp;经世之才本该用于社稷，如今却沦为君王取乐之用，折煞一身文人风骨。  
  
&emsp;&emsp;这边伍子胥寒了心。  
  
&emsp;&emsp;越国那边也出事了——  
  
&emsp;&emsp;范蠡掌管越国军政要务，按照我给的图纸制作了一批兵械，觉得用起来不错，立即开铁矿大量生产。  
  
&emsp;&emsp;将士们拿去演练，用了一个多月后兵械便有些变形，稍微一碰撞，竟然散架了。  
  
&emsp;&emsp;范蠡亲自检查这些兵械，焦头烂额之际，自己商铺的库房又出了问题。  
  
&emsp;&emsp;库房突然失火，伙计们和附近的百姓匆匆赶去救火，却从仓库里抱出一堆崭新的兵械。  
  
&emsp;&emsp;做工精细，久用不坏，质量远高于将士们手中那一批。  
  
&emsp;&emsp;范蠡听说时，自己都傻眼了。  
  
&emsp;&emsp;他连忙向勾践陈情，这批兵械定是有人栽赃陷害，大王千万不要中了别人的计。  
  
&emsp;&emsp;勾践从高座上下来，亲自扶范蠡起身。  
  
&emsp;&emsp;「范大夫快快请起，孤怎么会不相信你呢？」  
  
&emsp;&emsp;范蠡长呼一口气。  
  
&emsp;&emsp;「谢大王信任，我们正好能两相对比，研究上批兵械的问题出在哪里……」  
  
&emsp;&emsp;话未说完，便被勾践打断。  
  
&emsp;&emsp;「这些日子你为兵械之事殚精竭虑，仓库又失了火，人都瘦了。」  
  
&emsp;&emsp;「这样吧，你先回家歇一段日子，兵械之事孤已经交给别人了，省得你这么累。」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;勾践对兵械的事连查都不查，号称绝对相信范蠡。  
  
&emsp;&emsp;消息传到这里，我和郑旦笑得前仰后翻。  
  
&emsp;&emsp;「正常人碰上这事怎么会不查呢，越王越是不查，越表示他认定了范大夫有异心。」  
  
&emsp;&emsp;郑旦捂着嘴笑。  
  
&emsp;&emsp;我也幸灾乐祸。  
  
&emsp;&emsp;「勾践还觉得自己宽容大量，原谅了臣子的罪，把自己感动得不行。可惜结果适得其反，范蠡怕是要气死了。」  
  
&emsp;&emsp;但这些还远不能解我的心头之恨。  
  
&emsp;&emsp;我两指来回敲着桌子，心中又有了计较。  
  
&emsp;&emsp;郑旦的目光一直落在我的手上，赞道：「姐姐的手莹白如玉，真好看。」  
  
&emsp;&emsp;我嫣然一笑，朝她勾勾手。  
  
&emsp;&emsp;「那就把手送你，喜欢吗？」  
  
&emsp;&emsp;「那我定是爱不释手。」  
  
&emsp;&emsp;郑旦与我打趣着，从妆镜前拿来一物。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我最近新调配的花汁，涂上指甲上可好看了。」  
  
&emsp;&emsp;我在软塌躺下，把手一伸，懒洋洋道：「你给我涂。」  
  
&emsp;&emsp;郑旦的手也好看，她捏着我的手指，一个个涂得仔细。  
  
&emsp;&emsp;「越国三年学艺，范蠡对姐姐有些情谊，我一直担心你陷入其中。」  
  
&emsp;&emsp;「还好姐姐明慧通达，坚决不入情网。」  
  
&emsp;&emsp;「范蠡那样的男人，心中只有家国天下，哪会容得下一个女子？」  
  
&emsp;&emsp;她徐徐道来。  
  
&emsp;&emsp;我指尖一动，害得她只能擦掉重新涂。  
  
&emsp;&emsp;郑旦比我看得明白，曾经的我蠢蠢地为范蠡而活，最终落得那个下场。  
  
&emsp;&emsp;晚霞傍晚，蝉鸣渐弱。  
  
&emsp;&emsp;回宫路上，竹影在假山后等我。  
  
&emsp;&emsp;她脸色铁青，一通质问。  
  
&emsp;&emsp;我故作震惊，一脸无辜。  
  
&emsp;&emsp;「那幅图是我亲自临摹的，怎么会出问题呢？」  
  
&emsp;&emsp;「大人如今可好？」  
  
&emsp;&emsp;「都怪我，定是临摹仓促，再加上我不懂兵械，许是画错了什么，再给我一次机会，我一定想办法。」  
  
&emsp;&emsp;「不用了！」她冷冷打断：「出现在大人仓库的那批兵械，可是吴国的手笔？」  
  
&emsp;&emsp;我茫然摇头：「不知，未曾听勾践提过。」  
  
&emsp;&emsp;竹影将我上下扫视，她个子很高，用这种居高临下的架势看我，像是要从我身上看出什么。  
  
&emsp;&emsp;我自然丝毫不会露怯。  
  
&emsp;&emsp;甚至为她对我的怀疑感到生气。  
  
&emsp;&emsp;「罢了，大人说了，你只管迷惑吴王就行。」  
  
&emsp;&emsp;她给我一粒药丸。  
  
&emsp;&emsp;我扔到嘴里，做了吞咽的动作，便负气地扭头离去。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;回宫后，我连忙将压在舌头下的药丸吐出来。  
  
&emsp;&emsp;这药丸竹影每半年给我一次，是范蠡亲手调配的，有美容纤体之效。  
  
&emsp;&emsp;我找医者偷偷看了，药丸寒性巨大，长期使用可至女性不育，对身体损害巨大。  
  
&emsp;&emsp;女子有了孩子就容易母性爆发，范蠡怕我沉醉于天伦之乐，忘了他的大业，便剥夺我做母亲的权利。  
  
&emsp;&emsp;侍女绿果进来：「夫人，大人宣召。」  
  
&emsp;&emsp;我连忙拭掉泪水，重整妆容，换上一副得体的笑脸。  
  
&emsp;&emsp;夫差这个人心浮气躁，他以为兵械一事就能让勾践杀了范蠡，正在对办事的人发火。  
  
&emsp;&emsp;幸亏没迁怒于我。  
  
&emsp;&emsp;我温言劝了几句，便消了他的怒气。  
  
&emsp;&emsp;「大王，祭月节将至，何不邀越王前来吴国，一起举办祭月仪式呢？」  
  
&emsp;&emsp;夫差眼珠子幽幽一转：「你的意思是，让勾践这次有来无回？」  
  
&emsp;&emsp;我轻轻摇头：「越王好不容易回到越国，我猜他不敢来，来的必是范蠡或文仲。」  
  
&emsp;&emsp;「他们两个无论谁来，妾都已经想好应对之策。」  
  
&emsp;&emsp;我凑上前，耳语一番。  
  
&emsp;&emsp;夫差听闻笑道：「美人一人，比朝上那几十个老斑鸠都强！」  
  
&emsp;&emsp;跪在下面的「老斑鸠们」面面相觑，扯了扯唇角。  
  
&emsp;&emsp;不出所料，国书送达后，勾践便称病了。  
  
&emsp;&emsp;还有一桩好事。  
  
&emsp;&emsp;郑旦有喜了。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我趴在郑旦的肚子上听了好几次，也没听出动静。  
  
&emsp;&emsp;郑旦笑道：「姐姐，你怎么瞧着比大王还激动？」  
  
&emsp;&emsp;「那当然。」  
  
&emsp;&emsp;「索性姐姐服用那药不多，及时发现了，多加调养身体，自会无碍。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」我道：「别操心我了，你好好养胎，平时饮食用具多注意着，有什么事就交给我。」  
  
&emsp;&emsp;郑旦靠在软塌上晒太阳，笑意暖暖。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐放心就是，等这孩子生下来少不得要让人操心，还请姐姐跟我一起养。」  
  
&emsp;&emsp;一转眼到了祭月节，勾践以身体不宜长途奔波为由，指派范蠡为使臣，带着几十车礼物来到吴国。  
  
&emsp;&emsp;用范蠡觐见吴王时的话说，越国贫瘠，这些已经倾尽整个越国之力了。  
  
&emsp;&emsp;夫差面露鄙夷：「祭月当由国君亲自主持，孤给他面子邀他参加，他这是对孤有怨啊。」  
  
&emsp;&emsp;范蠡正要解释。  
  
&emsp;&emsp;宫人匆匆来报，郑夫人动了胎气。  
  
&emsp;&emsp;夫差一听就急眼了，抬起屁股就往后宫奔去。  
  
&emsp;&emsp;堂而皇之地丢下范蠡等人，一点也不给他们面子。  
  
&emsp;&emsp;我巧做安排，让人给范蠡传话，在秋水亭与他相见。  
  
&emsp;&emsp;我眼含秋水，欲语还休。  
  
&emsp;&emsp;低着头揪揪他的衣袖，如从前般唤一声「范郎」。  
  
&emsp;&emsp;他却始终表情冷峻，目视前方，完全忽视我的风情万种。  
  
&emsp;&emsp;「兵械图有误，可是你故意为之？」  
  
&emsp;&emsp;我睁大美目：「范郎，你什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;「就算你不小心疏漏，那我再问你，你为何要救下伍子胥的性命？」  
  
&emsp;&emsp;我不说话了。  
  
&emsp;&emsp;他两手搭在我的肩膀上，抓得我生疼。  
  
&emsp;&emsp;「伍子胥是吴国能臣，杀他如斩夫差一臂。」他直勾勾地盯着我的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「伍子胥现在无官无职，留在宫里帮着修台子呢，杀他就是我一句话的事儿。」我无所谓道。  
  
&emsp;&emsp;他命令：「那就杀了他！」  
  
&emsp;&emsp;我漫不经心地一笑。  
  
&emsp;&emsp;后退三步。  
  
&emsp;&emsp;态度大变。  
  
&emsp;&emsp;「范郎不远千里而来，你我好不容易才相见，你见了我就只会说这些吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我背井离乡来到越国，伺候一个我不喜欢的男人，你不问我过得好不好？」  
  
&emsp;&emsp;「我受够了没有你的日子，范郎，你什么时候带我走？」  
  
&emsp;&emsp;秋日的风已显凉意，他背手望着远处草木稀疏，神色凝重。  
  
&emsp;&emsp;「大业未成，何谈风花雪月？」  
  
&emsp;&emsp;我眸光微动，从背后拥住他。  
  
&emsp;&emsp;「范郎心中有大志向，我岂能不明白。可是，你也要多想想我，早日完成大业，带我远走高飞。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;他转过身回抱住我，拍拍我的背：「等我走后，找个由头杀了伍子胥。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」我顺势讨好她：「今日吴王为难你，我舍不得你受委屈，才让郑旦称病，把他引走了。」  
  
&emsp;&emsp;「你有心了。」  
  
&emsp;&emsp;我眸中缱绻万千，颇有些幽怨地望着他：  
  
&emsp;&emsp;「相识这么久，你都没送过我什么，可不可以给我件信物，长夜漫漫，也好有个寄托。」   
  
&emsp;&emsp;范蠡「哦」一声，在身上找了找，没有别的东西，只有常年贴身挂在腰上的玉佩。  
  
&emsp;&emsp;「就给你这个吧。」  
  
&emsp;&emsp;我埋首在他怀里，露出恶劣的笑意。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;即将入夜时，吴王再次召见范蠡。  
  
&emsp;&emsp;不同于白天在朝堂的正式觐见，夫差这次设下私宴，只让范蠡单独入殿。  
  
&emsp;&emsp;夫差一改白天的臭脸色，笑得满面春风，宽袖一扬：「少伯，快坐！」  
  
&emsp;&emsp;少伯是范蠡的字，只有亲近的人才这样称呼。  
  
&emsp;&emsp;范蠡一脸诧异，郑重地行揖作礼：「吴王夜晚召在下前来，不知有何要事？」  
  
&emsp;&emsp;「你与孤之间什么时候变得如此客套了？这里没有外人，让你坐你就坐。」  
  
&emsp;&emsp;宫人捧来美酒佳酿，夫差豪爽地让人满上。  
  
&emsp;&emsp;郑旦身体好些了，听说我来，她也硬要来参加，笑道：  
  
&emsp;&emsp;「这是藏了十几年的玉髓酒，大王平时爱惜得很，只有招待范大夫这样的贵客才舍得拿出来。可惜我如今有了身子，没有口福了。」  
  
&emsp;&emsp;夫差握住她的手：「美人辛苦，早点为孤生下子嗣。」  
  
&emsp;&emsp;我悉心打扮过一番，一副与郑旦争奇斗艳的架势。  
  
&emsp;&emsp;见他与郑旦亲近，忙靠在他的肩膀上，眸中柔情似水：  
  
&emsp;&emsp;「大王，妾听闻范大夫如今在越国名声极好，越国只知有范大夫，不知有越王，大王的眼光不差。」  
  
&emsp;&emsp;「能帮孤成就大业的人，自然不会差。」夫差顺势道。  
  
&emsp;&emsp;范蠡一听这话便坐不住了，放下酒杯，茫然道：「大王此言何意？」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」夫差携着玉樽，亲自去给范蠡满上，打着哈哈道：「一切都在酒里，来，本王敬你！」  
  
&emsp;&emsp;范蠡已经预感到事情不妙，但是吴王亲自斟酒，他岂能推却，一口咽下后便要告辞离去。  
  
&emsp;&emsp;我幽幽开口：「得知范大夫前来，大王特意让人排练了越国的舞蹈，范大夫不看看吗？」  
  
&emsp;&emsp;这夜，明月高悬，殿内觥筹交错。  
  
&emsp;&emsp;经过兵械一事，勾践对范蠡已经起了疑心，这次派范蠡前来吴国，除了让他担任使者的身份，更是有意试探。  
  
&emsp;&emsp;那些陪范蠡来的随从们，焉知哪一个不是勾践的耳目。  
  
&emsp;&emsp;他们虽然不能进殿，但是听到殿内的言笑晏晏，加上吴王在朝堂和私下对范蠡态度的截然不同，任谁都会怀疑范蠡和吴王有私交。  
  
&emsp;&emsp;酒过三巡后，范蠡便以身体不适为由，匆匆告辞。  
  
&emsp;&emsp;他是个聪明人，已然知晓，我已经背叛了他。  
  
&emsp;&emsp;继续留在吴国只会夜长梦多，祭月仪式结束后，他便匆匆回了越国。  
  
&emsp;&emsp;我告诉夫差：「大王，该出最后一张牌了。」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;我把伯嚭传唤到宫里，隔着一道珠帘，撑着脑袋懒洋洋道：  
  
&emsp;&emsp;「范蠡这次匆匆而来，匆匆离去，未曾拜访太宰大人，大人生气也是情理之中。」  
  
&emsp;&emsp;伯嚭端的一副无辜模样，蓦然起身：「您此话何意？」  
  
&emsp;&emsp;我不跟他绕弯子，开门见山道：  
  
&emsp;&emsp;「大人当年收了越国的好处，极力保下越王的性命。越王和范蠡被释放回越国后，你更是胃口大开，经常给范蠡写信索要好处。」  
  
&emsp;&emsp;「请您不要信口开河！」伯嚭两手插在袖子里，眉头紧锁，压着怒气。  
  
&emsp;&emsp;「大人先别气。」我莞尔一笑：「不如大人想想，我如何得知这些？」  
  
&emsp;&emsp;他那闪着精光的眼珠子一转，便已了然：「听闻范蠡与大王深夜畅饮，难道是……」  
  
&emsp;&emsp;我点点头。  
  
&emsp;&emsp;「小人！」伯嚭唾道：「我对大王忠心可昭日月，范蠡那小人妄图挑拨君臣关系，其心可诛！」  
  
&emsp;&emsp;「是呢，我也是这样跟大王说的，大王自是信你。」  
  
&emsp;&emsp;我盈盈起身，挑开珠帘：「我本越国女子，来到吴国孤苦无依，承蒙大王宠爱和大人照顾，如今大人被范蠡泼了这样的脏水，我岂能袖手旁观？」  
  
&emsp;&emsp;伯嚭长长一揖：「不知您有何良策？」  
  
&emsp;&emsp;我轻启朱唇：「杀之。」  
  
&emsp;&emsp;白鸽展翅向南飞去。  
  
&emsp;&emsp;不日范蠡就会收到伯嚭的信件。  
  
&emsp;&emsp;那信件上只有寥寥数语，且是伯嚭一贯的粗鄙之言：  
  
&emsp;&emsp;「再不把好处送来，老子就把你的事告诉勾践，现在就拿老子的话当放屁，等你当了越王还得了，他娘的。」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;范蠡被参奏私通吴国，欲取越王之位而代之。  
  
&emsp;&emsp;勾践嘴上说着不信，还是让人查抄了范蠡的府邸。  
  
&emsp;&emsp;伯嚭写去的信件被翻出，还有一件件如山铁证，让范蠡百口莫辩，连夜被押进了大牢。  
  
&emsp;&emsp;勾践念着范蠡曾经跟自己咽过糠、陪自己睡过炕，有心想留他一命。  
  
&emsp;&emsp;有人就在勾践面前嚼起了舌根：  
  
&emsp;&emsp;「范大人真是家财万贯啊，哎哟那些铺子，那些刀币铜贝，要是用来给大王招兵买马，就是一笔大大的军饷啊！」  
  
&emsp;&emsp;勾践一听，便动了点心思。  
  
&emsp;&emsp;有人再道：  
  
&emsp;&emsp;「胡说！范大人多次散尽家财帮助穷人，老百姓称范大人为『财神』『 商圣』，这是多高的赞誉啊！」  
  
&emsp;&emsp;勾践听完这话，皱起眉头。  
  
&emsp;&emsp;一个臣子的名声，怎么可以超过君王？  
  
&emsp;&emsp;人总会变的。  
  
&emsp;&emsp;当年他陪自己忍下凌辱，可见抱负远大，凭他的满腔才学，怎么甘心当一个区区辅臣呢？  
  
&emsp;&emsp;夫差不能轻易灭掉越国，便策反范蠡，让这个祸患陪自己回越国。等范蠡代替自己的位置后，向吴国俯首称臣，吴国兵不血刃便可拿下越国。  
  
&emsp;&emsp;好毒的计策！  
  
&emsp;&emsp;勾践想通了这点，长吸一口气，闭上眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「来人，赐鸩酒。」  
  
&emsp;&emsp;吴越之间隔着数道山水，车马和船只都慢。  
  
&emsp;&emsp;这个消息传到吴国时，已经是三个月之后。  
  
&emsp;&emsp;我曾经为了蠡负尽韶华，不惜以身伺敌，帮他实现心中抱负，他却恩将仇报要了我性命。  
  
&emsp;&emsp;我也要让他尝尝这种滋味。  
  
&emsp;&emsp;他为勾践付出一生心血，便该死在他最忠心的大王手里。  
  
&emsp;&emsp;世道轮回，报应不爽。  
  
&emsp;&emsp;我让人呈上玉髓酒，在青龙舟上喝了个尽兴。  
  
&emsp;&emsp;酒醉以后，罗衣缭乱，险些一头栽进水里。  
  
&emsp;&emsp;夫差及时接住我的腰肢，在我身上闻了闻，说：「好香啊。」  
  
&emsp;&emsp;我神智尚有一丝清明，浑身无力地靠在他怀里，含糊道：  
  
&emsp;&emsp;「大王啊，范蠡终于死了，妾愿不惜余力给大王解决所有的麻烦，但求我的大王长乐无忧。」  
  
&emsp;&emsp;夫差听着便已情动不已，道：「美人，孤有意立你为王后。」  
  
&emsp;&emsp;我踮起脚，凑在他耳边道：「那大王今晚要来我宫里哦。」  
  
&emsp;&emsp;「孤现在就陪你。」  
  
&emsp;&emsp;他笑得开怀，将我扛在肩膀上，大步往寝宫方向走去。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;范蠡的死在越国引起轩然大波。  
  
&emsp;&emsp;简而言之，就是忠臣寒心、百姓失望。  
  
&emsp;&emsp;时间久了，勾践也渐渐意识到杀范蠡大错特错，分明中了吴国的计。  
  
&emsp;&emsp;可惜，任他如何恼怒悔恨，人死不能复生。  
  
&emsp;&emsp;如今越国没有跟吴国匹敌的实力，只能忍气吞声。  
  
&emsp;&emsp;天色欲雨，晚来风急。  
  
&emsp;&emsp;好久没有见到竹影了。  
  
&emsp;&emsp;花园里四下无人，只有树叶婆娑的声音。  
  
&emsp;&emsp;竹影飞身而来，剑锋凌厉。  
  
&emsp;&emsp;而我早有准备，隐在身后的心腹护卫武功更胜一筹，几招后便将竹影拿下。  
  
&emsp;&emsp;她恨恨地唾了我一声，骂道：「卖主求荣的贱人！」  
  
&emsp;&emsp;「你果然这么想。」我面露哀戚之色。  
  
&emsp;&emsp;「他上次来，便已预料到自己回去之后凶多吉少，特意交代我好好照顾你，可你这般莽撞无脑，倒是让我为难了。」  
  
&emsp;&emsp;这个「他」是谁，不言而喻。  
  
&emsp;&emsp;竹影震惊地望着我，欲言又止。  
  
&emsp;&emsp;我摆摆手，让护卫先下去。  
  
&emsp;&emsp;「难道不是你设计让大人来到吴国，害他背负私通敌国的罪名？」竹影质问我。  
  
&emsp;&emsp;我苦笑：「越王早有除掉范大人的心思，我为了范大人的安危，才把他弄到吴国避祸，可他……」  
  
&emsp;&emsp;我轻叹一声：「可他执意要回到越国，说那里才是他的根，我劝不住，没想到，他这一去竟成永别……」  
  
&emsp;&emsp;我说着便抹起眼泪。  
  
&emsp;&emsp;为了见她，我特意提前换的素衣。  
  
&emsp;&emsp;竹影的眼神落在我身上，打量了半晌，咬牙低声道：「我才不信你的鬼话。」  
  
&emsp;&emsp;「信不信随你。」我无畏道：「范大人一辈子最大的梦想就是灭掉吴国，他日待我杀了夫差，完成大人的遗愿，不用你动手，我便自刎随他而去。」  
  
&emsp;&emsp;竹影往四处看了看，确认无人经过。  
  
&emsp;&emsp;「你要杀了夫差？」  
  
&emsp;&emsp;「是。」  
  
&emsp;&emsp;我迎风而立，一派决绝的姿态：  
  
&emsp;&emsp;「待我死后，请你把我和大人的尸骨埋在一起，生不能同寝，但求死后同穴。」  
  
&emsp;&emsp;我含情脉脉地看着手中玉佩，贴向胸口的位置。  
  
&emsp;&emsp;竹影一眼便认出，玉佩是范蠡的贴身之物。  
  
&emsp;&emsp;她握着剑鞘，微微躬身：「方才多有唐突，勿怪。」  
  
&emsp;&emsp;我含泪摇头。  
  
&emsp;&emsp;竹影虽然身手敏捷，平时也机灵，但在琢磨人心上终究不是我的对手。  
  
&emsp;&emsp;我泣声道：「范大人为越国呕心沥血，却被越王毒死在牢狱之中，我只恨不能手刃越王，为大人报仇！」  
  
&emsp;&emsp;竹影也红了眼眶：  
  
&emsp;&emsp;「你不能，我能！」  
  
&emsp;&emsp;「还有，」她指着我道：「一年内我要听到夫差的死讯，不然我还会回来，亲手送你去陪葬。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;我回去后，没多久便下起瓢泼大雨。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;竹影只是范蠡安插在吴国的卧底之一。  
  
&emsp;&emsp;范蠡暗中培养的神秘组织，分布在吴越两国的各个地方，帮他刺探吴国情报，也监察越国各地有没有异动。  
  
&emsp;&emsp;他们不认越王，只认范蠡这个主子。  
  
&emsp;&emsp;我放走竹影，让她带着那些范蠡亲手培养起来的爪牙，回到越国。  
  
&emsp;&emsp;去对付勾践。  
  
&emsp;&emsp;勾践杀了范蠡是不争的事实，勾践注定躲不过这场劫。  
  
&emsp;&emsp;用敌人的利器来对付敌人，我只管隔岸观火。  
  
&emsp;&emsp;如今我的心思都放在郑旦的肚子上。  
  
&emsp;&emsp;宫里都在说，我趁着郑旦有身孕，借机争宠。  
  
&emsp;&emsp;等郑旦的孩子生下来，我的地位将大不如前。  
  
&emsp;&emsp;我笑笑不说话。  
  
&emsp;&emsp;转眼就到了郑旦临盆的日子。  
  
&emsp;&emsp;夫差在院子里远远等着，背着手来回嘀咕：「女人生孩子都叫得这么难听吗？」  
  
&emsp;&emsp;我厌恶地看了夫差一眼，径直进了产房。  
  
&emsp;&emsp;「夫人，产房不干净，您进去做什么？这万一难产出点什么事……」  
  
&emsp;&emsp;说这话的是梁夫人的侍女，一向爱嚼舌头。  
  
&emsp;&emsp;「繁衍子嗣至高无上，何来不干净？」我当即发怒，吩咐道： 「绿果，把她拖出去，打烂她的嘴！」  
  
&emsp;&emsp;她的主子与我同是夫人位份，见我发了火，一句话都不敢说。  
  
&emsp;&emsp;隔着一道屏风，我鼓舞着郑旦：「妹妹，姐姐在这里，你别怕。」  
  
&emsp;&emsp;清凉的啼哭划破夜色，郑旦的儿子出生了。  
  
&emsp;&emsp;分明是夜晚，一群喜鹊不知从哪里飞来，落在小公子出世的屋顶上空，喳喳叫个不停。  
  
&emsp;&emsp;王宫正殿的上方天空，隐隐有红光出现。  
  
&emsp;&emsp;负责占卜的巫师掐来算去，怎么都是上上大吉。  
  
&emsp;&emsp;夫差喜出望外，给小王子赐名为「骢」。  
  
&emsp;&emsp;骏马奔腾、承袭父志、开疆拓土之意。  
  
&emsp;&emsp;郑旦在坐月子，我天天往她那里跑。  
  
&emsp;&emsp;她拉着我的手，问道：「那些喜鹊，还有大殿的红光，到底是怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;我笑道：「当然是妹妹你吉人天相，大富大贵的意思。」  
  
&emsp;&emsp;她拍开我的手：「少糊弄我，说实话。」  
  
&emsp;&emsp;「好吧。」我佯装无奈：「喜鹊是提前抓好的，在你生孩子的时候放出来，屋顶上撒了谷子。至于大殿上的红光，是伍子胥出的主意，若是碰上月色不错，靠铜镜折射琉璃瓦……」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐这是对咱儿子寄予厚望啊。」郑旦笑道。  
  
&emsp;&emsp;「那是当然。」  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;夫差的几个儿子里，除了太子友，其他都不足为虑。  
  
&emsp;&emsp;太子友忠厚老实，我并不愿伤他性命。  
  
&emsp;&emsp;但我想帮骢儿夺来太子之位。  
  
&emsp;&emsp;眼下正有一事。  
  
&emsp;&emsp;去年越国闹灾，粮食收成不好，到了耕作时节连种子都拿不出来了，便向吴国借了稻种。  
  
&emsp;&emsp;今年越国粮食丰收，该归还粮食了。  
  
&emsp;&emsp;我对夫差道：「大王，粮食事关民生，马虎不得，太子已经成年，不如此事交给他办？」  
  
&emsp;&emsp;夫差道：「孤正有此意。」  
  
&emsp;&emsp;记忆里，勾践命人挑选颗粒饱满的水稻，蒸煮晒干之后，派人送到吴国，说如果将这些优选出来的粮食作为种子使用，一定能增收增产。  
  
&emsp;&emsp;夫差信了他的话，下令将稻种全国推广耕种，结果到了秋收季节，农民田里颗粒无收，饿死了许多老百姓。  
  
&emsp;&emsp;如今想起此事，我便觉得自己是个罪人。  
  
&emsp;&emsp;勾践以牺牲无辜百姓为代价，何其残忍，我竟为了这种人的所谓「宏图霸业」，不惜以身伺狼。  
  
&emsp;&emsp;「美人在想什么？」  
  
&emsp;&emsp;夫差把我从回忆中唤回来。  
  
&emsp;&emsp;「妾在想，骢儿还在襁褓之中，什么时候能长到太子这么高呢？」  
  
&emsp;&emsp;「你这些日子对骢儿很是上心。」夫差的手搭在我的肩上：  
  
&emsp;&emsp;「有人说你嫉妒郑夫人生子，朕本来也担心你吃醋，看到你这样待他，孤很欣慰。」  
  
&emsp;&emsp;我笑笑：「妾身是有羡慕吃醋的时候，但骢儿是大王的孩子，妾爱屋及乌。」  
  
&emsp;&emsp;夫差干笑两声，才不好意思地开口：  
  
&emsp;&emsp;「王后故去多年，后宫无主，孤心里自然是属意你来当，只是如今郑旦生下儿子……」  
  
&emsp;&emsp;我明白他在想什么。  
  
&emsp;&emsp;郑旦出月子后，夫差前去她宫里，不久便悻悻而归，自那以后再也没有宠幸过郑旦。  
  
&emsp;&emsp;我问原因，他皱着眉头道：「这女人生了孩子就是不如从前啊，肌肤不如从前光滑紧致，腰肢也粗了，孤以后只宠你一个。」  
  
&emsp;&emsp;我忍下心底的厌恶，佯装体贴道：「所以大王想补偿郑妹妹？那便请大王立郑妹妹为王后吧。」  
  
&emsp;&emsp;「你不想当？」  
  
&emsp;&emsp;「当然想。」  
  
&emsp;&emsp;我撇撇嘴：「妾爱戴大王，不愿看到大王为难。」  
  
&emsp;&emsp;夫差看到我这副委屈的样子，更是爱怜地不行。  
  
&emsp;&emsp;他效仿娥皇女英的典故，让我和郑旦二后并尊。  
  
&emsp;&emsp;夫差对我几乎到了言听计从的地步。  
  
&emsp;&emsp;我想出宫泛舟，他便舍下朝政陪我游玩。  
  
&emsp;&emsp;我想跑到田里与民同乐，他也纵着我。  
  
&emsp;&emsp;有时觉得，他这种无底线「宠」倒比范蠡虚无的「爱」实际多了。  
  
&emsp;&emsp;我抓一把田里的稻种，拿在手中细瞧。  
  
&emsp;&emsp;「大王，稻种好像有问题。」  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;农民也发现过这些稻种的不寻常。  
  
&emsp;&emsp;只是他们信赖朝廷发的种子，想着高产的种子定有不同之处，才没有多疑。  
  
&emsp;&emsp;在我的坚持下，夫差找人来仔细分辨，发现越国送来的稻种是煮熟后晒干的，种下去定然颗粒无收。  
  
&emsp;&emsp;老百姓纷纷骂勾践不是东西。  
  
&emsp;&emsp;夫差在朝堂上大怒，斥责太子友愚笨无能，办事不力，当即废了他的太子之位。  
  
&emsp;&emsp;夫差钦点几位能将，准备趁机兵发越国，讨回公道。  
  
&emsp;&emsp;当夜，我跪在夫差面前，请求他收回成命。  
  
&emsp;&emsp;「越王奸诈狡猾，他罪该万死！但是大王，越国的百姓是无辜的啊！」  
  
&emsp;&emsp;夫差第一次对我的话不屑一顾，把我拉起来：  
  
&emsp;&emsp;「美人，发兵是朝廷大事，孤不希望你操心这些。」  
  
&emsp;&emsp;我没再说话。  
  
&emsp;&emsp;竹影那帮人不知是否能够得手。  
  
&emsp;&emsp;吴越之战或许在所难免。  
  
&emsp;&emsp;如今这诸国相争的混乱局势里，我只能尽我所能，保吴越太平。  
  
&emsp;&emsp;那晚的酒里，我给他下了比平时剂量更多的慢性毒药。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;夫差连着与我亲热几晚。  
  
&emsp;&emsp;粮草军械准备充足后，便带着千军万马浩浩荡荡地出征了。  
  
&emsp;&emsp;接着又浩浩荡荡地回来了。  
  
&emsp;&emsp;仗还没开始，就已经结束了。  
  
&emsp;&emsp;越王被刺，卧病于榻，已然时日无多。  
  
&emsp;&emsp;群臣商议之下，让他的儿子鼫与继位。  
  
&emsp;&emsp;鼫与年幼，越国朝中局势尚不稳当，听闻吴国出兵的消息，连夜递上降书。  
  
&emsp;&emsp;越国从此成为吴国的属国，以后要连年向吴国缴纳岁贡，越国国君以后见了吴国国君，要行礼参拜。  
  
&emsp;&emsp;夫差离开的那段时日，宫内事宜全部交到了我手上。  
  
&emsp;&emsp;我和郑旦趁机把王宫内务整顿一遍，医署、膳房、守卫等，重要地方都换上了我们的人。  
  
&emsp;&emsp;夫差回宫后，觉得自己成就了彪炳史册的功绩，在宫中一连几夜大宴群臣，听大家拍马屁。  
  
&emsp;&emsp;而这时候，我也有喜了。  
  
&emsp;&emsp;夫差又开了几场宴饮，庆祝双喜临门。  
  
&emsp;&emsp;「那老贼死得是时候，他要是不死，孤便杀到他越王宫，把他的脑袋砍下来给千军万马当球踢！」  
  
&emsp;&emsp;「他那儿子倒是个懂事的，给孤磕了好几个响头，哈哈哈！」  
  
&emsp;&emsp;「越国有个叫文仲的，别人说他有点本事，我看他酸不拉几的……」  
  
&emsp;&emsp;我笑道：「大王一出征，越王便被刺了，这是天助大王，兵不血刃便收服了越国，如此也免得再起战火。」  
  
&emsp;&emsp;如今夫差知道勾践的野心，才能及时提高警惕，趁着越国积贫积弱，及时防患于未然。  
  
&emsp;&emsp;而不是他沉醉于功高自傲里，任由越国从一头听话的小崽崽长成一头狼，待到越国出兵，为时已晚。  
  
&emsp;&emsp;趁着他高兴，我便提起：「可惜先太子为人木讷，难当大任。大王如今已经成就千秋之霸业，若是将来有人能帮着大王处理朝中琐事，大王与妾日夜逍遥，白头偕老，岂不快活？」  
  
&emsp;&emsp;夫差盯着我的肚子：「孤想让咱们的儿子当太子。」  
  
&emsp;&emsp;我扑哧一笑：「是男是女还不一定呢，何况长幼有序，只要是大王的孩子，妾都视如己出。」  
  
&emsp;&emsp;夫差当即宣布，立郑旦的儿子骢儿为太子。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;我身怀六甲，无法侍寝，怕委屈了夫差，大气地给他找了许多莺莺燕燕。  
  
&emsp;&emsp;事实证明，无论男人拥有过多么绝色的女子，对新鲜的还是来者不拒。  
  
&emsp;&emsp;但是相比于色，他更爱酒，几乎到了嗜酒成性的地步。  
  
&emsp;&emsp;我生下女儿，他豪掷万金举办百岁宴，举国同欢，越国也送来不菲的贺礼。  
  
&emsp;&emsp;夫差早已人过中年，身体每况愈下，医者多次劝他戒酒，他说不喝酒枉为男人。  
  
&emsp;&emsp;我便出了个好主意：「把大池里的水全部换成酒，大王平日里多闻闻酒味，过了嘴瘾，就能戒酒了。」  
  
&emsp;&emsp;结果夫差直接在池子里喝了起来。  
  
&emsp;&emsp;还把身边的美人按到酒池里，陪他一起喝。  
  
&emsp;&emsp;他每日过得浑浑噩噩，不知白天黑夜，朝政上的事情早就不管了。  
  
&emsp;&emsp;大臣跪在殿外递奏本，夫差在陪美人抓迷藏。  
  
&emsp;&emsp;我便帮忙接了那些折子，送到夫差面前，请他批阅。  
  
&emsp;&emsp;夫差双眼浑浊，说：「你看着办。」  
  
&emsp;&emsp;我就看着办了。  
  
&emsp;&emsp;大臣看到我的字迹，心生不满，我便将那帮仗义执言的家伙带到夫差面前，给他们机会陈情。  
  
&emsp;&emsp;夫差正钻在风流窝里，好事被打断，勃然大怒，让人砍了大臣的脑袋。  
  
&emsp;&emsp;侍卫们面面相觑，大王下的这道命令，到底是听，还是不听？  
  
&emsp;&emsp;他们战战兢兢地扣住几位大臣。  
  
&emsp;&emsp;「放肆！」我喝道：「几位大人乃肱股之臣，大人一时气话，谁准你们真动手了？请几位大人先回去。」  
  
&emsp;&emsp;后来我便替夫差处理起政务。  
  
&emsp;&emsp;当然，打着「转达大王命令」的旗号。  
  
&emsp;&emsp;那些大臣都知道是我在做这些，但他们发现我对政事非常熟悉，且处理得恰到好处，有时会直接来问我。  
  
&emsp;&emsp;其实，字，是我写的。  
  
&emsp;&emsp;主意，却是伍子胥出的。  
  
&emsp;&emsp;伍子胥躬身问道：「王后准备何时临朝摄政？」  
  
&emsp;&emsp;我抿了一口茶，问道：「大人等不及要重回朝堂了？」  
  
&emsp;&emsp;「大王不理朝政，伯嚭老贼上蹿下跳，王后现在不便跟他翻脸，那只有在下跟他翻脸了。」  
  
&emsp;&emsp;「我想杀伯嚭，何苦留到现在？」我笑道：「伯嚭的命，是给大人留着的，得由您亲自去收呢。」  
  
&emsp;&emsp;正好下过一场雨，外面的空气清新湿润，我顺路去找郑旦唠了点嗑。  
  
&emsp;&emsp;「大王沉迷享受，用度豪奢，这些钱从哪里来啊？他又要提高越国的岁贡，受苦的是咱们越国的乡亲。」  
  
&emsp;&emsp;郑旦摸摸襁褓里的小脑袋，道：「妹妹明白了。」  
  
&emsp;&emsp;次日，夫差便被人发现，溺死在酒池里。  
  
&emsp;&emsp;同时被发现的还有几个衣不蔽体的美人。  
  
&emsp;&emsp;据说是昨夜在酒池里做游戏，玩脱了。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;一岁多的骢儿继位，成了吴国的王。  
  
&emsp;&emsp;有人认为骢儿年纪太小，无法继位，应该迎接先太子友回宫，被太宰伯嚭当朝叱责枉顾先王旨意。  
  
&emsp;&emsp;朝堂设两个座位，郑旦抱着骢儿坐在王座上，我则坐在一旁。  
  
&emsp;&emsp;指点江山、发布敕令的人是我。  
  
&emsp;&emsp;朝中都以为，我和郑旦会为了争夺权利进行一番厮杀，担心引起吴国内乱。  
  
&emsp;&emsp;但是完全没有发生。  
  
&emsp;&emsp;我把朝政大权完全掌握在手中后，便挖出了伯嚭这些年的罪状，将他下了大牢。  
  
&emsp;&emsp;他不服，在朝堂上骂我：「臭娘们，老子帮了你这么多，你卸磨杀驴！」  
  
&emsp;&emsp;我摆摆手，平静地让人把他拖下去。  
  
&emsp;&emsp;「这个朝堂上，需要的是忠臣能将，不需要结党营私、贪污庸碌的蛀虫。」  
  
&emsp;&emsp;我履行当年的承诺，请伍子胥回到朝堂，以国礼相迎。  
  
&emsp;&emsp;虽然仍断断续续有反对我女子摄政的声音出现，但伍子胥凭借他经营多年的威望，帮我压下。  
  
&emsp;&emsp;也有人在郑旦面前搬弄我的是非，遭到郑旦训斥。  
  
&emsp;&emsp;我们的姐妹情谊，这么些年从未变过。  
  
&emsp;&emsp;吴国地理位置优越，粮食丰收，军备充足，国力强盛。  
  
&emsp;&emsp;越国这些年内政一团糟，在晋国侵犯时无力自保，只好请求吴国支援。  
  
&emsp;&emsp;我帮越国解决了麻烦，并免了越国的岁贡。  
  
&emsp;&emsp;借机让吴越两国合为一家，同为子民。  
  
&emsp;&emsp;郑旦道：「我看这大王也不一定非要男子来当，你索性坐上那个王位，我支持你。」  
  
&emsp;&emsp;我揉揉骢儿的小脑袋，笑问道：「听听，你这娘亲是不是亲的？」  
  
&emsp;&emsp;我的女儿名叫仙灵，才三岁，说话奶声奶气的：  
  
&emsp;&emsp;「我也不是亲生的，娘亲最爱姨娘。」  
  
&emsp;&emsp;我敲她脑袋一下：「你这张嘴，我看你日子过得太快活，得赶紧找个夫子教你读书。」  
  
&emsp;&emsp;仙灵朝我们做个鬼脸，吐吐舌头，拉着骢儿哥哥出去玩了。  
  
&emsp;&emsp;我伸个懒腰，往软塌上一靠，道：  
  
&emsp;&emsp;「妹妹啊，吴越两国现在越来越好，我们这几年的辛苦也没有白费。等骢儿长大了，当大王的活还是得他自己干，希望那时候也天下太平了，咱们俩游山玩水去。」  
  
&emsp;&emsp;郑旦兴奋地抓住我的胳膊：「妹妹正有此意！」  
  
&emsp;&emsp;我要为骢儿和仙灵寻找教书的夫子，伍子胥给我推荐一人，恰逢他周游列国来到此处。  
  
&emsp;&emsp;据说此人门下弟子三千，德高望重。  
  
&emsp;&emsp;我有心考验他一番，道：「我若不让你教大王，而是让我的女儿仙灵拜你为师，你可愿意？」  
  
&emsp;&emsp;他道：「无论男女老少，既为人师，有教无类。」  
  
&emsp;&emsp;我欣慰点头，让骢儿和仙灵拜他为师。  
  
&emsp;&emsp;教了几年后，骢儿和仙灵已经学有小成，他便离去了。  
  
&emsp;&emsp;郑旦许诺高官厚禄，也没能留下他。  
  
&emsp;&emsp;我道：「这样的人，一生执着于自己的理想，不慕荣华富贵，令人敬佩。」  
  
&emsp;&emsp;郑旦扯扯我的衣袖：「姐姐，咱们是不是也该去实现理想啦？」  
  
&emsp;&emsp;我和郑旦密谋一夜。  
  
&emsp;&emsp;我们便带足钱财，悄悄抛下一双儿女，溜出宫了。  
  
&emsp;&emsp;我们去了太湖上泛舟。  
  
&emsp;&emsp;荷叶如圆斗，荷花映朝阳。  
  
&emsp;&emsp;船身颠簸，我一不小心栽入湖中。  
  
&emsp;&emsp;然后在吃痛中醒来。  
  
&emsp;&emsp;然而醒来后，一切都变了。  
  
&emsp;&emsp;身边的郑旦没有踪影。  
  
&emsp;&emsp;身体接触的是冰凉的地面，身旁是一张破旧的床。  
  
&emsp;&emsp;这似乎，是范蠡推我入湖时，我的打扮。  
  
&emsp;&emsp;一位陌生大娘端着热汤过来，问我：「姑娘，又做梦了？」  
  
&emsp;&emsp;我失神地看着四周，喃喃道：「原来是梦啊……」  
  
&emsp;&emsp;原来一切都没有变过。  
  
&emsp;&emsp;原来那大快人心的人生，只是一场梦啊。  
  
&emsp;&emsp;我被范蠡推入太湖，后来被附近的渔民夫妇救回家中。  
  
&emsp;&emsp;他们把我当女儿一样养着。  
  
&emsp;&emsp;附近有位德高望重的夫子，他博学多识，开了一家学馆。  
  
&emsp;&emsp;我常在那学馆门外听得入神。  
  
&emsp;&emsp;有次下学，夫子温声问我：「姑娘可愿进馆读书？」  
  
&emsp;&emsp;我不好意思地低头：「我是女子，可以读书吗？」  
  
&emsp;&emsp;「当然可以。」  
  
&emsp;&emsp;我跟着这位夫子读书，读书之余就去伙房帮忙打杂，当作我的学费。  
  
&emsp;&emsp;当我拿起一卷卷厚重的书简，才知书中知识浩瀚，更知自己浅薄。  
  
&emsp;&emsp;过往数年，我只会听命行事，却从未想过，人活一世，所求为何？  
  
&emsp;&emsp;如果时间能够重来，我一定不要那样做了。  
  
&emsp;&emsp;我常常想起那个个很长的梦。  
  
&emsp;&emsp;梦里，我的好姐妹郑旦还活着。  
  
&emsp;&emsp;范蠡也被我弄死了。  
  
&emsp;&emsp;我和郑旦执掌江山，统一吴越，换来了四海升平。  
  
&emsp;&emsp;可惜那只是一场梦。  
  
&emsp;&emsp;骢儿和仙灵从来没有存在过。  
  
&emsp;&emsp;可现实里，范蠡还好好活着。  
  
&emsp;&emsp;我跟着夫子周游列国时，听说范蠡住在附近。  
  
&emsp;&emsp;他得罪了勾践，被贬到这里，成了一介布衣。  
  
&emsp;&emsp;半生积蓄被收缴充公，晚景凄凉，听说还经常去附近的大街上沿街乞讨。  
  
&emsp;&emsp;他居住在水边。  
  
&emsp;&emsp;他说天下之水是互通的，水里有他心爱的女子。  
  
&emsp;&emsp;听完我鄙夷一笑。  
  
&emsp;&emsp;于是那一日，我乔装打扮，走到江边。  
  
&emsp;&emsp;将那个对着江水出神的男子一脚踹进去。  
  
&emsp;&emsp;看着他在水里无助地挣扎。  
  
&emsp;&emsp;如同当年他把我推入水中一样，我未曾心软。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1Yd4AlBdHNKg1a4C2  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7237  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection