# 要不，还是捅了吧  
## 出自专栏: 《爆汁水蜜桃：咬一口沙雕尬甜》  
&emsp;&emsp;男朋友开口说要分手，我削苹果的手一抖。  
  
&emsp;&emsp;水果刀飞出，稳稳扎在他腿边。  
  
&emsp;&emsp;我只想分手，你却想废了我。  
  
&emsp;&emsp;从陆沉的眼中，我看到了这句话。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;「抱歉，手抖。」  
  
&emsp;&emsp;我淡定弯腰，准备拔刀，但是陆沉的动作更快。  
  
&emsp;&emsp;他拿着刀口，刀柄对我。  
  
&emsp;&emsp;接刀的时候，我居然还在胡思乱想。  
  
&emsp;&emsp;要不要就这么用力捅下去？  
  
&emsp;&emsp;即将再次经历末世，我要疯了。  
  
&emsp;&emsp;或者，我已经疯了！  
  
&emsp;&emsp;我是一小时前重生的，上辈子，被丧尸活活咬死。  
  
&emsp;&emsp;跟陆沉一起。  
  
&emsp;&emsp;明明那个时候，他已经跟我分手，但在我被丧尸啃咬的时候，是他跳下车疯狂地挥舞着铁棍，冲进丧尸群，将我护在怀中。  
  
&emsp;&emsp;可丧尸那么多，他贸然冲过来，就是送人头。  
  
&emsp;&emsp;在我闭眼的时候，陆沉已经成了血人。  
  
&emsp;&emsp;很疼吧！  
  
&emsp;&emsp;不能同生，那就共死。  
  
&emsp;&emsp;「房子我卖了，你还能住一个月。这张卡收好，密码是你的生日，就当是这几年的补偿。」  
  
&emsp;&emsp;听着陆沉清冷平静的声音，我目不转睛地看着他，回想着上辈子的场景，跟现在一般无二。  
  
&emsp;&emsp;我怎么做的？  
  
&emsp;&emsp;哭闹不止，抱着陆沉不撒手，然后被无情推开，趴在地上泪眼朦胧地看他离开。  
  
&emsp;&emsp;后来，我剪碎银行卡，浑浑噩噩过日子。  
  
&emsp;&emsp;到了月尾，收房子的人没来。  
  
&emsp;&emsp;末世降临。  
  
&emsp;&emsp;丧尸横行。　  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;「你想补偿我？」  
  
&emsp;&emsp;我勾唇哼笑，将削了一半的苹果递到他面前。  
  
&emsp;&emsp;「帮我把苹果削了，记得 30 号过来陪我一整晚，我就同意分手。」  
  
&emsp;&emsp;不管是被刀刺死，还是被丧尸咬死，都很疼。  
  
&emsp;&emsp;我不想陆沉那么疼，所以，活着吧。  
  
&emsp;&emsp;好死不如赖活。  
  
&emsp;&emsp;30 号很关键，因为 1 号是丧尸出现的日子。  
  
&emsp;&emsp;我有五天的准备时间。  
  
&emsp;&emsp;陆沉神色莫名，或许他没想过我会这么容易就接受分手的决定，反应慢了一拍。  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;他接过水果刀，去厨房清洗了下，然后又坐在刚才的位置上，认真削苹果皮。  
  
&emsp;&emsp;我在一边坐下，凝眸看着陆沉。  
  
&emsp;&emsp;他工作很忙，加班是常事，现在认真看看，他的脸色很差，唇色透着粉，血气不足吗？  
  
&emsp;&emsp;上辈子，我被分手的决定惊到，一直哭闹，根本没察觉到陆沉的不对劲。  
  
&emsp;&emsp;「我记得上个月你们公司组织体检了？结果怎么样。」  
  
&emsp;&emsp;我开口询问。  
  
&emsp;&emsp;「都挺好。」  
  
&emsp;&emsp;陆沉很快回答，削苹果的动作不见一丝卡顿。  
  
&emsp;&emsp;苹果很快削完，并且被切成小块。  
  
&emsp;&emsp;我拿起果叉，吃了一块。  
  
&emsp;&emsp;「很甜。」  
  
&emsp;&emsp;陆沉起身，神色莫名。  
  
&emsp;&emsp;「我走了。」  
  
&emsp;&emsp;依旧是无情的背影，在他打开大门，即将要出去的那一刻，我开了口。  
  
&emsp;&emsp;「30 号晚上你要是不来，我就从 30 层跳下去。」  
  
&emsp;&emsp;跳楼，没有反悔机会。  
  
&emsp;&emsp;要是用刀捅自己，我可能会因为怕疼而停下。  
  
&emsp;&emsp;陆沉回头，眼底满是震惊害怕。  
  
&emsp;&emsp;不等他开口，我笑吟吟继续说道。  
  
&emsp;&emsp;「你若是来了，我什么事都不会有。」  
  
&emsp;&emsp;已经分手，为什么要开车来找我？  
  
&emsp;&emsp;甚至在我被咬后，放弃了自己的生命。  
  
&emsp;&emsp;明明一直爱着我，但是为什么要分手？  
  
&emsp;&emsp;我想知道原因。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;陆沉走了，回想起他关门前的呆傻模样，我淡然笑笑。  
  
&emsp;&emsp;不知道再次经历末世，我能活多久。  
  
&emsp;&emsp;要是陆沉执意分手，那我还是把他捅了吧，趁着火葬场还在，烧成灰。  
  
&emsp;&emsp;免得以后变成丑陋嗜血的丧尸。  
  
&emsp;&emsp;如果他改变主意——  
  
&emsp;&emsp;两个人生活，物资必不可少。  
  
&emsp;&emsp;拿起茶几上的银行卡，我戴上帽子口罩出门。  
  
&emsp;&emsp;可我没想到，才出电梯，我就看到了陆沉的车——  
  
&emsp;&emsp;撞到了承重柱！  
  
&emsp;&emsp;「陆沉，陆沉。」  
  
&emsp;&emsp;我赶紧跑过去，用力的拍打着车窗。  
  
&emsp;&emsp;他现在可不能死！  
  
&emsp;&emsp;方向盘里的安全气囊没有弹出，撞击看起来并不严重，但是车里的人却双眼紧闭。  
  
&emsp;&emsp;就在我准备拿灭火器砸破后排玻璃的时候，陆沉醒了。  
  
&emsp;&emsp;看着车门打开，我默默松口气，刚准备放下灭火器，就被下车的人用力搂入怀中。  
  
&emsp;&emsp;「你没事就好，没事就好。」  
  
&emsp;&emsp;听着耳边的低喃，我心生狐疑，不过，眼下更重要的是被我们压在中间的灭火器。  
  
&emsp;&emsp;陆沉抱得太紧，压得我好疼。  
  
&emsp;&emsp;「灭火器，灭火器。」  
  
&emsp;&emsp;我连忙开口提醒。  
  
&emsp;&emsp;陆沉这才松开双臂，接过我手中的灭火器，随手放到一旁后，又伸手用力抱着我。  
  
&emsp;&emsp;这状态不对劲。  
  
&emsp;&emsp;难不成——  
  
&emsp;&emsp;「丧尸？」  
  
&emsp;&emsp;我试探性说出这个词，随即发现陆沉身体一僵。  
  
&emsp;&emsp;他双手抓着我的胳膊，双眼紧盯着我，一脸不可置信。  
  
&emsp;&emsp;态度太过明显，我笑出声来。  
  
&emsp;&emsp;老天爷对我不薄。  
  
&emsp;&emsp;半晌，陆沉艰难开口。  
  
&emsp;&emsp;「你，也回来了？」  
  
&emsp;&emsp;我摇头否认。  
  
&emsp;&emsp;「我先回来的，也这个字，该你用！」  
  
&emsp;&emsp;「这次，还要一起死吗？」  
  
&emsp;&emsp;我漫不经心，勾唇笑着。  
  
&emsp;&emsp;「被丧尸咬死，太疼了，不如现在找个高楼往下跳，一了百了！」  
  
&emsp;&emsp;陆沉脸色大变，他用力握住我的手，眼神坚定。  
  
&emsp;&emsp;「不准，你一定能活下去，一定能。」  
  
&emsp;&emsp;「那你呢？会一直陪着我吗？」  
  
&emsp;&emsp;我随口一问，却被陆沉塞进车里。  
  
&emsp;&emsp;「我们先准备物资。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么要分手。」  
  
&emsp;&emsp;我看着开车的人，轻声询问。  
  
&emsp;&emsp;陆沉只管开车，目不斜视，一言不发。  
  
&emsp;&emsp;我自嘲笑笑，拿起手机上网做囤积物资的攻略。  
  
&emsp;&emsp;不管以后，至少现在，我跟陆沉都活着。  
  
&emsp;&emsp;没有丧尸，很安全！  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;半小时后，我跟陆沉出现在二手车交易市场。  
  
&emsp;&emsp;四座的代步车，载货量怎么跟五菱荣光比？  
  
&emsp;&emsp;可惜我们两个人都没 B2 驾照，不然卡车装得更多。  
  
&emsp;&emsp;只留下驾驶位，其他座椅全部拆除，然后一人一辆，开往最近的批发市场。  
  
&emsp;&emsp;时间还来得及，先准备吃的。  
  
&emsp;&emsp;为了将空间利用到极致，我连水都选方桶的。  
  
&emsp;&emsp;25kg 的大米十袋。  
  
&emsp;&emsp;10㎏的面粉二十袋。  
  
&emsp;&emsp;10L 的饮用水一百桶。  
  
&emsp;&emsp;各种口味的自热火锅十箱。  
  
&emsp;&emsp;自热米饭十箱。  
  
&emsp;&emsp;酸辣粉十箱。  
  
&emsp;&emsp;螺蛳粉十箱。  
  
&emsp;&emsp;红薯粉五箱。  
  
&emsp;&emsp;米线五箱。  
  
&emsp;&emsp;午餐肉二十箱。  
  
&emsp;&emsp;腊肠二十箱……  
  
&emsp;&emsp;不到一个小时，两辆车塞满，还另外再喊了一辆货拉拉。  
  
&emsp;&emsp;「时间来得及，我们先回去，我联系工人上门，加固门窗。」  
  
&emsp;&emsp;上车前，陆沉低声说道。  
  
&emsp;&emsp;我诧异看向他。  
  
&emsp;&emsp;「不是说，房子卖了？」  
  
&emsp;&emsp;「没卖，我抵押给银行，才有了补偿你的那笔钱。」  
  
&emsp;&emsp;听到陆沉的回答，我：……  
  
&emsp;&emsp;「你厉害。」  
  
&emsp;&emsp;陆沉压下我竖起的大拇指：「司机在等，我们先回去。」  
  
&emsp;&emsp;他拉开车门，让我先上车。  
  
&emsp;&emsp;三辆货车，很快离开批发市场。  
  
&emsp;&emsp;一梯一户的大平层，搬运物资不担心会被人看到。  
  
&emsp;&emsp;不过考虑到要加固门窗，只卸了货拉拉车上的物资。  
  
&emsp;&emsp;刚把几十个纸箱搬进屋，陆沉就忙着联系工人上门。  
  
&emsp;&emsp;加固的事情必须尽快，完成后，我们就能放心把屋里塞满。  
  
&emsp;&emsp;230 平米的五房二厅，够我们备下好几年的生活物资。  
  
&emsp;&emsp;在陆沉跟工人约好明天上门后，我拿起水果刀，又开始削苹果。  
  
&emsp;&emsp;陆沉起身伸手：「我来吧。」  
  
&emsp;&emsp;看来之前那一幕，对他有点影响。  
  
&emsp;&emsp;我笑着一躲，伸手将他推倒在沙发上，勾起嘴角，温柔开口。  
  
&emsp;&emsp;「坐着吧，我有事问你，千万别撒谎，不然我真不知道会不会手滑。」  
  
&emsp;&emsp;我承认，我就是在威胁。  
  
&emsp;&emsp;陆沉能怎么办呢？　  
  
&emsp;&emsp;「分手的原因，还不能说吗？」  
  
&emsp;&emsp;薄薄的苹果皮越来越长，我站在陆沉身前，小腿挤在他双腿间，居高临下站着，比之前他说分手时，距离更近。  
  
&emsp;&emsp;可我刻意营造出来的紧张气氛，陆沉不在意。  
  
&emsp;&emsp;他是真的不在意，甚至伸手搂住我，脑袋靠在我肚子上，轻声低喃。  
  
&emsp;&emsp;「你活着就好。」  
  
&emsp;&emsp;「可我耐心快没了。」  
  
&emsp;&emsp;我心头烦闷，一不小心割破手指，看着冒出的鲜血，不受控制就想到了临死前的画面。  
  
&emsp;&emsp;血，好多血，好多丧尸！  
  
&emsp;&emsp;「啊……不要过来……不要咬……救命……谁来救救我们！」  
  
&emsp;&emsp;手中的苹果跟刀都被丢了，这会儿我抱着脑袋，身体本能发抖，被陆沉抱在怀中。  
  
&emsp;&emsp;「没事了，没事了，我在，我一直陪着你……」  
  
&emsp;&emsp;他一声声地在我耳边低喃，最后，我不知道什么时候在他怀中睡了过去。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;被陆沉抱着安抚情绪的时候，我真的想说——  
  
&emsp;&emsp;重生后看到他的第一眼，我很想拿刀捅死他。  
  
&emsp;&emsp;死在肮脏的丧尸嘴里，我宁愿他死在我手里。  
  
&emsp;&emsp;可我舍不得，真的舍不得，哪怕知道他接下来要说分手，我依旧舍不得。  
  
&emsp;&emsp;所以，在捅刀前，我弯腰拿了个苹果。  
  
&emsp;&emsp;可还是没控制好，在听到分手两个字后，我撒了手，任由水果刀自由落体。  
  
&emsp;&emsp;幸好，没伤到他！  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;这一夜，因为身边有陆沉，我睡得很香。  
  
&emsp;&emsp;早上醒来，身边没人，外面时不时有点声音传来。  
  
&emsp;&emsp;我爬起来，洗漱后一开门就闻到了浓浓的米香。  
  
&emsp;&emsp;多久没吃过热粥了？  
  
&emsp;&emsp;「过来吃早饭，工人们八点就到。」  
  
&emsp;&emsp;「今天不出门，我们网购。」  
  
&emsp;&emsp;陆沉的声音。  
  
&emsp;&emsp;我没意见。  
  
&emsp;&emsp;早饭吃完，工人们就到了。  
  
&emsp;&emsp;窗户内外全部加固。  
  
&emsp;&emsp;外面就是正常的防盗窗，但是里面，钢条密密麻麻，我的胳膊都伸不出去。  
  
&emsp;&emsp;窗帘一拉，外面一点都看不出来。  
  
&emsp;&emsp;工人们挺开心，用的料子多，钱就越多。  
  
&emsp;&emsp;而我就拿着手机忙着网购。  
  
&emsp;&emsp;生活用纸，肥皂，洗发皂……  
  
&emsp;&emsp;但凡能想到的，我都挑体积小的买，数量五十五十的来。  
  
&emsp;&emsp;房子大小变不了，所以只能从物资上下手。  
  
&emsp;&emsp;工人们从早忙到晚，我就从早买到晚。  
  
&emsp;&emsp;陆沉也没闲着，他负责监督工人，在闲聊的时候，把太阳能电板的事一并解决。  
  
&emsp;&emsp;下午就有人去天台上安装，然后将线接好。  
  
&emsp;&emsp;我们的房子就是顶楼，倒是不麻烦。  
  
&emsp;&emsp;还有屋外的水塔，我们家有一扇窗能直接过去，陆沉直接买了两车袋装营养土，倒在水塔旁的水泥地上，以后，这边就是我们的菜地。  
  
&emsp;&emsp;工人们离开的时候，将客厅的长条沙发，书房里的书桌，还有客卧的床，一并带走了。  
  
&emsp;&emsp;这些东西占地方，还不如多摆几个货架。  
  
&emsp;&emsp;而我们家所有的吊顶，都被拆掉，贴上厚厚的静音棉。  
  
&emsp;&emsp;门刚关上，陆沉的手机响了。  
  
&emsp;&emsp;京东的效率就是高，我早上下的单，买了一个 1088L 的冰柜，现在就在楼下。  
  
&emsp;&emsp;还有更大的，可惜运不上来。  
  
&emsp;&emsp;一个肯定不够，要分开买，不然太惹眼。  
  
&emsp;&emsp;「这些天我们尽量多买些东西，争取活下去。」  
  
&emsp;&emsp;我低头看着陆沉拉着我的手，默不作声。  
  
&emsp;&emsp;今天一整天，我都没跟他说话。  
  
&emsp;&emsp;我怕忍不住，又去厨房拿刀。  
  
&emsp;&emsp;我想，我肯定病了，疯病！  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;「想吃什么？我点外卖。」  
  
&emsp;&emsp;我抬头，面无表情地看着陆沉，态度冷漠。  
  
&emsp;&emsp;「你中午吃得少，晚上我多点一些菜。」  
  
&emsp;&emsp;他的态度很好，可我垂在身侧的手指在不自觉捻动。  
  
&emsp;&emsp;我只是想知道分手的原因，有这么难吗？  
  
&emsp;&emsp;冷静，冷静！  
  
&emsp;&emsp;「还是不说吗？」  
  
&emsp;&emsp;或许是我说话太过冰冷，这一次，陆沉的态度终于有了松动。  
  
&emsp;&emsp;「我给你看张照片，分手……」  
  
&emsp;&emsp;他深吸一口气，语气委顿。  
  
&emsp;&emsp;「分手原因就在上面。」  
  
&emsp;&emsp;「这张照片里的女人，你应该认识。」  
  
&emsp;&emsp;走进书房，接过陆沉递来的照片，我定睛一看。  
  
&emsp;&emsp;一个女人抱着一个小男孩，笑得开怀。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么会有我妈的照片？」  
  
&emsp;&emsp;我抬头，莫名其妙看向一脸痛苦的人。  
  
&emsp;&emsp;「那个男孩，是我。」  
  
&emsp;&emsp;陆沉双手捂面，在墙角处坐下。  
  
&emsp;&emsp;「那个女人，是我生母。」  
  
&emsp;&emsp;什么？  
  
&emsp;&emsp;陆沉竟然是我妈的亲生儿子！  
  
&emsp;&emsp;真是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。  
  
&emsp;&emsp;这个时候，我的脑袋特别清醒，甚至想起一件不起眼的小事。  
  
&emsp;&emsp;「你看了堂弟给我寄来的相册。」  
  
&emsp;&emsp;我妈是二婚嫁给我爸的，我高中时候，他们车祸双亡。  
  
&emsp;&emsp;考入大学后，我把房子卖了，有些东西寄放在二叔家。  
  
&emsp;&emsp;相册就是其中之一，前段时间我想看，就拜托堂弟寄来。  
  
&emsp;&emsp;陆沉坐在地上，低低应声：「嗯，看到了你们一家三口的合照。」  
  
&emsp;&emsp;所以他才会那么痛苦，爱人变成了亲妹妹，他真的快疯了。  
  
&emsp;&emsp;「我们……真的不能在一起。」  
  
&emsp;&emsp;他艰难开口。  
  
&emsp;&emsp;「呵！」  
  
&emsp;&emsp;我冷声嗤笑，觉得自己活得像个笑话。  
  
&emsp;&emsp;「你选择隐藏这个秘密，毫不犹豫跟我分手，很伟大？」  
  
&emsp;&emsp;我蹲下来，定睛看着躲避我目光的陆沉，反问。  
  
&emsp;&emsp;「觉得这是为了我好？」  
  
&emsp;&emsp;这一次，轮到陆沉沉默不语。  
  
&emsp;&emsp;狗男人，真狗！  
  
&emsp;&emsp;我不该削苹果，我该削他！  
  
&emsp;&emsp;站起来，我居高临下地看着陆沉，轻飘飘丢下一句话。  
  
&emsp;&emsp;「我也有错，我该告诉你，我是被收养的。」  
  
&emsp;&emsp;「收养？」  
  
&emsp;&emsp;陆沉的声音很飘，轻到我差点听不到。  
  
&emsp;&emsp;不过就算听到，我也假装没听见，转身就走。  
  
&emsp;&emsp;「我饿了，出去吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;「你真是收养的？」  
  
&emsp;&emsp;陆沉追上来，伸手拉住我。  
  
&emsp;&emsp;我本来想晾一晾他，但是对上对上那双期盼含着小心的眼眸，我心软了。  
  
&emsp;&emsp;不知道还能活多久，有限的时间，不能浪费。  
  
&emsp;&emsp;「等着。」  
  
&emsp;&emsp;我将相册找出来，翻到最后一页。  
  
&emsp;&emsp;「看吧，收养证明！」  
  
&emsp;&emsp;陆沉抱起相册，很快笑出声来，像个二百斤的傻子。  
  
&emsp;&emsp;很快，他丢开相册，用力抱着我，欣喜若狂。  
  
&emsp;&emsp;「我们不是兄妹，没有血缘关系，我们可以在一起！」  
  
&emsp;&emsp;「我真是个大傻逼，天字第一号大傻逼。」  
  
&emsp;&emsp;陆沉懊恼，明明真相就在相册里，可他偏偏没翻到最后。  
  
&emsp;&emsp;「的确挺傻的。」  
  
&emsp;&emsp;我开始怀疑，这么傻的人，面对丧尸，能活下去吗？  
  
&emsp;&emsp;要不还是捅了吧！  
  
&emsp;&emsp;趁现在还能葬在一起，不会变成丑陋的丧尸。  
  
&emsp;&emsp;「陆沉，你喜欢什么样的骨灰盒？」  
  
&emsp;&emsp;我很认真的在问。  
  
&emsp;&emsp;「情侣款可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;「骨灰盒太贵，我们的钱要留着买东西。」  
  
&emsp;&emsp;陆沉此刻的心情特别好，嘴角的弧度就没下去过。  
  
&emsp;&emsp;「不是饿了？带你去吃最爱的火锅，吃完我们继续去买买买。」  
  
&emsp;&emsp;时间很紧张，为了末世后过得好一点，接下来几天我跟陆沉一趟趟悄悄往家里搬各种物资。  
  
&emsp;&emsp;各种种子，吃的穿的用的，还有常用药物维生素，所有能买到的，多多益善。  
  
&emsp;&emsp;有货架跟收纳箱帮忙，我们将空间利用到极致。  
  
&emsp;&emsp;当我累得即将瘫倒，陆沉伸手将我扶到床上。  
  
&emsp;&emsp;至于为什么不是抱？  
  
&emsp;&emsp;过道太狭窄，只容许一个人走动。  
  
&emsp;&emsp;「你歇会儿，我出去下，晚上我回来给你带晚饭，想吃什么？」  
  
&emsp;&emsp;陆沉语气温柔，但是我却拧起眉头。  
  
&emsp;&emsp;「你要出门？」  
  
&emsp;&emsp;今天就是 30 号，陆沉竟然想出门。  
  
&emsp;&emsp;他要离开！  
  
&emsp;&emsp;「你是不是还想跟我分手？」  
  
&emsp;&emsp;我挺直腰杆，盯着陆沉。  
  
&emsp;&emsp;刀！  
  
&emsp;&emsp;我刀呢！  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;看我变得紧张，陆沉赶紧伸手抱我。  
  
&emsp;&emsp;「不分，死都不分。」  
  
&emsp;&emsp;他语气坚定。  
  
&emsp;&emsp;可我的慌乱紧张没有减退。  
  
&emsp;&emsp;我真的怕他一去不回，然后又被丧尸咬死。  
  
&emsp;&emsp;怎么可以！  
  
&emsp;&emsp;「不准出去，在丧尸完全消失前，我们家的门，不准开。」  
  
&emsp;&emsp;我执拗开口。  
  
&emsp;&emsp;陆沉一下下摸着我的后背，语气十分温柔。  
  
&emsp;&emsp;「我就是去医院拿点资料，很快回来。」  
  
&emsp;&emsp;「拿资料为什么要去医院！你是不是生病了？什么病！」  
  
&emsp;&emsp;我急了，伸手去碰陆沉的额头，不烫，又去扯他的衣服。  
  
&emsp;&emsp;陆沉哭笑不得，重新将我搂入怀中。  
  
&emsp;&emsp;「真的是去拿资料。」  
  
&emsp;&emsp;陆沉的回答，我压根不信，开口质疑。  
  
&emsp;&emsp;「你前段时间脸色不好，体检报告，你的体检报告呢？」  
  
&emsp;&emsp;陆沉有些尴尬地清清嗓子，低声解释。  
  
&emsp;&emsp;「我那会以为你是我亲妹妹，拼命加班，所以脸色差了点。」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;「傻逼。」  
  
&emsp;&emsp;陆沉笑着点头：「说得对，我就是个傻逼。」  
  
&emsp;&emsp;「傻逼现在要去医院，能放行吗？」  
  
&emsp;&emsp;「一起。」  
  
&emsp;&emsp;我绝对不会跟陆沉分开。  
  
&emsp;&emsp;他无奈点头。  
  
&emsp;&emsp;出门前，我去厨房拿了把水果刀塞进外套口袋里。  
  
&emsp;&emsp;要是有意外回不来，我就喊陆沉上高楼，捅了他后，两个人一起往下跳。  
  
&emsp;&emsp;他力气大，不受伤，我不是对手。  
  
&emsp;&emsp;我真是个大聪明！  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;防盗门打开，我们小心避开周围堆到顶的蜂窝煤，陆沉伸手去按电梯。  
  
&emsp;&emsp;电梯门打开，听着里面广告的声音，我忽然想起来一件很重要的事情。  
  
&emsp;&emsp;「等我一下，拿个东西。」  
  
&emsp;&emsp;我伸手，抢过陆沉手中的车钥匙，不给他跑路的机会。  
  
&emsp;&emsp;片刻后，我满面春风出来。  
  
&emsp;&emsp;「走吧。」  
  
&emsp;&emsp;我拍拍口袋。  
  
&emsp;&emsp;「你拿了什么？」  
  
&emsp;&emsp;陆沉好奇。  
  
&emsp;&emsp;我看着广告屏中碧海蓝天的美景，笑着卖关子。  
  
&emsp;&emsp;「很快你就会知道。」  
  
&emsp;&emsp;到停车场，我抢到开车的机会。  
  
&emsp;&emsp;没多久，陆沉就发现路线不对。  
  
&emsp;&emsp;「这不是去医院的路。」  
  
&emsp;&emsp;我一脚狠踩油门，笑得狡黠。  
  
&emsp;&emsp;「我保证，待会你一定很高兴。」  
  
&emsp;&emsp;一刻钟后，车子停在民政局大门口。  
  
&emsp;&emsp;我扭头看着惊喜的陆沉，伸手从口袋里掏出两个人的户口本跟身份证，得意挑眉。  
  
&emsp;&emsp;「趁有时间，我们把结婚证领了。」  
  
&emsp;&emsp;虽然即将末世，但结婚证意义不同。  
  
&emsp;&emsp;陆沉是我的，领了证，他休想离开我。  
  
&emsp;&emsp;「宝，你真好，上辈子是我傻逼……」  
  
&emsp;&emsp;激动过后，陆沉开始自责。  
  
&emsp;&emsp;我直接伸手去推车门，催促道：「快点，办完还要去医院。」  
  
&emsp;&emsp;陆沉赶紧跟上，牢牢抓住我的手，哪怕在填资料，他都没放开过。  
  
&emsp;&emsp;垂眸看着牵在一起的手，我开心笑了。  
  
&emsp;&emsp;我们就该这样执手走下去！  
  
&emsp;&emsp;所有程序结束，陆沉第一时间晒图朋友圈。  
  
&emsp;&emsp;两本结婚证，两只牵在一起的手，还有一行简短的话语：  
  
&emsp;&emsp;余生有你。  
  
&emsp;&emsp;「我好开心。」他搂着我，情绪激动，带着几分隐藏的失落。  
  
&emsp;&emsp;「对不起，不能给你一个盛大的婚礼。」  
  
&emsp;&emsp;我笑得神采飞扬：「可是，你把自己给我了呀！」  
  
&emsp;&emsp;分手两个字，我这辈子，不会再听到。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，我是你的。」  
  
&emsp;&emsp;陆沉信誓旦旦。  
  
&emsp;&emsp;我摸摸口袋里的水果刀，胳膊伸出，给了陆沉一个大大的拥抱。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，你是我的。」  
  
&emsp;&emsp;所以，你只能死在我手里。  
  
&emsp;&emsp;那些丑陋的丧尸，不配！  
  
&emsp;&emsp;「走吧，去医院，拿到资料就赶紧回去。」  
  
&emsp;&emsp;这次，是陆沉开车。  
  
&emsp;&emsp;「我点一些外卖，以后没机会了。」  
  
&emsp;&emsp;我拿出手机，打开外卖软件。  
  
&emsp;&emsp;「行，想吃什么就点。」  
  
&emsp;&emsp;陆沉此刻心情很好，嘴角上扬，眉眼弯弯。  
  
&emsp;&emsp;我手指不断戳着，平时陆沉不让吃的垃圾食物，趁有机会，我点了个遍。  
  
&emsp;&emsp;可我们两个人怎么都没想到，没过多久，我们竟然会被困在医院。  
  
&emsp;&emsp;拿到资料，我们等电梯准备离开。  
  
&emsp;&emsp;万万没想到，电梯门才打开一条缝，我就看到了一双呆滞的眼睛，还有电梯里刺目的血色。  
  
&emsp;&emsp;缝隙变大，几张青白的脸露出来，还有那嚯嚯的声音——  
  
&emsp;&emsp;「有丧尸！」  
  
&emsp;&emsp;我惊恐尖叫，第一时间转身，跟陆沉手牵手，一路狂奔。  
  
&emsp;&emsp;11   
  
&emsp;&emsp;听着身后接连响起的惨叫声，我和陆沉径直往前冲，脑中根本没有第二个想法。  
  
&emsp;&emsp;我们都没料到，没到一号，医院竟然会出现丧尸！  
  
&emsp;&emsp;不是一个两个，电梯里面出来的十几个，全部都是。  
  
&emsp;&emsp;逃，赶紧逃，必须尽快离开医院。  
  
&emsp;&emsp;我跟陆沉，都不能变成丧尸。  
  
&emsp;&emsp;上辈子被丧尸咬死，这辈子，我们都要好好活着！  
  
&emsp;&emsp;整个候诊厅，现在乱成一团，到处都是逃命的人。  
  
&emsp;&emsp;「跟紧我。」  
  
&emsp;&emsp;叮嘱我的同时，陆沉还抽空回头看了一眼。  
  
&emsp;&emsp;「有两个跟在我们后面，再快点。」  
  
&emsp;&emsp;我肺都快炸了，但是不敢慢，真的不敢。  
  
&emsp;&emsp;「那边，安全出口。」  
  
&emsp;&emsp;听到这句话，我抬头往前看去，绿色灯牌，现在就是生的指引。  
  
&emsp;&emsp;在冲进安全通道后，陆沉第一时间松开我去关门。  
  
&emsp;&emsp;安全门开得极大，这么一耽误，门关上的时候，一条丧尸胳膊夹在门缝中上下挥舞。  
  
&emsp;&emsp;听着那难听的嚯嚯声，我跟陆沉的脸色都白了。  
  
&emsp;&emsp;门锁不上，但是一直这样僵持也不是办法，谁知道楼上楼下会不会有丧尸跑进楼道。  
  
&emsp;&emsp;「要不，你先走？」  
  
&emsp;&emsp;陆沉看着我，自责不已：「我不该执意要来医院的。」  
  
&emsp;&emsp;我摇头，还在努力调整自己的呼吸：「一起来的，一起走。」  
  
&emsp;&emsp;我手一动，摸到了口袋里的水果刀，再看看位置向前移了一点的陆沉，其中一个丧尸，已经挤进了半个脑袋。  
  
&emsp;&emsp;不能再耽误了，不然两个人都得变丧尸。  
  
&emsp;&emsp;我双手握紧水果刀，用尽全身的力气往前扎。  
  
&emsp;&emsp;视线中，陆沉闭上了双眼，仍旧拼命抵门。  
  
&emsp;&emsp;「我们，同生共死。」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;「死什么？」  
  
&emsp;&emsp;我使出吃奶的劲儿，将丧尸脑袋里的水果刀拔出来，又抬脚将丧尸的胳膊踹出去。  
  
&emsp;&emsp;门，终于关上。  
  
&emsp;&emsp;「难得有重活一次的机会，死什么死，我们要活，都要活下去！」  
  
&emsp;&emsp;「跑！」  
  
&emsp;&emsp;我喘着粗气，扯着陆沉的胳膊赶紧往楼下冲。  
  
&emsp;&emsp;原本他在我身后，但是几步后，他就跑到前面。  
  
&emsp;&emsp;二楼的安全门刚好关着，危险进一步降低。  
  
&emsp;&emsp;我跟陆沉的速度不减，朝一楼飞奔。  
  
&emsp;&emsp;可我们没想到，一楼的安全门居然关着，还有两个人守在那边。  
  
&emsp;&emsp;看到我们，两个人立即摆手：「不能出去，外面有怪物，咬人。」  
  
&emsp;&emsp;其中一人拉起袖子，露出血淋淋的牙印。  
  
&emsp;&emsp;「你们看，我们都被咬了，下嘴好狠。」  
  
&emsp;&emsp;另外一人，伤口在脖子上。  
  
&emsp;&emsp;我跟陆沉对视一眼，两个人都紧张地咽了咽口水。  
  
&emsp;&emsp;从被咬到变成丧尸，前后不会超过一分钟。  
  
&emsp;&emsp;我们之所以没察觉到这边的动静，是因为之前所有的注意力都放在三楼堵门的丧尸上。  
  
&emsp;&emsp;但是现在上楼肯定不行，太危险。  
  
&emsp;&emsp;但是这两个被咬的人，最多三四十秒就会完全丧尸化。  
  
&emsp;&emsp;外面还有丧尸堵门，怎么办，怎么办！  
  
&emsp;&emsp;我心急如焚。  
  
&emsp;&emsp;陆沉用力捏着我的手，拉着我继续下楼。  
  
&emsp;&emsp;「你们让让，我们有急事，刚好能帮你们引开外面的怪物。」  
  
&emsp;&emsp;往上不行，楼道窗户太高也不行，那只有往下。  
  
&emsp;&emsp;「真的？」  
  
&emsp;&emsp;两人怀疑，可在我亮出手里带血的水果刀后，他们立即让到一旁。  
  
&emsp;&emsp;「你……你们杀人了？」  
  
&emsp;&emsp;其中一人哆嗦开口。  
  
&emsp;&emsp;可我跟宋极根本没空搭理。  
  
&emsp;&emsp;安全门上有窗户，陆沉往外看了一眼，立即伸手拉门。  
  
&emsp;&emsp;「我左你右，冲出去。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;我戒备看向让到一旁的两个人，脸色已经变得青白。  
  
&emsp;&emsp;「跑！」  
  
&emsp;&emsp;门刚打开，我跟陆沉就开始狂奔。  
  
&emsp;&emsp;才跑几步，后面就有嚯嚯声响起。  
  
&emsp;&emsp;那两个人彻底沦为丧尸，失了人性！  
  
&emsp;&emsp;而在我们冲出来后，周围有三个丧尸跑过来，都在左边。  
  
&emsp;&emsp;人丧尸化后，身体会变得僵硬，所以丧尸的奔跑速度比不上人。  
  
&emsp;&emsp;但在数量的优势下，人想要逃命，真的很难。  
  
&emsp;&emsp;我死死咬着牙关，听着附近接连响起的惨叫声，恨不得自己能瞬移到车里。  
  
&emsp;&emsp;停车场此刻也糟糕透顶。  
  
&emsp;&emsp;不少丧尸穿行当中，许多人在逃命中被咬被抓。  
  
&emsp;&emsp;此刻，整个医院，沦为人间炼狱！　　  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;「小心！」  
  
&emsp;&emsp;奔跑中，视线余光瞥到一个丧尸的指甲即将抓到陆沉的胳膊，我瞬间出一身冷汗。  
  
&emsp;&emsp;「别停。」  
  
&emsp;&emsp;陆沉甚至还在加速，摆动的胳膊一甩，抓着布袋，然后快速抬起。  
  
&emsp;&emsp;丧尸坚硬的指甲划破了布袋，但是里面资料很厚，陆沉没被伤到。  
  
&emsp;&emsp;我松了口气，拼劲全力往车那边跑。  
  
&emsp;&emsp;这个时候绝对不能停下，一旦呆在原地，绝对会被丧尸包围。  
  
&emsp;&emsp;万幸，体积略大的五菱荣光不太好往里面开，我们直接靠在路边，现在，近在咫尺。  
  
&emsp;&emsp;陆沉松开我的手，去拿口袋里的车钥匙，一声嘟响，红灯亮了亮。  
  
&emsp;&emsp;「你先上车，我引开丧尸。」  
  
&emsp;&emsp;陆沉脚步稍慢，用力推着我的后背。  
  
&emsp;&emsp;我撞到车门，第一时间伸手拉开移门，抬腿同时回头一看，就看到一个丧尸就在陆沉身后，快要贴上他的身体。  
  
&emsp;&emsp;「弯腰！」  
  
&emsp;&emsp;我大声惊叫，随手从车里抓到一个压手的东西就往后丢。  
  
&emsp;&emsp;人在危机状况下的潜力无穷，这句话有点道理。  
  
&emsp;&emsp;我扔出的东西竟然是个扳手，并且刚好砸到了丧尸的脑袋，将它砸了个仰倒。  
  
&emsp;&emsp;「快上车！」  
  
&emsp;&emsp;眼见陆沉逃过一劫，我焦急大喊。  
  
&emsp;&emsp;我们周围，可不止这一只。  
  
&emsp;&emsp;这么一耽误，另外几只丧尸已经围上来。  
  
&emsp;&emsp;我立即上车，伸手摁在移门上，准备随时关门。  
  
&emsp;&emsp;陆沉冲得很快，可丧尸咬人的欲望更强。  
  
&emsp;&emsp;他才半个身体进入车内，最近的丧尸已经张开血腥大口。  
  
&emsp;&emsp;我胳膊比脑袋快，等反应过来，丧尸嘴里就多了把水果刀。  
  
&emsp;&emsp;陆沉一手撑车，转身的时候，一脚踹出，并且在另外一个丧尸胳膊伸出的时候，将布袋挡在身前，又是一脚踹出，借着反冲的力道，整个人滑进了车里。  
  
&emsp;&emsp;我第一时间关上移门，将车门反锁。  
  
&emsp;&emsp;劫后余生的我们听着丧尸滑动车门的声音相视而笑，然后继续逃命。  
  
&emsp;&emsp;陆沉爬到驾驶位上，插钥匙，发动车子，狂打方向盘，猛踩油门，一路上不知道撞飞了多少丧尸。  
  
&emsp;&emsp;我则是趁机拿出手机拍视频。  
  
&emsp;&emsp;上辈子得到的消息，丧尸爆发是一号，可今天三十号，时间没到。  
  
&emsp;&emsp;现在不知道哪里出了问题，但是这个消息必须尽快传出去。  
  
&emsp;&emsp;如果只是医院爆发，那还有控制的可能，但如果外面也这般……  
  
&emsp;&emsp;我大口呼吸，不敢继续往下想，可因为车速太快，视频拍得很模糊。  
  
&emsp;&emsp;正在我想办法的时候，陆沉的手机响了。  
  
&emsp;&emsp;他开车，不方便，我伸手拿过手机，接通视频。  
  
&emsp;&emsp;镜头中是几张灿烂的笑脸。  
  
&emsp;&emsp;「surprise，新婚快乐!快按电梯，我们买了蛋糕，就在楼下。」  
  
&emsp;&emsp;「你们不在家？」  
  
&emsp;&emsp;顾不得回答，我直接将切换镜头，刚好车子撞上一个丧尸，裂开的挡风玻璃上满是血迹。  
  
&emsp;&emsp;「啊，你们撞死人了，快停下报警！」  
  
&emsp;&emsp;「陆沉，你疯了吗？开慢点！」  
  
&emsp;&emsp;「你们今天刚结婚，千万不要犯傻！」  
  
&emsp;&emsp;朋友们痛心疾首，我语气沉重。  
  
&emsp;&emsp;「看清楚，那是丧尸，丧尸！」  
  
&emsp;&emsp;「中心医院里很多丧尸，我们在逃命！」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;视频挂断后，我趴在车窗上，低声开口：「他们会把消息传开吗？」  
  
&emsp;&emsp;陆沉信誓旦旦：「肯定会。」  
  
&emsp;&emsp;我真心期望。  
  
&emsp;&emsp;车子冲出停车场，周围歪七扭八地停了不少车，但是暂时将丧尸拦住。  
  
&emsp;&emsp;行驶在大马路上，看着周围畅然有序的车流，我跟陆沉同时松了口气。  
  
&emsp;&emsp;看来，丧尸暂时没有扩散到外面。  
  
&emsp;&emsp;但愿所有人都能尽快接到消息，多买些吃的，找个安全的地方躲起来。  
  
&emsp;&emsp;隐约间，我听到了警笛声，是医院的方向。  
  
&emsp;&emsp;「陆沉，你听到了吗？」  
  
&emsp;&emsp;陆沉点头：「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;憋着的那口气终于吐出，我浑身酸痛，仰面躺在车上：「提前一夜发现，应该能少死很多人吧！」  
  
&emsp;&emsp;这一点，我无法确认。  
  
&emsp;&emsp;陆沉的声音中，也带了几分庆幸。  
  
&emsp;&emsp;「处理得当，情况肯定会好很多。」  
  
&emsp;&emsp;想到是自己执意要来医院，他此刻很内疚。  
  
&emsp;&emsp;「对不起，要不是我，你不会遇到危险。」  
  
&emsp;&emsp;现在想来，他后怕不已。  
  
&emsp;&emsp;好多次，差一点就被丧尸咬上。  
  
&emsp;&emsp;「这不是没事！」  
  
&emsp;&emsp;我坐起来，终于有机会去看陆沉特意来医院来拿的资料。  
  
&emsp;&emsp;陆沉在后视镜里看到我在做什么，不过他没做声，只是情不自禁地缩了缩脖子。  
  
&emsp;&emsp;「创伤应激后遗症的症状？」  
  
&emsp;&emsp;「创伤应急后遗症的危害？」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;「什么鬼东西！陆沉，你这是觉得我死过一次，心理不健康，想转修心理学？」  
  
&emsp;&emsp;陆沉没开口，直接将车开进自助洗车处。  
  
&emsp;&emsp;听着机器嗡嗡的声音，我气急而笑。  
  
&emsp;&emsp;「当初我就该把水果刀扎你腿上。」  
  
&emsp;&emsp;绝了他到处乱跑的心思。  
  
&emsp;&emsp;自知理屈的陆沉继续当闷葫芦。  
  
&emsp;&emsp;「不过发现丧尸的时间提前，这很重要。」  
  
&emsp;&emsp;「这是我们最好的新婚礼物！」　  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;洗过的车很干净，开在路上，丝毫不起眼。  
  
&emsp;&emsp;半小时后，我们走进电梯，里面放着很多外卖，还有一个插着 Q 版新婚夫妻的蛋糕。  
  
&emsp;&emsp;而陆沉，却被广告屏里一则旅行婚纱摄影的广告吸引。  
  
&emsp;&emsp;碧海蓝天中，一对新人牵着手奔跑。  
  
&emsp;&emsp;他了悟地看着我，眼中一片柔情。  
  
&emsp;&emsp;「有你，我之幸。」  
  
&emsp;&emsp;我掏出口袋里的结婚证晃晃。  
  
&emsp;&emsp;「得你，才是我之幸。」  
  
&emsp;&emsp;如果他没回来，没有重生，可能，这会儿我已经捅了未经末世的他，从 30 层跳下去了！  
  
&emsp;&emsp;一个人的末世，我熬不下去。  
  
&emsp;&emsp;陆沉低头，抵住我的额头，轻声低语。  
  
&emsp;&emsp;「我们，天生一对。」  
  
&emsp;&emsp;到家后，锁上门，在这个安全的小窝，我们将手机关机，该提醒的，我们都提醒过。  
  
&emsp;&emsp;之前还谎称听到消息，吃的要涨价，让他们尽量多买点耐储存的放着，如今，有丧尸的消息也已经传出去。  
  
&emsp;&emsp;更多的，我们无能为力。  
  
&emsp;&emsp;「新婚快乐，陆太太。」  
  
&emsp;&emsp;「新婚快乐，我的陆沉。」  
  
&emsp;&emsp;我们笑得开怀，相互往对方的脸上抹奶油，做一切新婚夫妻会做的事情。  
  
&emsp;&emsp;夜半时分，我枕着陆沉的胳膊，伸手搂住他劲瘦的腰，沉沉睡去。  
  
&emsp;&emsp;但愿明天睁眼，情况不会像上辈子那么差！  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;「小懒虫，醒了？」  
  
&emsp;&emsp;第二天一早，我眼皮刚动，就听到陆沉亲昵的话。  
  
&emsp;&emsp;「快起来洗漱吃早饭。」  
  
&emsp;&emsp;我抬手去摸手机。  
  
&emsp;&emsp;屋里贴着厚厚的隔音棉，外面的动静，我们听不到。  
  
&emsp;&emsp;陆沉的声音变得沉重：「爆发了。」  
  
&emsp;&emsp;他将手机放到我眼前，上面是很多人拍的照片跟视频。  
  
&emsp;&emsp;只一眼我就确认，里面拍到的就是丧尸。  
  
&emsp;&emsp;没有痛觉，四肢僵硬，身体腐烂，却对活人气味异常敏感，只知杀戮的丧尸。  
  
&emsp;&emsp;没人知道丧尸是怎么出现的，但只是一夜的时间，就以狂风般的速度肆虐扩散。  
  
&emsp;&emsp;正常人但凡被咬或者被抓，一定会被感染。  
  
&emsp;&emsp;末世，如期而来！  
  
&emsp;&emsp;可我不甘心，明明我们昨晚提醒过，怎么还会这样。  
  
&emsp;&emsp;「不该这样的！」  
  
&emsp;&emsp;我不愿相信。  
  
&emsp;&emsp;陆沉伸手将我搂入怀中：「不止医院，昨天别的地方也有出现丧尸。」  
  
&emsp;&emsp;「不过情况比上辈子好很多，现在很多人都躲在家里，还在可控范围内。」  
  
&emsp;&emsp;「真的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我仰头询问。  
  
&emsp;&emsp;陆沉确认点头。  
  
&emsp;&emsp;「丧尸彻底消失前，我们都不要出门。」  
  
&emsp;&emsp;我抬起胳膊，搂住陆沉的腰。  
  
&emsp;&emsp;我接受不了他葬身丧尸群，最好的办法，就是不要给丧尸近身的机会。  
  
&emsp;&emsp;陆沉伸手轻轻拍着我的后背，倾身低喃。  
  
&emsp;&emsp;「我破坏了电梯，之前安装的闸门已经全部关上。」  
  
&emsp;&emsp;没有人能上来，也下不去。  
  
&emsp;&emsp;「以后我们的活动范围就是这个家，还有外面的阳台，种菜的事情，要提上日程。」  
  
&emsp;&emsp;原本的鸡肋，现在成了意外之喜。  
  
&emsp;&emsp;一个角落处，还堆了不少菌菇包。  
  
&emsp;&emsp;不能出门，就要给自己找些事情来做，不然会憋疯的。  
  
&emsp;&emsp;我点头。  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;吃完早饭，我们没急着去干活，而是拿着手机，忙着刷新闻。  
  
&emsp;&emsp;陆沉的好友群中，大家都在感激他。  
  
&emsp;&emsp;幸亏提前囤了货，现在出去买吃的，太危险！  
  
&emsp;&emsp;「陆沉，大恩不言谢，以后有机会，我们一定要大醉一场。」  
  
&emsp;&emsp;看到这条消息，我抬头看向陆沉。  
  
&emsp;&emsp;会有那么一天吗？  
  
&emsp;&emsp;似乎看出我在想什么，陆沉伸手搭在我的肩上，语气坚定。  
  
&emsp;&emsp;「一定会有的。」  
  
&emsp;&emsp;到时候，他一定带着自己的小姑娘，多走走，多看看。  
  
&emsp;&emsp;不负此生。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;人类建立安全基地，与丧尸全面抗争。  
  
&emsp;&emsp;随着时间的流逝，外面的世界并没有像上辈子那般近乎沦陷。  
  
&emsp;&emsp;我们没有离开，依旧呆在自家小窝，日出而作，日落而回。  
  
&emsp;&emsp;楼层够高，没有丧尸能上来，我们这儿，一直很安全。  
  
&emsp;&emsp;「陆沉，我明天想看日出，你喊我吧。」  
  
&emsp;&emsp;我抬头看着漆黑的夜空，静静喟叹。  
  
&emsp;&emsp;「好，明天一起看日出。」  
  
&emsp;&emsp;陆沉伸手，将我搂入怀中。  
  
&emsp;&emsp;日出是希望的象征。  
  
&emsp;&emsp;我们的世界，还有希望。  
  
&emsp;&emsp;日子一天天地重复，每天看日出已经成为我生活的一部分。  
  
&emsp;&emsp;水电气渐渐断了，网络信号时有时无。  
  
&emsp;&emsp;每次看到太阳挣脱地平线，我都真心祝愿我们的世界，能早日摆脱丧尸的困扰。  
  
&emsp;&emsp;可惜，不是每天都能看到太阳升起。  
  
&emsp;&emsp;阴雨绵绵时，我就跟陆沉一起赖床。  
  
&emsp;&emsp;末世后五年，广播中终于传来好消息。  
  
&emsp;&emsp;丧尸病毒阻断剂研究出来了，打上阻断剂，哪怕被丧尸咬伤，也不会被感染。  
  
&emsp;&emsp;随着阻断剂在军队中普遍接种，广播中，传来了城市清理的消息。  
  
&emsp;&emsp;按照他们的速度，半年内，就能到达我所在的城市。  
  
&emsp;&emsp;在枪声密集响起的那一天，我伸手拿出藏在床垫下的水果刀，笑着送回厨房。  
  
&emsp;&emsp;可悲，人哪怕是饿死的，也会变成丧尸。  
  
&emsp;&emsp;物资早晚有消耗干净的一天。  
  
&emsp;&emsp;真到了那个时候，我会先捅了陆沉，然后点燃床下藏着的十几瓶固体酒精。  
  
&emsp;&emsp;宁愿烧成灰，我也不愿变成丑陋只知道吃人的丧尸，陆沉也不可以，这是我最后的底线。  
  
&emsp;&emsp;但是现在，不需要了。  
  
&emsp;&emsp;不捅了。  
  
&emsp;&emsp;我要拍婚纱照，美美的婚纱照，挂遍这个屋子的每一处。  
  
&emsp;&emsp;「陆沉。」  
  
&emsp;&emsp;我走到窗边，看着阳台上弯腰生火的人，浅笑开口。  
  
&emsp;&emsp;「我爱你。」  
  
&emsp;&emsp;陆沉抬头看着我，灿烂笑着。  
  
&emsp;&emsp;「我也是！」  
  
&emsp;&emsp;他的身后，太阳挣脱了地平线，缓缓升起！  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PLdlDNcjLydwj3Frvyl  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3568  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection