# 覆寰宇  
## 出自专栏: 《破囹圄，素手定乾坤》  
&emsp;&emsp;上辈子我为薛昭众叛亲离，可他却为了娶我的妹妹将我生生勒死。  
  
&emsp;&emsp;我的尸体被丢在乱葬岗，无人认领。  
  
&emsp;&emsp;那些我素日厚爱不曾亏待的亲友，他们为了讨好因平乱而被封王的薛昭，一改往日与我的热络，皆同我割袍断义，朝着我的尸首大加唾弃。  
  
&emsp;&emsp;最后为我敛尸的，竟是曾被我玩弄过的质子蔺珩。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;在大婚之日被夫君、妹妹和贴身婢女一起害死之后，我重生回到了大婚前十日。  
  
&emsp;&emsp;这一次，整个公主府的院门被我下令全部封锁，只进不出。  
  
&emsp;&emsp;随后，我命人将贴身婢女碧云直接乱棍打死。  
  
&emsp;&emsp;我算着时辰，今日初六，一会儿，传我进宫的旨意就该来了。  
  
&emsp;&emsp;我冷眼瞧着她的尸首，让人看好了。  
  
&emsp;&emsp;这可是我重生回来送给我那夫君的第一份大礼。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;半刻钟后，父皇的贴身太监周公公就来我府上传了旨意，召我进宫。  
  
&emsp;&emsp;我到御书房时，我的妹妹二公主岁夕正兴高采烈地从里面出来，瞧见我时，眼神瞬间倨傲起来。  
  
&emsp;&emsp;她气冲冲地过来，用力撞上我的肩膀：「你别以为你拿着你母后的懿旨，就能一直困着薛昭不退婚，他心里没有你，就算和你成婚也不会爱你！」  
  
&emsp;&emsp;她说的没错，我的确是拿着母后留给我的懿旨才能困住薛昭。  
  
&emsp;&emsp;年前母后薨逝前，为我和薛昭下了这道不可退婚的懿旨。  
  
&emsp;&emsp;她知道我喜欢薛昭，她知道我怕父皇反悔，将我同薛昭的这桩婚事给了岁夕。  
  
&emsp;&emsp;这道懿旨，是她作为母亲死前唯一能为我这个女儿做的一件事了。  
  
&emsp;&emsp;她奄奄一息地倒在我怀里，眼泪泅湿了我的掌心，血色一点一点地从她皎如春花的面庞上流逝。  
  
&emsp;&emsp;她哭着说她害了我，可又不想让我难过，父母之爱子，则为之计深远，她说她溺爱了我，只叫我贪了眼前的欢娱。  
  
&emsp;&emsp;我哽咽着说我不后悔。  
  
&emsp;&emsp;她艰难地擦着我的眼泪摇了摇头，说哪有不后悔的。  
  
&emsp;&emsp;我那时不懂她的话，只当她是在说我，直到上辈子我死在薛昭手里才明了，母后的眼泪不是为我而流，临死前那些伤怀的话也不是说给我听，她是在说给她自己听。  
  
&emsp;&emsp;她是琅琊王氏的嫡长女，江左百年望族下的闺中翘楚，自幼便是众星捧月，也该是眼高于顶的。  
  
&emsp;&emsp;她驳了外祖父给他定下的世家子弟，只身入了宫门，欢喜地嫁给了他的心上人，桀骜得像是一匹最难驯的烈马。  
  
&emsp;&emsp;可她最终还是死在了她心上人的手里，她那样明媚的一抹艳色，未曾在宫墙里傲然绽开，却死在那一碗又一碗掺了毒的补药里。  
  
&emsp;&emsp;如此憋屈的死法，将她那样骄傲的人生生折磨了十几年，直到彻底熬尽了她最后一口气。  
  
&emsp;&emsp;她自幼便研读医书，又怎么会不知晓父皇给她补药里下的毒。  
  
&emsp;&emsp;只是心如枯木，但求灯灭而已。  
  
&emsp;&emsp;她最后的那口气，终究还是和着多年的血泪懊悔咽了下去。  
  
&emsp;&emsp;也就是因为这道懿旨，上辈子到最后薛昭也无力反抗，只能娶了我。  
  
&emsp;&emsp;可这辈子，我不想嫁他了，我也不想再在大婚夜被羞辱了。  
  
&emsp;&emsp;我同他成婚那晚，我满心期待地等他来揭我的喜帕，可我等来的却是岁夕。  
  
&emsp;&emsp;她倒在薛昭的怀里，用秤杆挑开了我的盖头。  
  
&emsp;&emsp;她讥诮地掩唇：「姐姐，你今天可真好看呢。」  
  
&emsp;&emsp;薛昭抱着她倒在了我的喜床上：「她哪有你半分好看。」  
  
&emsp;&emsp;我强忍着泪水去抓薛昭的裤脚，我哭着求他出去，我求他离开，我求他给我留些体面。  
  
&emsp;&emsp;这，这是我的大婚之日啊！  
  
&emsp;&emsp;哪怕他今晚不来，哪怕他不来，也好过如此羞辱！  
  
&emsp;&emsp;他笑着踢开了我：「今晚本就该是我和你妹妹的新婚夜，你才是那个碍眼的，我若是你，现在就一头撞死才好。」  
  
&emsp;&emsp;可我没死，我只是生不如死。  
  
&emsp;&emsp;我永远都忘不了那一夜，原来月亮的光芒是如此惨白，原来我的心可以昏暗到这般地步。  
  
&emsp;&emsp;我变成了一潭薛昭满意的死水，任由他百般磋磨，也听不见半点响动了。  
  
&emsp;&emsp;可我怎么也没有想到，他能因为岁夕恨我恨到如此地步。  
  
&emsp;&emsp;杀了我还不足以泄愤，还要将我的尸骨丢在乱葬岗，日日受风吹雨打烈日曝晒他才酣然畅快！  
  
&emsp;&emsp;那样绝望的夜晚，每一秒都恍若凌迟，外面的寒风割着我的皮肉，就连四周的犬吠也在嘲笑我的无能。  
  
&emsp;&emsp;我再也不要体会一遍。  
  
&emsp;&emsp;我只想要他血债血偿！  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;岁夕盯着我，贴在我耳边：「你还有什么话说，朝华，你真可怜，懿旨能留住薛昭的人，可却留不住他的心，就算是你们有婚约又如何，不被爱的才应该被唾弃。」  
  
&emsp;&emsp;我似笑非笑地觑着她，这是在御书房门外，一旁还有进言的老臣等着觐见。  
  
&emsp;&emsp;我这妹妹，可是最爱自己的名声了。  
  
&emsp;&emsp;我握住她的手腕，故意提高声调，言辞疾厉：「你贵为一国公主，虽是妾妃所出，却也尊贵，怎能因为一个男人便做出如此上不得台面的姿态。  
  
&emsp;&emsp;「不就是一个男人，你若是要，便来同本宫说，给你便是，用不着跑来父皇这里一哭二闹三上吊。  
  
&emsp;&emsp;「没得让百官知道，还以为我朝公主都没有人要，做出此等觊觎自己姐姐驸马的丑事！」  
  
&emsp;&emsp;岁夕臊得脸通红，目光慌张地朝那些朝臣看去，抖着声音：「你，你胡说什么！」  
  
&emsp;&emsp;她没想到我会这样不顾及皇室颜面，当众揭露出来。  
  
&emsp;&emsp;她推开我，捂着脸哭哭啼啼地跑了，我心里冷嗤，果然人不能要脸，只要不要脸豁得出去，那就什么都不怕了。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;御书房内，薛昭正捧着象牙笏板跪在地上。  
  
&emsp;&emsp;我刚跪下，还未来得及请安，父皇便操起手边的墨条砸了过来，怒道：「你好大的威风啊！你就是这样做姐姐的吗？！」  
  
&emsp;&emsp;我闭上眼，额前汩汩的液体滑落，打湿了我的睫毛。  
  
&emsp;&emsp;我眼前所见，皆是一片染了红的模糊影子，腥气灌入我的鼻腔，阻塞了我的呼吸，吸入肺里的空气生疼。  
  
&emsp;&emsp;墨条在地上滚了几圈，碎成两半，划拉出一条黑色的痕迹。  
  
&emsp;&emsp;我心里有些惋惜，松烟墨珍贵，尤其是这方药墨，便是千金也难寻。  
  
&emsp;&emsp;年前我被岁夕从阁楼上推了下来，摔伤了膝盖骨，一到雨天就如针扎般痛，连下地也不行。  
  
&emsp;&emsp;外祖父知晓后连上三道折子，参岁夕与她母妃，父皇压着折子，只当没有这么一回事。  
  
&emsp;&emsp;外祖父不甘心，势要为我讨一个说法，上朝时当着文武百官的面重新参奏，父皇却以一句姐妹间拌嘴轻飘飘揭过。  
  
&emsp;&emsp;外祖父心疼我，日日守在我床边，太医说没有根治的法子，他便自己去翻药理的书。  
  
&emsp;&emsp;最后不知在哪里听的民方，说是高平郡那边有匠人会制药墨，只需蘸酒研磨，再用盐袋热敷，便可缓解关节疼痛。  
  
&emsp;&emsp;只是这药墨所需的材料昂贵难寻，小小一方说是价值万金也不为过。  
  
&emsp;&emsp;上辈子直到外祖父病故，我才从表哥口中得知，高平郡那里会制这种药墨的匠人早已经去世。  
  
&emsp;&emsp;外祖父在当地盘桓了半月，自己上山寻了药材，差点被毒蛇咬伤丧命，拖着病体不眠不休几日，这才给我制了这么一小块墨。  
  
&emsp;&emsp;如今就这样被父皇砸得四分五裂。  
  
&emsp;&emsp;我不忍看，强忍着压抑的愤懑，平静道：「父皇息怒，不知儿臣究竟犯了什么错，惹得父皇如此动怒，不论是为何，万不可因为儿臣气坏了身子。」  
  
&emsp;&emsp;「岁夕是你的妹妹，你当着外面的言官如此贬损她，居心何在！」  
  
&emsp;&emsp;我唇角扯出凉薄的弧度，我被岁夕推下阁楼差点摔死，他懒得去追究，睁一只眼闭一只眼轻轻揭过。  
  
&emsp;&emsp;如今我不过是训诫了岁夕两句，他就心疼得坐不住了，当真是慈父。  
  
&emsp;&emsp;「我知父皇生我的气，但女儿就是因为外有言官在这才发作，岁夕贵为公主，一言一行都受百官监察，她与我的驸马不清不楚，若不制止，传了出去，恐坏了皇家名声，女儿也是为她好。」  
  
&emsp;&emsp;薛昭不悦的目光瞥了过来，父皇哼了一声：「你总有话辩解，我问你这墨又是怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;我惊讶道：「这块松烟墨昨日才到，一直放在儿臣的房里悉心保管，怎的到了这里。」  
  
&emsp;&emsp;薛昭淡淡道：「公主何必细究小节，宰相大人奉旨北往赈灾，却在回来的路上为你大量花费人力物力，制作了这么一块华而不实的松烟墨。  
  
&emsp;&emsp;「你作为公主享受百姓供养，如今灾民食不果腹，你却这样奢靡无度，岂不是寒了灾民的心。  
  
&emsp;&emsp;「再者，你和二公主同为宰相大人的门生，他却只为你备礼而不顾二公主脸面，焉知不是故意挑起矛盾让你们姐妹阋墙、反目成仇？！」  
  
&emsp;&emsp;父皇看向我的视线冰冷：「你做何解释？」  
  
&emsp;&emsp;我叩头哽咽道：「这墨的确是我让外祖父寻的，可却不是为了我一己私欲。  
  
&emsp;&emsp;「我同外祖父查阅古书，《本草衍义》有云松烟药墨可舒缓筋骨。父皇三年前御驾亲征肩膀受了箭伤，到如今也未能根治，孩儿不忍与此，这才托外祖父寻了此墨进献父皇。  
  
&emsp;&emsp;「父皇明察秋毫，并不是外祖父想引起我同妹妹阋墙，只是为了寻找制墨的药材，外祖父被毒蛇咬伤，几乎丧命，实在是没有多的药材可制第二块了……  
  
&emsp;&emsp;「薛大人的揣测实在是令人寒心。」  
  
&emsp;&emsp;随着我话音落下，周围的空气都安静了下来。  
  
&emsp;&emsp;上辈子因为这块墨，薛昭一箭双雕，不光罚了我鞭刑，还借机参了外祖父一本。  
  
&emsp;&emsp;父皇本就忌讳外祖父是外戚，又是世家门阀的领头者，正好借题发挥，以外祖离间皇室姊妹亲情，致使两位公主不和给他定罪。  
  
&emsp;&emsp;他下旨将外祖父拘禁在家，让薛昭父亲暂代外祖的官职，行宰相权力，还命我再也不许见外祖父。  
  
&emsp;&emsp;直到外祖父病故，死前想见我最后一面，他也不让，命侍卫将我阻拦。  
  
&emsp;&emsp;外祖父是两朝宰辅，先后辅佐过两任皇帝。  
  
&emsp;&emsp;先帝薨后，其弟摄政王见父皇年幼联合薛昭其父意欲篡权，外祖父同谢将军分守内外，共同制敌，拥护父皇继位。  
  
&emsp;&emsp;父皇当年恨不得将薛家与摄政王杀之后快，如今为了巩固皇权削弱世家，不仅启用本就有二心的摄政王，还将薛家女封为贵妃，放权薛昭等薛家子弟，妄图借此打击朝堂上的士族门阀。  
  
&emsp;&emsp;上辈子我太蠢，一直对父皇抱有希望，直到知道母后死因那刻，我才真正对他死心。  
  
&emsp;&emsp;我身上流着王家的血，从我出生那一刻起，就注定我和我的父皇是对立的仇敌。  
  
&emsp;&emsp;不是他死，就是我死，只有厮杀，永无和解。  
  
&emsp;&emsp;我的存在，母后的存在，王家的存在，于他而言，都是他集权路上的绊脚石。  
  
&emsp;&emsp;所以他扶持薛家疼爱岁夕专宠薛贵妃，这些人都是他精心挑选用来对付世家的棋子。  
  
&emsp;&emsp;上辈子他为了铲除祖父一家，逼反摄政王，命薛昭迎战。  
  
&emsp;&emsp;薛昭却在降服叛军的时候，杀了王家满门，嫁祸给摄政王，一石二鸟。  
  
&emsp;&emsp;薛昭最后因平乱受封琅琊王。  
  
&emsp;&emsp;他平的是谁的乱？他受的是谁的封？！  
  
&emsp;&emsp;他平的是我外祖父一家，江左琅琊王氏；受的是我王家数百口人的血、雄踞江左的封地。  
  
&emsp;&emsp;封号琅琊王，何其讽刺！  
  
&emsp;&emsp;不久后，新帝登基，新帝是薛贵妃所出，岁夕的弟弟，他登基当晚，我被薛昭所杀，毁了面容，尸体丢在乱葬岗无人认领。  
  
&emsp;&emsp;唯有蔺珩，被我当作替身养了十三年的质子蔺珩，为我敛尸，替我报仇，同薛昭同归于尽，落了一个不得好死的下场。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;「是父皇错怪朝华了。」父皇皮笑肉不笑地扶我起来，「难得你有这份心。」  
  
&emsp;&emsp;他转头呵斥薛昭：「你也是，什么都不清楚就来胡沁，愣着干什么，还不找太医来，要是破相了，看你们成婚那日怎么办。」  
  
&emsp;&emsp;我用袖子擦了擦眼睛，将遮挡视线的血迹擦干净了之后，我才发现，刚才墨条摔在地上滑过的不是墨痕，而是我的血迹。  
  
&emsp;&emsp;我蹲在地上拿出帕子小心翼翼地将摔碎的墨条一点一点捡了起来，包好。  
  
&emsp;&emsp;这些都是我外祖父的心血，如今却被如此糟践，我掐了掐手心，强忍着冷静下来：「不劳烦太医了，儿臣这是小伤，回府包扎一下就行。」  
  
&emsp;&emsp;他正巴不得我赶紧滚，这些年他只要召见我，非打即骂，何曾有过今日被我弄得下不来台的局面。  
  
&emsp;&emsp;他心里不知多恼怒，偏面上还得装明君慈父：「既然如此，薛昭，你送朝华出去吧，你们两个啊——」  
  
&emsp;&emsp;他装模作样的叹气：「真是冤家，都要成婚的人了，还这样不懂事，弄得父皇都差点下不来台。」  
  
&emsp;&emsp;薛昭虚伪认错：「都是臣的错。」  
  
&emsp;&emsp;我心里冷笑：可不是你的错吗？  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;外面不知什么时候飘起了小雨，我同薛昭一前一后出了宫门，他顾忌着这是宫内，表面装得甚好，脸上虚伪的笑，连我也要败下阵来。  
  
&emsp;&emsp;宫门外一道颀长如修竹的身影吸引了我的目光，我停下了脚步，那人一袭白衣，手里举着青色的油纸伞，冷冷清清，腰间系着红丝绦，缓步朝我走来。  
  
&emsp;&emsp;我一时之间说不出话，隔着青烟雨幕，我同他四目相对。  
  
&emsp;&emsp;他将伞罩在我的头上，面无表情地拿出帕子替我擦着额前的血迹，浑身上下都散发着消弭不掉的冷意。  
  
&emsp;&emsp;上辈子这个时候，蔺珩发现我当年救他是因为将他当作薛昭的替身，一气之下离开了公主府。  
  
&emsp;&emsp;他七岁那年被我从质子府里那群纨绔手里救下来，到如今弱冠，已经十三年了。  
  
&emsp;&emsp;这还是他头一回离府，定然是气急了。  
  
&emsp;&emsp;楚国兵马日益强盛，再过半月他便可回楚国去，可他却没有回去。  
  
&emsp;&emsp;上辈子我同薛昭成婚那日，他翻进我的婚房，掀开了我的盖头，颤抖着声音，揉碎了自己的尊严，卑微至极地求我：「我给你当一辈子薛昭的替身，只要你跟我走，姐姐，我不能没有你。」  
  
&emsp;&emsp;他被我娇养的这些年，脾气见长，落拓不羁，矜傲自许，我哪里见过他如今这般红着眼，摒弃尊严骄傲，低下头颅求我的模样。  
  
&emsp;&emsp;可我却溅碎了他的骄傲。  
  
&emsp;&emsp;我笑颜如花：「蔺珩，我都有薛昭了，还要替身做什么。」  
  
&emsp;&emsp;我那时只想要他为我死心，离开晋国，回到楚国去好好生活。  
  
&emsp;&emsp;他惨白着脸，为我盖好了盖头，他哽咽自嘲地低笑：「姐姐，你真的好狠的心。」  
  
&emsp;&emsp;想起上辈子他的死状，我心如刀绞，这辈子，我一定要好好对他。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么来了？」我望着他，少见的紧张起来。  
  
&emsp;&emsp;他死死地盯着我额前的伤口，哑声道：「接你回家。」  
  
&emsp;&emsp;我身边还站着一个薛昭，我还有大礼要给他。  
  
&emsp;&emsp;我只能小声地在蔺珩耳边哄道：「你去辇轿里等我好不好？」  
  
&emsp;&emsp;他深深地望了我一眼，余光凉凉地瞥着薛昭，不轻不重地哼了一声，收了帕子，上了辇轿。  
  
&emsp;&emsp;薛昭嗤道：「你胆子可真大，他一介质子，你也敢让他上皇室的辇轿。」  
  
&emsp;&emsp;我唇瓣勾起笑：「他是我的人，我让他上，他就敢上，就像岁夕让你上她的床榻，你不是也不能推辞？」  
  
&emsp;&emsp;薛昭变了脸色，他警告我：「今日之事和岁夕没有任何干系，你若是敢找她的不自在，别怪我不客气。」  
  
&emsp;&emsp;我笑不达眼底：「薛大人，你能如何不客气呢？杀了本宫？你不过是贵妃内侄，本宫却是中宫嫡出，身后又有整个王家撑着，父皇为何扶持你扶持薛家，你我心知肚明，何必在我面前摆谱装样呢。」  
  
&emsp;&emsp;「父皇让你送我回去，不能逾制，只能麻烦薛将军为我赶马了。」  
  
&emsp;&emsp;他气急败坏，终忍不住撕下了儒雅的面具：「你敢让我赶马？！我堂堂中郎将，玉朝华，你！」  
  
&emsp;&emsp;「你什么？我是公主你是臣子，本宫命令你的事，你敢不从？」  
  
&emsp;&emsp;他咬牙，继而冷笑：「别以为我不知道你想做什么，找了一个我的替身就想来气我，让我回心转意，趁早死心，若不是因为那道懿旨，我早和你退婚了！」  
  
&emsp;&emsp;我白了她一眼，提着裙摆上了辇轿，他不甘不愿地为我去赶马。  
  
&emsp;&emsp;辇轿内，蔺珩靠在壁上，眸光冷沉地盯着我，骨节分明的手里握着一个小瓷瓶：「还不过来。」  
  
&emsp;&emsp;我凑他身边坐下，将头朝他跟前递了递，笑得甜津津：「你回来啦。」  
  
&emsp;&emsp;他抿了抿唇，瞪了我一眼，手上沾了药膏，轻轻地为我上药，冷哼：「我可没原谅你。」  
  
&emsp;&emsp;我拽着他的手腕，眨了眨眼：「求求你了，阿珩，原谅我吧。」  
  
&emsp;&emsp;他眉头拧了拧，看向我的眸光带着探究，却什么也没有说。  
  
&emsp;&emsp;转眼间，马车就到了我公主府大门，薛昭跳下来上了自己的马车，转身就要离开。  
  
&emsp;&emsp;「我让你走了吗？」  
  
&emsp;&emsp;薛昭上轿的脚步一顿，回头怒气冲冲地看向我：「你又待如何？！」  
  
&emsp;&emsp;我嗤笑了声，唤来人将已经被乱棍打死的碧云抬了过来，丢上了他的马车。  
  
&emsp;&emsp;薛昭脸色铁青，拳头捏紧，手背青筋毕现：「你这是做什么？」  
  
&emsp;&emsp;我幽幽道：「你买通了我身边的人来偷我的东西想要害我，我自然得清理门户啊，既然薛大人如此喜欢我的婢女，那我便送你了，一起的，还有这样东西。」  
  
&emsp;&emsp;我将母妃的懿旨丢给薛昭，笑意盎然：「你不是一直想退婚娶岁夕吗？我同意了，这婚，本宫退了，薛大人可开心啊。」  
  
&emsp;&emsp;薛昭难以置信地望着手里的懿旨，一时之间说不出话来。  
  
&emsp;&emsp;他往日机关算尽也没能让我死心，威逼利诱也未能让我交出这道懿旨。  
  
&emsp;&emsp;如今我却这样轻易地就给了他。  
  
&emsp;&emsp;他握着懿旨打开，死死地盯着我：「你什么意思。」  
  
&emsp;&emsp;我牵着蔺珩的手下了马车，笑得淡漠：「没什么意思，就是我有心上人了，不想要你了，所以我放你去和你的岁夕双宿双飞。」  
  
&emsp;&emsp;我原以为蔺珩听见我这话会激动地握住我的手，可是并没有，不光如此，他还全身僵硬地看着我。  
  
&emsp;&emsp;他眉头拧得更深了，看向我的眸光也渐渐凉了下来。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;薛昭气急败坏走后，王家那边来人传信，说是外祖父和表哥让我过去一趟。  
  
&emsp;&emsp;我有许多话想要和蔺珩说，便带着他一起上了去王家的马车。  
  
&emsp;&emsp;车内，我絮絮叨叨地说了许多，蔺珩却一言不发，只是一眨不眨地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么了？你还在为替身的事情不开心吗？别生气了好不好——」  
  
&emsp;&emsp;蔺珩猛地掐住我的腰，将我带到了他跟前，他温凉的眸光一点一点地移到我的脸上，视线侵略地觑向我：「你以前从来都不会对我说这种话，朝华，你是不是也重生了。」  
  
&emsp;&emsp;我一下子说不出话来，张了张嘴，所有的话都卡在了喉咙里。  
  
&emsp;&emsp;他盯着我的眼睛，薄唇轻启：「知道我上辈子为你而死，所以这辈子你要补偿我是吗？」  
  
&emsp;&emsp;我咽了咽口水，点了点头。  
  
&emsp;&emsp;他眼里倏忽多了丝笑意，靠着玉枕，抬手握住我的下巴，指腹温柔地摩挲，语调轻呢：「那你可要说到做到，好好补偿我，不是以身相许我不要。」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;外祖父体内的蛇毒虽然清了，但身体却还是虚弱，我让人拿了我的帖子进宫去请张太医。  
  
&emsp;&emsp;张太医是母后为我留下的人，也是我唯一信得过的太医。  
  
&emsp;&emsp;张太医把完脉后，又要了先前父皇派来地太医开的药方，他来来回回看了许多遍，眉头紧皱。  
  
&emsp;&emsp;「可是有什么问题？」知道外祖父受伤后父皇亲自派了太医过来，就算是他真的想要置外祖父于死地，也不会这么明目张胆在药方上做手脚。  
  
&emsp;&emsp;「药方开的是好的，加的两位补药也是……好的，只是老大人用了几天了身体却越发亏空了，这其中……」  
  
&emsp;&emsp;他点到为止，我问表哥，外祖父父屋内最近可有多什么东西，抑或是陛下最近赏赐了什么东西。  
  
&emsp;&emsp;表哥如今官运亨通，在太常寺任职，再过不久，就又该升迁了。  
  
&emsp;&emsp;他是王家这些年来少有的青年才俊，上辈子却死得那样惨烈。  
  
&emsp;&emsp;我在大婚夜被薛昭凌辱，他为我抱不平，到薛家狠狠地揍了薛昭一顿，第二日便莫名地死在了府上，太医说是暴毙。  
  
&emsp;&emsp;灵堂上，薛昭像是恶鬼一样拉着我的手去揭开表哥面上的白布，在我耳边低语：「是你父皇亲手赐的毒酒，我不过是喂他喝下而已，他好生倔强，打碎了他四颗牙这才灌进去，娘子，为夫的手好疼啊……」  
  
&emsp;&emsp;我望着如今恂恂端方卓尔不群的表哥，鼻头酸涩。  
  
&emsp;&emsp;「没有……」表哥沉思片刻，「没有，倒是薛贵妃召了母亲，赏赐了一对步摇……我这就去！」  
  
&emsp;&emsp;张太医细细地检验了那对步摇：「这金镶玉上的香气并不是天然而是人为，是为了掩盖里面的马钱子，此药和大人所服用的药物不光犯了十八反的禁忌，即使是长期嗅闻也会有性命之灾，夫人日日来照料老大人，实乃催命啊。」  
  
&emsp;&emsp;表哥震怒，砸了手边的东西，怒不可遏：「我王家当年以全族性命送他上位，爷爷更是因此被薛家和摄政王所嫉恨，这些年明枪暗箭何时少过！他怎敢！他怎敢如此！」  
  
&emsp;&emsp;外祖父斥道：「如此沉不住气，我若宾天，你如何能撑起王家的门庭！朝华，你过来。」  
  
&emsp;&emsp;我气得发抖，上辈子外祖父突然过身，我和表哥都以为是外祖父体内的蛇毒作祟，到今日才知道原来都是我那好父皇的手笔。  
  
&emsp;&emsp;「你是怎么想的，朝华。」外祖父伸出颤抖的手抚摸我的头发，松弛的眼角渐渐湿润了起来，他叹了一口气，「我死了，谁能护住我的朝华呢。」  
  
&emsp;&emsp;表哥大声道：「我护着，爷爷你怕什么！」  
  
&emsp;&emsp;「你，你如此莽撞，难成大事！」  
  
&emsp;&emsp;表哥不服气，哼了一声，坐在椅子上，拿背对着外祖父，让人哭笑不得。  
  
&emsp;&emsp;上辈子外祖父去世后，表哥也死在了薛昭的手下，这世上果真再没人护住我了。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住心酸：「王家在，朝华便是晋朝的嫡公主，便是父皇再不喜朝华，也得给朝华应有的体面。  
  
&emsp;&emsp;「可若是王家不在了，母后便是罪臣之女，朝华也是罪臣的后人。  
  
&emsp;&emsp;「朝华与王家，一荣俱荣，一损俱损，若是不反，我们便都是案板鱼肉，随时面临悬颈的危险。」  
  
&emsp;&emsp;犯上作乱，谋逆之罪，死罪也。  
  
&emsp;&emsp;可我的存在，本身就是谋逆，王宫不是我的家，高台之上坐着的是我的父皇，却不是我的父亲。  
  
&emsp;&emsp;死罪，从我诞生的那一刻起，罪名就已经加诸我的身上。  
  
&emsp;&emsp;我何罪之有？  
  
&emsp;&emsp;罪在我的外祖是权臣，罪在我的外家是大族。  
  
&emsp;&emsp;匹夫无罪，怀璧其罪，这，便是我的罪名。  
  
&emsp;&emsp;外祖父抱着我拍了拍我的肩膀，声音虽然哽咽却依旧气如洪钟：「那我就为朝华反了他！」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;外祖父将周围的人都遣了出去，独独留下了我：「你表哥和我说你将你母亲留下的懿旨给了薛昭，这婚你主动退了……咳……不愧是我的王家的后人，外祖父知道你不会执迷不悟太久。」  
  
&emsp;&emsp;我有些羞愧：「往日是朝华不懂事，连累外祖父——」  
  
&emsp;&emsp;「一家人，有什么连累不连累的，不过是一荣俱荣一损俱损罢了。如今的局势你都看在眼里，你有何见解……」  
  
&emsp;&emsp;我拍着外祖父的背顺气：「父皇兵行险招，妄图用摄政王和薛氏压制你与谢伯父，实则是与虎谋皮。  
  
&emsp;&emsp;「薛家在朝者多是文官，不足以为虑，唯有薛昭一人辟为中郎将，掌管中军事宜。  
  
&emsp;&emsp;「摄政王手里有先皇给他的兵马和封地，他本就不满父王登基，又怎会心甘情愿做父王铲除世家的利刃。  
  
&emsp;&emsp;「他们之间的矛盾不可调和，只需要稍稍激化顷刻便会反目成仇。」  
  
&emsp;&emsp;「你打算如何做？」  
  
&emsp;&emsp;「谢伯父掌管着北府兵，只要届时……摄政王定然会反，若是谢伯父不答应，您就将父皇给您下毒一事和盘托出，谢伯父是明白人，唇亡齿寒的道理，他比我们懂，王家若是出事，他陈郡谢氏也不会好过。」  
  
&emsp;&emsp;「可你如何就能算到摄政王会反呢？他这些年被你谢伯父的北府兵所压制，气焰较之以往已经有所收敛。」  
  
&emsp;&emsp;「他一定会反，给我半月时间，他必反。」我笃定道。  
  
&emsp;&emsp;摄政王上辈子的确没了反意，是父皇逼着他反的。  
  
&emsp;&emsp;父皇下旨纳他唯一的岁晏郡主女儿为后，当晚岁晏公主便死在宫里，摄政王多年无子，唯有一女，宠得如珠似宝，说是他的心肝命也不为过。  
  
&emsp;&emsp;摄政王造反，父王让薛昭拎中军平叛，薛昭却故意大开城门，引得摄政王铁蹄入京，而他却转头去屠了王家满门，并将此过全部都嫁祸在摄政王身上。  
  
&emsp;&emsp;王家从此在朝堂上失去了根基，谢伯父也辞官韬晦起来，一时之间，父皇心头大患已除，薛家风头无两。  
  
&emsp;&emsp;我算了算日子，再过十日，也就是父皇下旨召岁晏进宫准备封后大典的日子。  
  
&emsp;&emsp;「外祖父同谢伯父准备扶持何人？」我问得隐晦。  
  
&emsp;&emsp;父皇子嗣单薄，膝下唯有一子，是薛贵妃所出。  
  
&emsp;&emsp;外祖父剧烈地咳嗽了两声，喘着气：「灵安王是先皇血脉，同圣上系出一母……」  
  
&emsp;&emsp;我替外祖父父掖好了被子，在他耳边低声说出了我今日前来的真实目的：「谢伯父掌管北府兵，如今京城三十万府兵皆出自谢家，希望您能从谢伯父手里为我借来北府军的调令，只需七千人，十日后，朝华有大用。」  
  
&emsp;&emsp;此事艰难，可如今的形势，逆水行舟，不进则退。  
  
&emsp;&emsp;若是王谢两大郡望无法拧成一股绳，那么日后，族人鲜血濯身，谁又能跑得掉呢。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;张太医走之前看向我的眼神欲言又止，他趁着人少的时候，将我拉到了一遍在我耳边耳语：「前日蔺公子来太医院拿药，我无意间碰到了他的脉，他身中蛊毒，恐怕天命不永啊，殿下要早日将他赶出府去，否则他日暴毙，您定然是会被牵连的！」  
  
&emsp;&emsp;「不可能！他这十几年都是我看着长大的，谁能在我眼皮子底下给他下蛊。」  
  
&emsp;&emsp;上辈子蔺珩好好的，而且我这些年养他可谓是精心呵护，不可能有人能钻了空子。  
  
&emsp;&emsp;「这蛊毒凶猛，楚人善蛊，这蛊是从他生下来就带在身上的，您若是舍不得他，就从楚国请个巫医来看看能不能解蛊，若是不能，您要立刻将他赶走……」  
  
&emsp;&emsp;回府路上，蔺珩看不出半点寻常，他甚至还有闲情逸致去河里给我捞了两条鱼，说是晚上给我做羹汤。  
  
&emsp;&emsp;这哪里看着像是有病的！  
  
&emsp;&emsp;我看他生龙活虎得很！  
  
&emsp;&emsp;我心里不放心，只能飞鸽传书让表哥帮我从楚国请个巫医过来。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;上辈子摄政王造反是在我与薛昭成婚后的第五日，如今我绝无可能再嫁给他。  
  
&emsp;&emsp;第二日早朝，薛昭拿出我母后的懿旨，跪求退婚求娶岁夕。  
  
&emsp;&emsp;他本以为自己终于得偿所愿，没想到我父皇震怒，不光驳了他的话，还将他打了二十大板。  
  
&emsp;&emsp;一下朝，他便一瘸一拐地找我算账来了。  
  
&emsp;&emsp;「你早就知道这婚事退不掉是不是！」他像是一头从笼子里跑出来的凶兽，叫嚣着要将我生吞活剥。  
  
&emsp;&emsp;我坐在蔺珩的膝上，靠在他肩上笑得花枝乱颤：「是啊，我一直都知道，只有你蠢笨如猪，才会觉得我们的婚事，只是因为母后的一道懿旨。」  
  
&emsp;&emsp;他一脚踢翻了桌子，狞声道：「我不会娶你的！我只要岁夕！」  
  
&emsp;&emsp;「谁也没说要你啊。」我嫌弃地撇了撇嘴，「薛大人，父皇为你我赐婚，是为了用你来挟制我外祖父一家，只要王家一日在，只要我外祖父和表哥一日在，你的婚事就永远是用来牵制王家的一步棋，你永永远远也没办法娶你的心上人。」  
  
&emsp;&emsp;我温柔启唇，恶狠狠地下了最后一剂猛药：「我表哥，薛大人见过吧，生得是一表人才仪表堂堂啊，他如今也到了成婚的年纪了，京中闺秀他都不动心，偏偏就瞧上了你的表妹岁夕，你说说啊，薛大人，这不是天赐良缘吗？我表哥已经向父皇跪求赐婚了，父皇很是高兴，还说到时候我们四人的昏礼一起办，永结薛王两家秦晋之好呢。」  
  
&emsp;&emsp;我笑吟吟地掩唇：「大人就䞍好吧，我表哥英俊潇洒惯会疼人了，定然会将岁夕照顾好的。」  
  
&emsp;&emsp;薛昭气得眼睛发红，手指指向我颤了颤，一撩衣袍，奔出府去。  
  
&emsp;&emsp;蔺珩将手里剥了皮的葡萄喂到我唇边，语气莫名危险：「还想嫁他？」  
  
&emsp;&emsp;不等我回答，他已经俯身含住了我的唇，啮碎了果肉饱满的葡萄，甜津津的汁水沁入味蕾。  
  
&emsp;&emsp;我蹙眉咝了一声，他摁住我的后脑勺不准我后退，吻势凶猛，不减反增，就在我沉迷的时候，他猛地咬破了我的舌尖，血腥气蔓延。  
  
&emsp;&emsp;他气息不稳，眼眶泛红，手指颤抖，用力擦去我眼下因呼吸困难渗出的生理性泪水，黑眸染着戾气，嗓音嘶哑。  
  
&emsp;&emsp;「这辈子，你不准再嫁给他，你说过的，要好好补偿我。」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;外祖父办事效率奇高，不光说服了谢伯父拿到了北府军的调令的兵符，还为我送来了巫医。  
  
&emsp;&emsp;前来送东西的是表哥的贴身小厮，他同我说薛昭从公主府出去后直奔向他家主子，两人在院内打了起来。  
  
&emsp;&emsp;早朝之前我就料到薛昭会沉不住气，特意告诉表哥他若是来府上发疯，只管激怒他打起来，最好是脸上的伤越重越好。  
  
&emsp;&emsp;宫里传来消息，父皇发了大火，分别驳斥了表哥和薛昭，又给我下了一道婚期延后的旨意。  
  
&emsp;&emsp;可不是得延后吗？  
  
&emsp;&emsp;听表哥的小厮说，表哥下手是真没留情，薛昭眼睛都被揍肿了一只，睁都睁不开了。  
  
&emsp;&emsp;啧，可惜，太可惜了！  
  
&emsp;&emsp;要是能爬墙，我真想现在就爬到薛家的窗户上好好看看。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;我带着巫医去瞧蔺珩，谁知他异常不配合，怎么也不肯伸手让巫医把脉。  
  
&emsp;&emsp;哄了好久，他也不肯退让，我气结，直接给他打晕了。  
  
&emsp;&emsp;磨磨唧唧！  
  
&emsp;&emsp;「他体内的蛊毒是什么东西？会死吗？」我问巫医。  
  
&emsp;&emsp;巫医把完脉后，从怀里拿出一根竹筒样子的长长的盒子，从里面扒拉出一只模样丑陋的虫子放在蔺珩的手指上，很快它就咬破了蔺珩的手指钻到了他的体内。  
  
&emsp;&emsp;我紧张地观望着，心里七上八下。  
  
&emsp;&emsp;少顷，巫医脸色大变，刚才进到蔺珩体内的虫子已经爬了出来，只是一动不动，死了。  
  
&emsp;&emsp;「公子体内的蛊是子母蛊，毒性凶猛，唯有一解，便是将母蛊放在女子身上，用自身血脉滋养，方能为公子续命。」  
  
&emsp;&emsp;我将手递给巫医：「那你还等什么，放在我身上，用我的血。」  
  
&emsp;&emsp;「母蛊若是引在殿下身上，那么日后，殿下将会与公子同生同死，母蛊若是有事，子蛊也不会独活，子蛊若是出事，母蛊也不会幸免，殿下可想清楚了。」  
  
&emsp;&emsp;「有什么好想的，我欠他一条命，就是拿我的命给他也是应该的。」我催促道，「你动手吧，怎么引蛊？」  
  
&emsp;&emsp;巫医不再多问，抽出腰间匕首，将蔺珩掌心划了一刀，转而将匕首递给我，「殿下千金之躯——」  
  
&emsp;&emsp;我接过二话不说，在手心划了一刀，巫医将我手上的伤口和蔺珩的伤口贴在一处，血液交融，很快，我便痛得说不出话来，只觉得有什么东西从伤口处爬到了我的身体里。  
  
&emsp;&emsp;蔺珩醒来的时候，我正同表哥在谈事。  
  
&emsp;&emsp;见他醒来，我将一半兵符递给表哥，嘱咐道：「小心行事，今日称病不必上朝。」  
  
&emsp;&emsp;表哥点点头出去了，我将在炉子上一直煨着的补药倒在碗里，端起来喂他。  
  
&emsp;&emsp;还不等我说话，他已经拉住了我。  
  
&emsp;&emsp;我攥着掌心：「喝药。」  
  
&emsp;&emsp;「给我看看。」他嘴唇惨白。  
  
&emsp;&emsp;「有什么好看的，快喝药。」  
  
&emsp;&emsp;他固执地看着我：「我要看。」  
  
&emsp;&emsp;「喝完，喝完给你看好不好？」我哄道。  
  
&emsp;&emsp;他接过药碗，也不管烫不烫，直接一饮而尽：「给我看。」  
  
&emsp;&emsp;「你是疯了吗！」我捏着他的下巴，「烫死你算了。」  
  
&emsp;&emsp;他眼圈不知道什么时候红了，拽了拽我的袖角，倔强道：「去把巫医喊回来，把母蛊重新引回来，我自小体弱，天命不永，不能连累你。」  
  
&emsp;&emsp;「有什么连累不连累，人生如大梦倥偬，瞬间而已，和自己喜欢的人在一起的日子才算是活着，否则也不过是行尸走肉，勉强而已。」  
  
&emsp;&emsp;我捧着他的脸，亲了亲他的唇，软下声音：「蔺珩，生则同室死则同穴，旁人羡慕都羡慕不来的，以后埋一起，阎王爷跟前登记造册，下辈子还做夫妻。」  
  
&emsp;&emsp;他别过脸，擦了擦眼睛，不让我看他哭的样子：「谁要和你这瞎了眼的做夫妻，上辈子我以楚国五城为聘三川为礼，娶你过府为楚王妃，你不答应，你非得嫁给他，你根本就不喜欢我！  
  
&emsp;&emsp;「这辈子你愿意跟我也只是因为我上辈子为你而死，你可怜我而已！  
  
&emsp;&emsp;「朝华，你何必自欺欺人！」  
  
&emsp;&emsp;我拽过他：「少时的喜欢本就浅薄，我喜欢薛昭，也不过是因为他生得好看。  
  
&emsp;&emsp;「他不爱我，于是我越发强求，这其中纠葛是少不更事，他是我与岁夕相争的产物，我不肯输，于是困顿其中，无法堪破囹圄，致使最后落得一个潦草下场。  
  
&emsp;&emsp;「可你不同，蔺珩，你待我好，甚至不惜以命做赌前来殉我，我如何能不动容，又怎敢不动心。  
  
&emsp;&emsp;「我无法说我有多喜爱你，可我愿意去爱你，我一日爱你一些，日积月累，我目之所及心之所向便只有你，细水长流有何不好？何必非要那些惊心动魄的色授魂与。」  
  
&emsp;&emsp;他反手钳制住我的手腕，将我摁在榻上，温热的泪水砸在了我的颈肩，滚烫的呼吸在我耳边缠绕：「今日要比昨日爱我更多一些。」  
  
&emsp;&emsp;我刚要说好，他又闷闷不乐地追问，非常孩子气：「我比他好看，是不是？」  
  
&emsp;&emsp;我失笑：「是，蔺三郎最好看了，国色无双，艳绝尘寰。」  
  
&emsp;&emsp;他耳尖又冒出红意来：「你也好看，你是我见过的最好看的姑娘。」  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;十日后，父皇果然下诏立岁晏郡主为后，宫里专门派人接了岁晏进宫学习大婚时的礼仪。  
  
&emsp;&emsp;当晚便传来噩耗，岁晏郡主于宫中莫名暴毙，摄政王大怒，当即造反，先后拿下了青、兖两州，并杀了两州刺史以其头颅祭旗。  
  
&emsp;&emsp;京中一片混乱，父皇命薛昭领中军平乱，又命谢将军死守宫城。  
  
&emsp;&emsp;同上辈子一样，薛昭开了城门，让摄政王过了京口，直奔王城，他却另带一队兵马，来了王家。  
  
&emsp;&emsp;王家大门被撞开，薛昭带兵跃马进府，一手勒马一手提剑，冷声道：「一个活口不留！」  
  
&emsp;&emsp;他话语刚落，埋藏在府内的三千府兵已经冲了出来，弯弓搭箭对准了他。  
  
&emsp;&emsp;我推门而出，依靠在门框上，漫不经心地拨弄着手里的弓弦，朝他缓缓一笑：「薛大人，好久不见啊。」  
  
&emsp;&emsp;他脸色难看，强撑着笑着：「今日我奉圣上之名征讨逆贼，刚才瞧见叛军进了王家，我这才带兵进来护卫王相安全。」  
  
&emsp;&emsp;我嗤笑出声来：「都到现在这一步了，你还能演下去，也是不容易。」  
  
&emsp;&emsp;门外传来马蹄声，表哥带着谢家小将军一同前来，身后是谢伯父拨给外祖父的另四千府兵。  
  
&emsp;&emsp;薛昭已经被围困起来，无路可逃。  
  
&emsp;&emsp;他脸色阴沉：「你想干什么？谋反吗？！」  
  
&emsp;&emsp;「怎会，我这是用了薛大人和父皇定的计谋啊，瓮中捉鳖，父皇命谢伯父以二十万兵马驻守王城，让你引摄政王入城，届时你们前后夹击瓮中捉鳖，诛杀摄政王清除王家一举两得。我如今不过是以牙还牙罢了。」  
  
&emsp;&emsp;他反应过来，大惊失色：「你们想借逆王之手杀了陛下，再由谢怀那个老匹夫镇压逆王！你，你好大的胆子，你敢弑父！」  
  
&emsp;&emsp;我拨弄了一下弓弦，接过蔺珩递过来的箭，拉弓对准了薛昭：「他待我既无生育之苦，又无养育之恩，却有杀母之仇，便是弑父，又待何如？」  
  
&emsp;&emsp;千秋功过，自由史官后人评说，任其笔墨伺候，我也无惧。  
  
&emsp;&emsp;我只要一个公道。  
  
&emsp;&emsp;箭矢破空，划出凛冽的风声，正中薛昭眉心，我冷眼看着他如断了线的风筝般滚下马，睁大眼睛死不瞑目。  
  
&emsp;&emsp;远处王城中一簇焰火在空中燃放，我摸了摸指腹被弓弦勒出来的血迹，恍如隔世。  
  
&emsp;&emsp;这是我自己亲手拿回来的公道。  
  
&emsp;&emsp;母后，长夜孤寂，你爱了他那么多年，他也该下去向你赎罪忏悔了。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;父王死于摄政王剑下，谢伯父带君平叛死守王城终于将叛党伏诛。  
  
&emsp;&emsp;薛家参与摄政王谋逆一事，已被抄家流放，贵妃自缢，岁夕入佛寺修行，永生不得出。  
  
&emsp;&emsp;太子被诊患有疯病，不宜承继王位，外祖父与谢伯父拥立灵安王继位，以正大统。  
  
&emsp;&emsp;蔺珩给我拿来披风为我穿上：「在想什么？」  
  
&emsp;&emsp;我打了个哈欠：「在想此事已经解决，接下来我该干什么。」  
  
&emsp;&emsp;蔺珩握住我的手搓了搓：「你想干什么？」  
  
&emsp;&emsp;我靠在他怀里：「阿珩，这京中我待腻了，我想去游历天下。我已见过庙堂之高，权谋之险，却未曾看过江湖之远，亦不曾体验过民生疾苦，我贵为公主，却空享百姓赋税，从不曾为他们做些什么，实乃羞愧。」  
  
&emsp;&emsp;「你若想去，我便陪你去。」  
  
&emsp;&emsp;我望着他，迟疑道：「此行颠沛流离，不知何日才能归家。」  
  
&emsp;&emsp;他笑得风流桀骜：「天下之大，吾心安处方是吾家。」  
  
&emsp;&emsp;【完】  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1aNdEpB4IAnKZlA4f5EGP  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6730  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection