# 覆巢之下  
## 出自专栏: 《暧昧丛生：粉红泡泡咕噜咕噜》  
&emsp;&emsp;男朋友有个合租舍友，他常常把他名字挂在嘴边。  
&emsp;&emsp;东子长东子短。  
&emsp;&emsp;直到我去了他租下的公寓。  
&emsp;&emsp;我才知道，这个叫东子的，是个女的。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;刚和宋慕在一起没多久我就知道他有个好兄弟叫东子，他身边的兄弟包括他都经常提到这个名字。  
&emsp;&emsp;「诶，你怎么不把东子一起叫出来？」  
&emsp;&emsp;「对啊，刚好见见嫂子。」  
&emsp;&emsp;「虐虐他。」  
&emsp;&emsp;此起彼伏的笑声，宋慕声音里也带着笑：  
&emsp;&emsp;「他今天不舒服，以后有的是机会。」  
&emsp;&emsp;我戳戳宋慕的胳膊：  
&emsp;&emsp;「东子是谁呀？」  
&emsp;&emsp;宋慕垂下头，声音温柔：  
&emsp;&emsp;「我一合租舍友。」  
&emsp;&emsp;我还想再问，其他人已经岔开了话题：  
&emsp;&emsp;「嫂子，还是说说你是怎么眼瞎看上宋慕的吧？」  
&emsp;&emsp;宋慕对着说话的人骂了一声：  
&emsp;&emsp;「滚。  
&emsp;&emsp;「眼光好才能看上我。」  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;那天我还是没有见到那个他们口中的东子。  
&emsp;&emsp;但这个名字却时不时地就出现在宋慕的嘴里。  
&emsp;&emsp;看到什么好吃的。  
&emsp;&emsp;「这好东西我要给东子带一份，他肯定得跪下来叫我爸爸。」  
&emsp;&emsp;看到什么好看的。  
&emsp;&emsp;「这我得发给东子看一眼，羡慕不死他。」  
&emsp;&emsp;甚至连我们牵个手，宋慕都要拍个照发给东子。  
&emsp;&emsp;「虐虐他这只单身狗。」  
&emsp;&emsp;这个名字出现的频率比宋慕身边其他所有的兄弟加起来都要高。  
&emsp;&emsp;我调侃他：  
&emsp;&emsp;「你这么喜欢东子，该不会是个 gay 吧？」  
&emsp;&emsp;宋慕盯着我的眼睛，笑得欢快。  
&emsp;&emsp;「瞧你，还和他吃上醋了。」  
&emsp;&emsp;说完亲了下来，向我证明自己的性取向。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;回家了一趟，我拿了些特产给宋慕。  
&emsp;&emsp;门开的时候，我看到一个女生穿着一件松松垮垮的背心，宋慕好像也有这么一件……  
&emsp;&emsp;一时间脑海中思绪纷杂，宋慕劈腿的愤怒涌上心头。  
&emsp;&emsp;直到门内传来宋慕的声音：  
&emsp;&emsp;「东子，谁啊？」  
&emsp;&emsp;东子？  
&emsp;&emsp;那个宋慕的合租室友？  
&emsp;&emsp;女生高我半个头，剪了个日系短发，露出双看起来不太友好的眼睛。  
&emsp;&emsp;她的五官其实挺精致，就是个头比较大，整体视觉上显得比较壮。  
&emsp;&emsp;我朝门内叫了一声：  
&emsp;&emsp;「宋慕。」  
&emsp;&emsp;急切的脚步声传来，再抬头，我对上了宋慕惊喜的眼眸。  
&emsp;&emsp;「盼盼，你怎么来了？」  
&emsp;&emsp;我转头看向那个叫东子的女生。  
&emsp;&emsp;宋慕才恍然大悟般向女生介绍我：  
&emsp;&emsp;「对了，这就是我和你说过的林盼，叫嫂子。」  
&emsp;&emsp;说完又亲昵地揽过我：  
&emsp;&emsp;「盼盼，她是陈冬冬，冬天的冬，假小子一个，你叫冬子就行。」  
&emsp;&emsp;我一直以为是东西南北的东……  
&emsp;&emsp;陈冬冬才反应过来，朝我扯起一抹笑：  
&emsp;&emsp;「嫂子呀，天天听我儿子把你挂在嘴边，这会总算见到了。」  
&emsp;&emsp;又拍掉宋慕揽着我的手：  
&emsp;&emsp;「消过毒了吗就揽着，人家娇滴滴的小女生等一下被你病毒传染了。」  
&emsp;&emsp;宋慕下意识呛她：  
&emsp;&emsp;「你还知道你嫂子是小女生，也不看看自己什么样子？好好向你嫂子学习学习。」  
&emsp;&emsp;陈冬冬脸一僵，没有说话。  
&emsp;&emsp;我下意识蹙起眉头，对两个人这种关系有些难以适从。  
&emsp;&emsp;见我全程没说上几句话，宋慕又拉过我：  
&emsp;&emsp;「走，我带你参观一下我的房间。」  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;我跟着宋慕进到他的房间，却没心思参观。  
&emsp;&emsp;「宋慕，你怎么没和我说你合租室友是女的？」  
&emsp;&emsp;宋慕显得不以为然。  
&emsp;&emsp;「你也没问啊。  
&emsp;&emsp;「快，给你看看我的阴阳师手办，还有这一堆，海贼王手办大全。」  
&emsp;&emsp;他满眼只有架子上的手办。  
&emsp;&emsp;「早就想让你看看了。」  
&emsp;&emsp;见我一直没说话，才终于将视线从手办上移开。  
&emsp;&emsp;「你生气啦？」  
&emsp;&emsp;观察了一下我的表情，他开始解释：  
&emsp;&emsp;「冬子在我眼里根本算不上女生，所以我就没在意，你不要不开心了好不好？」  
&emsp;&emsp;心里的堵塞并没有因为这几句话而疏通，我瞥了眼他的床铺，怀疑的种子越来越重。  
&emsp;&emsp;「你一个人睡，为什么要两个枕头？」  
&emsp;&emsp;宋慕盯着我，湿漉漉的眼眶，显得委屈巴巴。  
&emsp;&emsp;「我睡觉喜欢躺一个枕头、抱一个枕头，要是盼盼和我一起，我肯定就……」  
&emsp;&emsp;他话没说完，但成年人都心照不宣地知道对方要表达什么。  
&emsp;&emsp;和宋慕谈恋爱，我并没有打算守身如玉，但我们两个还远没达到那个层面上的交流。  
&emsp;&emsp;见我没表态，他眼里闪过一丝失望，很快又移开了这个话题。  
&emsp;&emsp;「我追了你那么久，难道你还不相信我吗？」  
&emsp;&emsp;确实，宋慕追了我两年，锲而不舍地，几乎所有的朋友都被他感动了。  
&emsp;&emsp;「你和陈冬冬合租多久了？」  
&emsp;&emsp;我还是叫不出「冬子」这两个字。  
&emsp;&emsp;宋慕的手顿了一下。  
&emsp;&emsp;「一个多月吧，我也刚认识没多久，还是陈宣给我介绍的室友，他们以前住在一起……不是，我是说他们以前是室友，后来陈宣有女朋友了，我又刚好少了个室友，陈宣就介绍给我了。」  
&emsp;&emsp;我压下心里所有的不满，拉着他的手，试探性地说：  
&emsp;&emsp;「我不喜欢你和她合租。」  
&emsp;&emsp;宋慕脸上的神情顿时让我觉得是自己的疑心病太重了。  
&emsp;&emsp;他眼睛一亮，嘴角的笑意怎么都掩饰不住。  
&emsp;&emsp;「你吃醋啦？  
&emsp;&emsp;「怎么还和一个假小子吃上醋了？」  
&emsp;&emsp;见我还是不说话，才又说：  
&emsp;&emsp;「我和她签了三个月租期，还有一个多月呢，一到期我就让她搬走好不好，怎么能让我女朋友吃醋呢？」  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;宋慕语气里的笃定打消了我的疑虑。  
&emsp;&emsp;他不再在我面前提「冬子」二字，甚至于我一时兴起查岗也找不到任何他和陈冬冬的聊天记录，上一次聊天的时间在一周以前。  
&emsp;&emsp;只有短暂的。  
&emsp;&emsp;「出门记得锁门。」  
&emsp;&emsp;「好的」的对话内容。  
&emsp;&emsp;但我管得了宋慕，却管不了他的一帮朋友，我也不可能让宋慕为了陈冬冬抛弃兄弟。  
&emsp;&emsp;唱歌唱到一半，门被推开，我扫了一眼，是陈冬冬，她居高临下地瞥了我一眼，眼神中透着敌意。  
&emsp;&emsp;又很快移开。  
&emsp;&emsp;「你们一大帮儿子们也不等爸爸，爸爸对你们的养育之恩忘到哪里去了？」  
&emsp;&emsp;「你说什么鬼话呢？老子才是你爸爸，快叫爸爸。」  
&emsp;&emsp;说话的是陈宣，边说着边伸出只手拍了拍陈冬冬的屁股，动作轻佻恶俗，但后者显得不以为然，可见这种行为明显不是第一次了。  
&emsp;&emsp;宋慕似乎也见到了这个场面，眼里闪过一丝嫌恶，又转过头和我说话。  
&emsp;&emsp;直到陈冬冬走了过来，然后一屁股坐到了宋慕的腿上……  
&emsp;&emsp;还没等我发怒，宋慕先推开了她。  
&emsp;&emsp;「你发什么疯？」  
&emsp;&emsp;力道该是挺用力，推得陈冬冬一个趔趄。  
&emsp;&emsp;但她竟也没发火，而是转头直勾勾盯着我。  
&emsp;&emsp;「呦，我还以为嫂子不在呢。」  
&emsp;&emsp;这句话顿时多了几层微妙的含义。  
&emsp;&emsp;其他人见到我的脸色不好，马上出声反驳：  
&emsp;&emsp;「冬子，就算林盼不在，你也没坐过宋慕大腿啊。」  
&emsp;&emsp;「你可别乱说，挑拨人家小情侣感情。」  
&emsp;&emsp;「对啊，你这话说的，要不是林盼大方，非得跟你生气了。」  
&emsp;&emsp;提到了我，宋慕才反应过来，冲着陈冬冬吼了一声：  
&emsp;&emsp;「你是不是喝多了？  
&emsp;&emsp;「不清不楚地往谁腿上坐呢？」  
&emsp;&emsp;我被他们这个圈子搞得有点懵，心里也越来越抵触。  
&emsp;&emsp;「来你宣爸爸腿上坐。」  
&emsp;&emsp;陈宣拍了拍自己的大腿，陈冬冬啐了口。  
&emsp;&emsp;「滚。」  
&emsp;&emsp;「难不成你想往你嫂子腿上坐？你这体重，你嫂子那小身板肯定扛不住。」  
&emsp;&emsp;陈冬冬伸出手亲昵地拉住我。  
&emsp;&emsp;「嫂子，我就是和宋慕开个玩笑，你不会介意吧？」  
&emsp;&emsp;全场七八双眼睛看着我，我冲着陈冬冬一笑。  
&emsp;&emsp;「不介意。」  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;不多时，门又被推开，是个长相干净清纯的女孩子。  
&emsp;&emsp;乖乖地坐到陈宣的旁边。  
&emsp;&emsp;这个应该就是宋慕所说的，陈宣的女朋友了。  
&emsp;&emsp;果不其然，宋慕凑近我耳边：  
&emsp;&emsp;「陈宣女朋友，江颖。」  
&emsp;&emsp;我对这个女生有些同情，察觉到我的视线，她对着我善意地笑了笑。  
&emsp;&emsp;江颖来了后陈宣收敛了很多，没再有什么出格的举动，甚至酒也一推再推，不断和江颖说着话，惹得她一直在笑。  
&emsp;&emsp;「嫂子，我敬你，我这个人比较粗线条，你原谅我。」  
&emsp;&emsp;陈冬冬的话拉回了我的思绪，她举起酒杯，豪迈地一口干。  
&emsp;&emsp;从刚开始到现在，她其实已经喝了不少酒了，却没有任何醉的迹象。  
&emsp;&emsp;我抿了一口。  
&emsp;&emsp;「嫂子不给我面子啊这是。」  
&emsp;&emsp;我酒量其实也不错，但是我不喜欢这种没必要的社交。  
&emsp;&emsp;「不好意思，我不太会喝。」  
&emsp;&emsp;陈冬冬的脸顿时黑了下来。  
&emsp;&emsp;「真不会还是装的？」  
&emsp;&emsp;宋慕拿过我的酒，一口气也喝了，脸上带了些不愉。  
&emsp;&emsp;「冬子，差不多得了。  
&emsp;&emsp;「盼盼真不会喝。」  
&emsp;&emsp;陈冬冬倏地笑了，却显得有些不怀好意。  
&emsp;&emsp;「好啊，不喝就不喝吧，游戏总玩得起吧？」  
&emsp;&emsp;起哄声渐大，也不知道谁提议玩转酒瓶真心话大冒险，轮到陈冬冬的时候，她有些得意地笑了声。  
&emsp;&emsp;「爸爸开始转咯。」  
&emsp;&emsp;空酒瓶……稳稳落在了宋慕的眼前。  
&emsp;&emsp;他不知道在想什么，几秒过后才说：  
&emsp;&emsp;「我选大冒险。」  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;陈冬冬眼神微黯，过了会才没心没肺地说：  
&emsp;&emsp;「我要你，趴下，给我骑。」  
&emsp;&emsp;说完又似乎有些懊恼地转头看向我：  
&emsp;&emsp;「嫂子不介意吧？」  
&emsp;&emsp;宋慕看着我，脸上涌现出纠结。  
&emsp;&emsp;其他人见状开始打太极。  
&emsp;&emsp;「冬子，你这行为不好吧？」  
&emsp;&emsp;「林盼还在呢，真要趴下了，宋慕晚上回去就得跪搓衣板了。」  
&emsp;&emsp;「再说你这体型，宋慕能行吗？」  
&emsp;&emsp;「不过说真的，宋慕跪搓衣板，我还真想见见哈哈哈。」  
&emsp;&emsp;似乎是在劝，但实际上却显得没有那么用心，反而一个个一副看好戏的样子。  
&emsp;&emsp;陈冬冬紧盯着宋慕，嘴唇上下一张一合，声音不小。  
&emsp;&emsp;「宋慕，你不会还没结婚就妻管严吧？」  
&emsp;&emsp;像是禁不住陈冬冬的挑衅，宋慕安抚性地握了握我的手，靠近我耳畔：  
&emsp;&emsp;「盼盼，我回家跪搓衣板。」  
&emsp;&emsp;但说完他还是趴了下来。  
&emsp;&emsp;我移开了眼，眼前的场景看得我有点反胃。  
&emsp;&emsp;「快，往前走。  
&emsp;&emsp;「乖儿子。」  
&emsp;&emsp;还有人拿出手机录了视频，陈冬冬的声音在包间里回放。  
&emsp;&emsp;真的，受刑都没有这么痛苦。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;轮到我转空瓶子的时候，陈冬冬的眼里带着不屑，直到空瓶子落在她的面前。  
&emsp;&emsp;她微微一愣，很快又回过了神。  
&emsp;&emsp;「真心话还是大冒险？」  
&emsp;&emsp;一直到现在，我的表现就像是个可随意拿捏的玩偶，所以我看到了陈冬冬脸上笑意加深。  
&emsp;&emsp;「冬子，有种就大冒险。」  
&emsp;&emsp;「你嫂子那么温温柔柔的人，我倒想看看她会让你做什么？」  
&emsp;&emsp;「是啊，有胆子就大冒险。」  
&emsp;&emsp;在一众喧哗声中，陈冬冬直视我，嘴角的笑意不变。  
&emsp;&emsp;「那就大冒险吧。  
&emsp;&emsp;「嫂子这么善良，肯定不会为难我的。」  
&emsp;&emsp;我却没打算「善良」到底，而是拿起话筒，语气温柔：  
&emsp;&emsp;「我要你，趴下，给我骑。」  
&emsp;&emsp;话筒声消失的瞬间全场也顿时没有了声音，只剩下荧幕里的伴奏声。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;陈冬冬的声音里带了火：  
&emsp;&emsp;「林盼，你什么意思？大家都是女的，你有必要吗？」  
&emsp;&emsp;我假装听不懂她的话。  
&emsp;&emsp;「你是不是玩不起啊？」  
&emsp;&emsp;我把她说过的话甩回给她。  
&emsp;&emsp;又环视了一圈，说得委屈。  
&emsp;&emsp;「我这个要求很过分吗？难不成你们只是嘴里嫂子叫得好听，实际却还是没有把我当自己人？  
&emsp;&emsp;「还是说，连游戏都得分男女玩？」  
&emsp;&emsp;马上有人接了我的话：  
&emsp;&emsp;「嫂子你别这么说，我们早把你当自己人了。  
&emsp;&emsp;「再说了，冬子那体型还能背不动你吗？  
&emsp;&emsp;「放心，游戏既然是她提出来的，肯定也不会玩不起的。」  
&emsp;&emsp;说完看向陈冬冬：  
&emsp;&emsp;「是吧冬子？」  
&emsp;&emsp;陈冬冬被呛住，终于不情不愿地趴了下来。  
&emsp;&emsp;我一骨碌地坐上去，为了把全身的重量压在她身上，脚悬空。  
&emsp;&emsp;清晰地听到陈冬冬骂了一声。  
&emsp;&emsp;我笑了。  
&emsp;&emsp;我虽然看起来偏瘦，但我骨架其实不小，加上长期运动，我的体重也不算轻。  
&emsp;&emsp;「加油。」  
&emsp;&emsp;说完我伸出手拍了一下她的背，看起来真的把她当成了驮物的牲畜。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;陈冬冬吃力地驮着我绕了 KTV 一圈，等我从她背上下来的时候，她整张脸黑得跟炭有一拼。  
&emsp;&emsp;她没有再提玩游戏的事，也没再找我不痛快，转去和她的一帮「儿子」们喝酒。  
&emsp;&emsp;等唱歌结束，陈冬冬靠在一个男生的肩上，嘴里说着胡话，酒精也有些上脸，像真的喝醉了。  
&emsp;&emsp;陈宣揽着江颖，转头看着宋慕，眼里透着些不怀好意。  
&emsp;&emsp;「宋慕，你送一下冬子呗，你们顺路，我们都不太方便。」  
&emsp;&emsp;他把陈冬冬推了过来，我眼疾手快地赶在宋慕面前接住她。  
&emsp;&emsp;「我和宋慕一起送吧。」  
&emsp;&emsp;耳边的声音有些飘忽。  
&emsp;&emsp;「嫂子这是对冬子不放心啊？  
&emsp;&emsp;「放宽心，冬子就是个糙汉子。」  
&emsp;&emsp;我笑了笑，没反驳。  
&emsp;&emsp;等我把陈冬冬推到床上的时候宋慕才委屈巴巴地拉过我。  
&emsp;&emsp;「盼盼，你是不是生气了？  
&emsp;&emsp;「我错了。  
&emsp;&emsp;「我也没想到今天冬子这么反常，她以前也不这样的，你原谅我好不好？」  
&emsp;&emsp;我没说话，盯着宋慕的眼睛。  
&emsp;&emsp;不知道是他太会演戏还是真的喜欢我喜欢得要死，我在他眼里除了歉意和爱意以外，竟看不到一丝心虚的痕迹。  
&emsp;&emsp;「宋慕，你们那个氛围，我真的不喜欢。  
&emsp;&emsp;「你觉得男女之间真的有纯友谊吗？陈冬冬对你，没有一点别的想法？她和陈宣又是怎么回事？  
&emsp;&emsp;「江颖知道她男朋友会伸出手去拍陈冬冬屁股吗？」  
&emsp;&emsp;一声又一声的质问，宋慕的眼神逐渐涣散，吞咽了一口唾沫才蓦然回神，嘴唇上下翕合，瞳孔里透着情真意切。  
&emsp;&emsp;我却突然不想听他解释了。  
&emsp;&emsp;「我累了，宋慕，明天再说吧。」  
&emsp;&emsp;说完我转身准备拿着包走。  
&emsp;&emsp;「太晚了，你住这里吧，我不放心。」  
&emsp;&emsp;宋慕拉住我，像个孩子一样执拗。  
&emsp;&emsp;「你要是怕我有什么不轨的举动，那我睡沙发，你睡床可以吗？」  
&emsp;&emsp;怕陈冬冬会发酒疯，我还是点了点头。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;宋慕拿被子的时候我站在一旁，他却突然显得有些急切，把我压在墙上，缠着我。  
&emsp;&emsp;「真的不行吗？盼盼。」  
&emsp;&emsp;我把头偏向一边，没有想到这种时候他还在想着这个。  
&emsp;&emsp;「宋慕。」  
&emsp;&emsp;他眼里闪过一丝不甘的情绪，而后才苦笑了下，拿上被子走出了房间。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;我躺了下来，不知道为什么翻来覆去地就是睡不着，被子里的栀子香味有些熟悉，却又好像不是宋慕身上的。  
&emsp;&emsp;躺了两个小时，我的意识仍旧格外清明。  
&emsp;&emsp;最后我还是打开灯，坐了起身。  
&emsp;&emsp;橘调的灯光下，房间里显得有些暧昧。  
&emsp;&emsp;宋慕的房间里，有一个巨大的橱窗，橱窗里被分门别类地放着他喜欢的手办。  
&emsp;&emsp;横竖睡不着，我站在橱窗前研究他的手办，橱窗很高，很多手办我根本够不着。  
&emsp;&emsp;看着看着，我突然看到了一只熟悉的妙蛙种子，是我送给他的礼物。  
&emsp;&emsp;床边刚好有一张椅子，我踩着椅子往上爬，妙蛙种子被抽出来的同时，我看到了被它压在底下的计生用品，还是拆包过的。  
&emsp;&emsp;由内而外的恶寒笼罩了我，随后是没有办法控制的反胃，我冲到厕所里狂呕了一顿，最后只剩酸水在喉咙里。  
&emsp;&emsp;我拉来门，准备找宋慕理论。  
&emsp;&emsp;沙发上空无一人，直觉使我下意识往陈冬冬的房间里走，门关着，压抑着的声音却不断传出来。  
&emsp;&emsp;所有的疑问突然就有了答案。  
&emsp;&emsp;面对我的拒绝，宋慕的眼里总是透着失望和不甘，陈冬冬问他选择真心话还是大冒险的时候，他甚至选择趴着被骑也不选择真心话，陈宣拍陈冬冬屁股的时候，他眼里的嫌恶又是在恶心谁？  
&emsp;&emsp;透骨的冷，门内的声音不时从门缝传出来，在寂静的夜里更显刺耳。  
&emsp;&emsp;我试探性地拧开门把手。  
&emsp;&emsp;门没锁。  
&emsp;&emsp;同样昏黄的灯光下，两个人交缠在一起，光影明明暗暗下是我对宋慕破碎的信任。  
&emsp;&emsp;显得那么愚蠢和可笑。  
&emsp;&emsp;我以为就算陈宣他们再怎么不堪，宋慕到底和他们是不一样的，可结果，我被狠狠打了脸。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;我突然变得冷静，转过身一声不吭地走了。  
&emsp;&emsp;回了寝室，我小心翼翼地尽量不发出任何声音躺到了床上。  
&emsp;&emsp;窗外已见鱼肚白，一晚上没睡，隔天早上舍友很惊讶。  
&emsp;&emsp;「林盼，你什么时候回来的？  
&emsp;&emsp;「怎么看起来这么憔悴？」  
&emsp;&emsp;我掏出粉底遮盖眼下的黑眼圈，瞥了一眼，手机上宋慕的电话持续不断。  
&emsp;&emsp;我知道，那是因为昨天晚上回来的路上我给他发了「分手」二字，加上我开了门又没给他们关上的缘故。  
&emsp;&emsp;这会他肯定慌了神。  
&emsp;&emsp;「没事。」  
&emsp;&emsp;宋慕追我的时候给舍友送了不少值钱的好东西，我不想在这个时候让她们替宋慕说话。  
&emsp;&emsp;以及，这个时候我需要有一个人向宋慕传达我的行踪。  
&emsp;&emsp;宋慕的电话终于挂断。  
&emsp;&emsp;过了会，我见舍友看了一眼手机屏幕，抬头问我。  
&emsp;&emsp;「那你今天还要去广播台吗？要是不舒服的话还是向老师请个假吧。」  
&emsp;&emsp;我冲着她笑了笑。  
&emsp;&emsp;「没关系，要去的。」  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;我是学校的一名广播成员，负责英语专栏。  
&emsp;&emsp;学校的广播分为两大块，英语和文学，每个模块又由二到三人负责，而今天刚好排到了我值班。  
&emsp;&emsp;我背着包出了门，路上碰到认识的同学甚至还能笑着和他们打招呼。  
&emsp;&emsp;仿佛昨天的事一点都没有影响到我。  
&emsp;&emsp;实际上，只有我自己知道，我内心的秩序已经全然崩塌，甚至连三观都碎成了粉末状。  
&emsp;&emsp;我按下按钮。  
&emsp;&emsp;「Good morning,everyone.How was your day yesterday?」  
&emsp;&emsp;「Today,we……」  
&emsp;&emsp;等我播放完往外走的时候，我看到了宋慕，他连鞋都没换，趿拉着拖鞋，新长出来的胡茬也没来得及刮，满脸的疲惫。  
&emsp;&emsp;「进来说。」  
&emsp;&emsp;我让他进门，又坐回了刚刚广播的位置上。  
&emsp;&emsp;「盼盼，我和冬子不是你想的那样。」  
&emsp;&emsp;他的声音很哑，眼下布满青黑。  
&emsp;&emsp;我却没有一点的同情，这能说明什么？  
&emsp;&emsp;只能说明他一夜辛苦耕耘，靠自己辛勤努力得到的结果。  
&emsp;&emsp;「那是哪样？  
&emsp;&emsp;「我有眼睛，我会看。」  
&emsp;&emsp;宋慕盯着我，眼里满是希冀。  
&emsp;&emsp;「不是，我就是一时酒精上头，我喜欢的人一直就是你，我追你那么久，你也应该知道我有多喜欢你啊，我真的从来没有追一个女生这么认真过。  
&emsp;&emsp;「盼盼，我真的好喜欢好喜欢你，你原谅我好不好？  
&emsp;&emsp;「我保证，以后我绝对不会和冬子往来的，我马上让她搬走好不好？」  
&emsp;&emsp;我很庆幸，庆幸在什么都还没发生的时候认清了眼前这个人的面目。  
&emsp;&emsp;他不断吐露着句子，我却觉得耳朵一直在嗡嗡嗡地叫。  
&emsp;&emsp;好吵。  
&emsp;&emsp;「酒精上头？  
&emsp;&emsp;「那妙蛙种子下面的计生用品，你房间里的两个枕头，被子里的栀子香味，她穿你的衣服，这些也全都是酒精上头？  
&emsp;&emsp;「宋慕，你酒精上头的次数太多了。  
&emsp;&emsp;「你甚至都等不到我走，就和她……」  
&emsp;&emsp;宋慕被我一怼，突然说不出话，嘴唇不断上下翕合，却始终没有发出声音。  
&emsp;&emsp;他突然蹲了下来，像一个做错了事的小孩。  
&emsp;&emsp;「我……  
&emsp;&emsp;「我已经和冬子很久都没有过了，你说不喜欢我和她合租，我打算好租期一到就叫她到外面找房子的，你吃她的醋，我也很久没在你面前提起她了。  
&emsp;&emsp;「我满心满眼的全都是你，真的！昨天就是因为你拒绝了我，东子又诱惑我，我才……」  
&emsp;&emsp;我忍住恶心，直视他的眼睛。  
&emsp;&emsp;「你到这种时候还在叫她冬子，你敢说你一点都不喜欢她吗？」  
&emsp;&emsp;宋慕似乎察觉到了一丝希望，眼神一亮，语气笃定。  
&emsp;&emsp;「我怎么可能会喜欢陈冬冬？你长得这么好看，她充其量也就是算不上难看吧，怎么能和你比，我又不瞎。」  
&emsp;&emsp;「那你怎么能和她上床？」  
&emsp;&emsp;宋慕破罐破摔，把话说得难听。  
&emsp;&emsp;「因为你每次都不愿意，我是个男人，也是有需求的，她又主动送上门……  
&emsp;&emsp;「你相信我，她就是一时的调剂品，我真的不喜欢她。」  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;宋慕的手机一直在震动，我瞥了一眼，是陈冬冬的名字。  
&emsp;&emsp;「是陈冬冬吧，你不接电话吗？」  
&emsp;&emsp;宋慕又不傻，这种时候怎么可能会接陈冬冬的电话，他马上掐灭了电话，目光期许地看着我。  
&emsp;&emsp;宋慕，有一双很漂亮的眸子。  
&emsp;&emsp;我突然就想起了我接受宋慕表白的那一天，其实在那之前他已经表了无数次的白，周围人也起哄了无数次，可是我就是没有答应。  
&emsp;&emsp;唯独那一天，他表白的话还在耳边回荡。  
&emsp;&emsp;「盼盼，有我在的每一天，我都不会让你难过，谁欺负你了，有我，不开心了，有我，我永远都会只喜欢你一个人，永远不会做对不起你的事，你也永远，都是我的全世界。」  
&emsp;&emsp;那天，他的眼里满含期许，恨不得把天上的月亮摘下来给我。  
&emsp;&emsp;可时过境迁，如今他眼里的期许，竟是让我原谅他的背叛。  
&emsp;&emsp;陈冬冬的电话仍旧不断，宋慕最终选择了关机。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;「那陈宣和陈冬冬呢？我那天在 KTV 都看到了。」  
&emsp;&emsp;宋慕哑然，眼神中带着躲闪。  
&emsp;&emsp;但我知道，他一定会告诉我，因为这个时候他只有毫无保留才可能换回我的一点信任。  
&emsp;&emsp;宋慕把声音压低了一些：  
&emsp;&emsp;「冬……陈冬冬之前跟过陈宣一段时间，后来陈宣要和女朋友同居，他才把陈冬冬介绍给我当室友了。」  
&emsp;&emsp;我突然很不能理解陈冬冬的行为，她这样子做，到底是为了什么？  
&emsp;&emsp;脑海中闪过一张文静乖巧的脸。  
&emsp;&emsp;「江颖知道这件事吗？」  
&emsp;&emsp;「怎么可能让她知道？」  
&emsp;&emsp;宋慕说得理所应当。  
&emsp;&emsp;「陈宣特别喜欢江颖，这种事让她知道了，他们肯定没戏了。」  
&emsp;&emsp;他盯着我：  
&emsp;&emsp;「你不会告诉江颖的，对吗？」  
&emsp;&emsp;我没有说话。  
&emsp;&emsp;门口传来老师的声音，嗓子一吼，震破天际：  
&emsp;&emsp;「林盼，你忘关麦了。」  
&emsp;&emsp;说完还提醒了我一句：  
&emsp;&emsp;「看东西眼睛要放亮一点。」  
&emsp;&emsp;宋慕转过头看我，眼里除了恐慌，还有浓烈的愤怒。  
&emsp;&emsp;他快速地伸出手把广播关了，死死地盯着我：  
&emsp;&emsp;「你故意的是不是？」  
&emsp;&emsp;这一轮，我得罪了好多人。  
&emsp;&emsp;我需要一个人帮我澄清，帮我挡住未知的炮火。  
&emsp;&emsp;所以，我哭了，哭得一塌糊涂。  
&emsp;&emsp;「我没有，宋慕，我怎么可能会知道你今天要来找我？又怎么会提前做好准备？  
&emsp;&emsp;「我只是昨天看到了你和陈冬冬在床上的模样，今天才会格外恍惚，忘记了关麦这件事。  
&emsp;&emsp;「难道你连这个也要怀疑我吗？」  
&emsp;&emsp;宋慕的眼里重新涌上愧疚，哑声道：  
&emsp;&emsp;「盼盼……对不起。」  
&emsp;&emsp;我大可以发小作文来捶他们，可是，那样做远远没有直接广播，亲耳听到他说的话来得有冲击感。  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;广播台过后，宋慕火了，陈宣火了，陈冬冬也火了。  
&emsp;&emsp;被并称为「兄弟三贱客」，甚至被专门开了个校园超话。  
&emsp;&emsp;「我艹，怎么会有这么恶心的男人？」  
&emsp;&emsp;「叫陈冬冬的这个女的也太脏了吧？」  
&emsp;&emsp;「广播站小姐姐要擦亮眼睛，不要被这个男的给骗了，满嘴谎话，什么爱不爱的，真的太恶心了。」  
&emsp;&emsp;「这个陈宣的女朋友我见过，长得超好看的，希望她赶紧擦亮双眼，远离渣男。」  
&emsp;&emsp;「我靠我靠，谁来救救我的三观，我隔夜饭都要吐出来了？」  
&emsp;&emsp;「何止隔夜饭，我过年的年夜饭都要吐出来了。」  
&emsp;&emsp;「所以这个陈冬冬，长得很好看吗？」  
&emsp;&emsp;马上有人回复。  
&emsp;&emsp;「你没听那个渣男说吗？充其量也就是不难看。」  
&emsp;&emsp;「万一是渣男故意诋毁呢？」  
&emsp;&emsp;「楼上的，我见过这个陈冬冬，是真的不好看，你想想要是好看能干这么龌龊的事吗？」  
&emsp;&emsp;我躺在床上，看着一条条评论，心里有些痛快。  
&emsp;&emsp;不一会儿床帘外传来我舍友们小心翼翼的声音：  
&emsp;&emsp;「林盼，对不起啊，你别太难过了，都是我们的错。」  
&emsp;&emsp;「对，都怪我们，当初要不是我们被他蒙蔽了帮着他说话，你也不会和他在一起。」  
&emsp;&emsp;「你出来吃点东西吧。」  
&emsp;&emsp;我探出脑袋，宿舍的地板上多了几个纸箱。  
&emsp;&emsp;「这是什么？」  
&emsp;&emsp;舍友义愤填膺。  
&emsp;&emsp;「都是当初宋慕追你讨好我们的东西，我们全收拾出来了，这就拿去还他，呸，死渣男。」  
&emsp;&emsp;另一个舍友也马上跟着骂：  
&emsp;&emsp;「说什么一辈子对你好，我看这种男人就该上街被车撞。」  
&emsp;&emsp;脸上温热的液体往下滑，我才意识到我哭了。  
&emsp;&emsp;亲眼看到宋慕和陈冬冬的时候我没哭，网上一大堆同情我的声音下我没哭，但此刻我却被舍友感动哭了。  
&emsp;&emsp;我以为，她们会替宋慕说好话，但事实上是，她们一直一直都站在我的身后给我披荆斩棘的勇气。  
&emsp;&emsp;「哎，你别哭啊。  
&emsp;&emsp;「为了渣男不值得。」  
&emsp;&emsp;林青走到我面前，双手绞在一起，眼里布满愧疚。  
&emsp;&emsp;「林盼，真的对不起，宋慕会去广播站找你是因为我，但是早上我真的不知道你们发生了什么，我看到他那么着急，才会和他说你在广播站的。  
&emsp;&emsp;「你能不能，不要生我的气？」  
&emsp;&emsp;我伸出手抱住她，带着鼻音：  
&emsp;&emsp;「我不生气，你们永远都是我最好的舍友。」  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;因为事情闹得太大，学院展开了调查。  
&emsp;&emsp;宋慕，陈宣还有陈冬冬都被学院处分了。  
&emsp;&emsp;处分的名头是「乱搞男女关系」。  
&emsp;&emsp;宋慕来找过我几次，但每次都被我舍友骂得狗血淋头，他远远看着我，一双眼睛通红，整个人憔悴了很多。  
&emsp;&emsp;不知道宋慕在他那些兄弟面前是怎么力保我的，又或是这件事没有波及他们身上，总之没有一个人来找过我的麻烦。  
&emsp;&emsp;除了，陈冬冬。  
&emsp;&emsp;不知道她哪里要来我的电话，持续不断地骚扰我，短信发了一条又一条，电话打了一个又一个，我持续拉黑，可永远都有新的。  
&emsp;&emsp;「林盼，你这个 j 人，都是你害的，我现在在学校里都抬不起头，他们全都不理我了，我才不信你是无心的。」  
&emsp;&emsp;「你他妈就是故意的。」  
&emsp;&emsp;「你和江颖要不是有一张脸，宋慕和陈宣会看上你们吗？」  
&emsp;&emsp;「长得漂亮又怎么样？男朋友不是照样偷腥吗？」  
&emsp;&emsp;「你怎么不回我消息，你不敢是不是？」  
&emsp;&emsp;「你很得意是不是？」  
&emsp;&emsp;「你敢不敢一个人走在路上？我告诉你，说不定什么时候你就会离开这美好的人世间了……」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;谩骂的句子还在继续。  
&emsp;&emsp;我回了一条。  
&emsp;&emsp;「陈冬冬，你就这么自卑吗？」  
&emsp;&emsp;半晌没有得到回复，随后是更肮脏地谩骂。  
&emsp;&emsp;我没有再回她。  
&emsp;&emsp;我想，陈冬冬是真的自卑，自卑到不惜靠自己的身体来填补外形上的不如意，她想证明的不过是别人靠美貌获取的她用别的手段照样也可以获得，不管这手段卑不卑劣，肮不肮脏……  
&emsp;&emsp;她以为她获得了爱，可实际上，别人不过把她当成了随手可弃的玩具。  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;我把所有的消息截了图去了教务处，叫了辅导员，又报了警。  
&emsp;&emsp;老师和辅导员多少也听说过我和陈冬冬之间的事了，眼里全是严肃。  
&emsp;&emsp;我乖乖站在一边，一副特别好欺负的样子。  
&emsp;&emsp;「林盼，你……哎，你有什么事先和我们商量，我们会替你做主的，你怎么还先报警了？」  
&emsp;&emsp;我知道他们是站在我这边的，可是为了学校的名声，他们还是不希望这件事闹到报案的地步。  
&emsp;&emsp;可我明明是受害者，我不愿意就这样咽下这口气。  
&emsp;&emsp;不一会儿，陈冬冬也被叫来到了教务处。  
&emsp;&emsp;她狠狠剜了我一眼，却一个字也不敢骂出口。  
&emsp;&emsp;辅导员先发制人：  
&emsp;&emsp;「陈冬冬，你是不是辱骂和恐吓林盼了？」  
&emsp;&emsp;陈冬冬倒是学聪明了，没有和老师硬刚。  
&emsp;&emsp;她的眼里带了些委屈，一副要哭不哭的样子，可这个表情在她脸上却有些违和。  
&emsp;&emsp;「老师，我没有，她污蔑我。」  
&emsp;&emsp;我掏出打印下来的记录，给他们人手发了一份。  
&emsp;&emsp;「这些都是陈冬冬辱骂和恐吓我的证据，请老师看一下，我要求陈冬冬对此事负责。」  
&emsp;&emsp;陈冬冬脸色变得有些难看，像是没料到我一个看起来这么好说话的人会和她计较这么多。  
&emsp;&emsp;「我没有，你怎么证明这是我干的？  
&emsp;&emsp;「老师，林盼她污蔑我，她自己没管好男朋友怨恨我，故意 p 的图来污蔑我。  
&emsp;&emsp;「你们要相信我，我……」  
&emsp;&emsp;一直没说话的警察叔叔开口了，不怒自威：  
&emsp;&emsp;「嚷嚷什么？  
&emsp;&emsp;「是不是你我们会去查，现在查个 IP 对我们来说就是芝麻大的事。」  
&emsp;&emsp;陈冬冬像是终于认清了事实，喃喃道：  
&emsp;&emsp;「不是我，不是我。」  
&emsp;&emsp;这样的人会哭倒是罕见，我以为她的脸皮早厚得和铜墙一样了。  
&emsp;&emsp;不过，明眼人看她的样子就知道真相是什么了……  
&emsp;&emsp;「小姑娘年纪轻轻，心思倒是挺恶毒，你知道公然侮辱他人或者是捏造事实诽谤他人的行为要处 5 日以上 10 日以下的拘留吗？」  
&emsp;&emsp;陈冬冬恶狠狠地盯着我，到底还是软了下来：  
&emsp;&emsp;「林盼，对不起，我错了。  
&emsp;&emsp;「我就是嫉妒你，一时鬼迷心窍了，你长这么好看，要什么有什么，肯定不会和我计较的对吗？」  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;办公室所有人的眼睛都看着我，但却都没有压迫感，而是怀着亲切和鼓励。  
&emsp;&emsp;我深吸了一口气。  
&emsp;&emsp;「老师，警察叔叔，做错了事都是要付出代价的，这个世界的秩序只靠道德来约束是远远不够，对吗？」  
&emsp;&emsp;陈冬冬听到我的话心如死灰，眼里顿时没有了任何的光彩。  
&emsp;&emsp;警车把她载走的时候她又出了一次名，以另外一种方式成为了大家的饭后闲谈。  
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;安稳过了两天，舍友满脸兴奋跑过来。  
&emsp;&emsp;「林盼，你知道吗？陈宣在女生宿舍前下跪了。」  
&emsp;&emsp;我听了还是有些震惊，陈宣家里有钱，长得好看，从小要什么有什么，这种人把自尊心放得可高。  
&emsp;&emsp;能让他下跪，看来真的是连自尊都不要了。  
&emsp;&emsp;「在哪？」  
&emsp;&emsp;「就在 50 号楼。」  
&emsp;&emsp;「我们也过去看看吧。」  
&emsp;&emsp;宿舍楼前围了很多人，保安在门口扯着嗓子疏散，可大家就是不愿意移开，人群反而越来越多。  
&emsp;&emsp;「那就是陈宣吧？」  
&emsp;&emsp;「他怎么下跪了？」  
&emsp;&emsp;「听说是为了挽回他女朋友。」  
&emsp;&emsp;讨论声此起彼伏，我站得比较靠后，只能看到陈宣的一个后脑勺，直挺挺地跪在地上。  
&emsp;&emsp;任凭保安怎么去拉他，就是不动。  
&emsp;&emsp;看来他是真的很喜欢江颖……  
&emsp;&emsp;可我看到他的样子，没有同情，只觉得是他自作自受。  
&emsp;&emsp;过了一会儿，江颖出来了。  
&emsp;&emsp;冷冷地看着陈宣，嘴里一张一合，说了什么我没听见。  
&emsp;&emsp;但陈宣哭了，我看见他伸出手，抹泪的动作。  
&emsp;&emsp;像是察觉到我的视线，江颖和我对视。  
&emsp;&emsp;我们两个人甚至没有讲过一句话，可就是这个眼神让我知道，我们是一样的人。  
&emsp;&emsp;眼里容不得一点沙子的人。  
&emsp;&emsp;她向我示意着点了点头，然后转身进了宿舍。  
&emsp;&emsp;22  
&emsp;&emsp;看了一会儿，我走了。  
&emsp;&emsp;听说陈宣跪了很久，从白天到黑夜，可江颖之后，一次都没有再出来过。  
&emsp;&emsp;最后还是陈宣的父母来了学校当众扇了他一巴掌，才把人带走了。  
&emsp;&emsp;23  
&emsp;&emsp;我又去教务处了，这次是被辅导员叫过去的。  
&emsp;&emsp;还是同样的阵容，除了陈冬冬被打得像猪头一样的脸，几乎和上一次没有什么不同。  
&emsp;&emsp;「林盼，你打陈冬冬了？」  
&emsp;&emsp;辅导员的语气里满是不信，甚至还有些同情在眸底。  
&emsp;&emsp;她又瞥了一眼陈冬冬，眼里带着不耐烦。  
&emsp;&emsp;明眼人都知道我不可能打得过陈冬冬，她打我还差不多。除了她自己以外，恐怕没有人会相信。  
&emsp;&emsp;我看向陈冬冬，差点没笑出声。  
&emsp;&emsp;她的脸原先就比别人大一些，现在除了瘀青，还肿得厉害，看起来就像发酵了的馒头，上面布满霉点。  
&emsp;&emsp;身上也星星点点地挂着瘀痕，腿还一瘸一拐的，拄着拐杖，站着都成问题。  
&emsp;&emsp;我忍住想笑的表情，态度诚恳：  
&emsp;&emsp;「老师，我没有。」  
&emsp;&emsp;陈冬冬不信。  
&emsp;&emsp;「肯定是她打的，我和林盼之间的矛盾，老师你们不也知道吗？  
&emsp;&emsp;「老师，你们相信我，肯定是她。」  
&emsp;&emsp;我发出了疑问：  
&emsp;&emsp;「谁打你的，你没看见吗？」  
&emsp;&emsp;陈冬冬更加愤怒了：  
&emsp;&emsp;「你装什么？我被套上了麻袋，哪里还看得见？」  
&emsp;&emsp;我「哦」了一声。  
&emsp;&emsp;「那监控呢？」  
&emsp;&emsp;辅导员脸上闪过一丝苦涩。  
&emsp;&emsp;「那个路段刚好没有监控。」  
&emsp;&emsp;「被打的时间呢？」  
&emsp;&emsp;「昨天下午四点多。」  
&emsp;&emsp;我想了想，转头对着老师还有警察叔叔说：  
&emsp;&emsp;「老师，虽然这不关我的事，但是既然陈冬冬同学怀疑我了，我可以提供不在场证明。  
&emsp;&emsp;「昨天的这个时间，我正在上课，上的是专业英语，班里的老师和同学都可以作证。」  
&emsp;&emsp;陈冬冬脸上闪过一丝无措，半晌又像抓住了什么线索一般。  
&emsp;&emsp;「不是她干的，那也是她的舍友干的。  
&emsp;&emsp;「总之这件事肯定和她有关系。」  
&emsp;&emsp;我目光不躲不闪。  
&emsp;&emsp;「我的舍友也在和我一起上课。」  
&emsp;&emsp;陈冬冬还想说什么。  
&emsp;&emsp;「好了，你别恶意攀咬同学，这件事我们会调查。」  
&emsp;&emsp;陈冬冬眼神不甘，可却没有办法，最终一瘸一拐地走了。  
&emsp;&emsp;她肯定想不通，为什么我告老师有用，而她却没有。  
&emsp;&emsp;24  
&emsp;&emsp;我走出教务处，大门外有个人等着我。  
&emsp;&emsp;是宋慕，他这段时间一直跟着我，怕被我舍友骂，也不敢靠近，只是远远地看着。  
&emsp;&emsp;眼里的悔意几乎可以泛舟。  
&emsp;&emsp;但这回不同，他走到了我面前。  
&emsp;&emsp;「是你对不对？」  
&emsp;&emsp;我扯起一抹笑。  
&emsp;&emsp;「我有不在场证据的。」  
&emsp;&emsp;宋慕眼神执拗，紧紧盯着我。  
&emsp;&emsp;「我看到了谁打了陈冬冬。  
&emsp;&emsp;「我也看到了你和她们一起讲过话。」  
&emsp;&emsp;我一愣，没想到被他看到了。  
&emsp;&emsp;这件事不是我，却又是我。  
&emsp;&emsp;广播台后，很多女生加了我，她们的前男友和陈冬冬或多或少也有些数不清道不明的关系，所以她们都想要宣泄一下自己内心的愤懑。  
&emsp;&emsp;我特意让她们选了一条没有监控，陈冬冬却又会路过的地方动手，当然，这还得挑在我有不在场证明的时候。  
&emsp;&emsp;她们也很给力，确实把陈冬冬打成了猪头。  
&emsp;&emsp;我抬头看向宋慕。  
&emsp;&emsp;「所以呢？  
&emsp;&emsp;「你要告发我吗？」  
&emsp;&emsp;宋慕整个人僵住，像挂了发条的木偶。  
&emsp;&emsp;「我不会……  
&emsp;&emsp;「盼盼，你真的不会再给我机会了吗？」  
&emsp;&emsp;世界上，哪来那么多机会？  
&emsp;&emsp;我的声音里带着嘲讽。  
&emsp;&emsp;「宋慕，我打心眼里瞧不起你。  
&emsp;&emsp;「我以为你对陈冬冬或许还有一点感情，可是，你眼睁睁看着她被打，甚至没有任何帮她的念头，在你眼里，她真的只是玩具吗？」  
&emsp;&emsp;宋慕微启了唇，却哑住，依旧一个字都没有说出来。  
&emsp;&emsp;「你要去告发就告发吧。  
&emsp;&emsp;「我希望你别出现在我面前了，我看到你，有点反胃。」  
&emsp;&emsp;我往前走，一次都没有回头。  
&emsp;&emsp;我不知道宋慕在原地站了多久，但后来他再没出现在我的面前过。  
&emsp;&emsp;我再听说的时候，他已经无限期休学（退学）了。  
&emsp;&emsp;25  
&emsp;&emsp;学校到底没有查出是谁打了陈冬冬，又或者是没有用心在查。  
&emsp;&emsp;总之，这件事最后不了了之。  
&emsp;&emsp;我不再关注这些事，却还是从别人嘴里听到了一些，例如。  
&emsp;&emsp;陈宣依旧执拗，江颖也依旧坚守原则。  
&emsp;&emsp;只是有一天，学校来了一辆救护车，说是有人为了挽回前女友割腕，是生是死未知。  
&emsp;&emsp;陈冬冬心理承受能力倒是很强，带着流言蜚语上课。  
&emsp;&emsp;只不过听说，有一天上课的时候冲进来一个男生掐着她的脖子，骂她婊，差点把她掐死，人没事后，她的精神状况好像出了点问题。  
&emsp;&emsp;26  
&emsp;&emsp;这些事真假未知，都是道听途说。  
&emsp;&emsp;不过，只有我考上研去了别的城市，倒是真的。  
&emsp;&emsp;（完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PLdlDNcjLydwj3Frvyl  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1503  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection