# 覆水难收  
## 出自专栏: 《荆棘花：逆风翻盘的奇妙爱情》  
&emsp;&emsp;男友的白月光找人夹断我的手指。  
  
&emsp;&emsp;夹到第三根时，连切菜都舍不得我自己来的男友出现了。  
  
&emsp;&emsp;「还差七根，在等什么？」  
  
&emsp;&emsp;我听着手指被挤压扭曲的声响，哀号着求他放过我。  
  
&emsp;&emsp;他漫不经心地看我，表情无比淡漠，「你这么心狠手辣，我怎么舍得？」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;钻心刺骨的疼。  
  
&emsp;&emsp;但都比不上梁洲这句话。  
  
&emsp;&emsp;我怔怔地抬头看他。  
  
&emsp;&emsp;他西装革履地站在我面前，旁边有人帮他打伞。  
  
&emsp;&emsp;而我浑身污浊地躺在泥水里，像条死鱼。  
  
&emsp;&emsp;已经断了的手，还死死护着他送的戒指。  
  
&emsp;&emsp;夹断手指，真的很痛。  
  
&emsp;&emsp;能听见骨节错位的声音，能感受到骨头在身体内部扭曲、破碎，疼得人死去活来。  
  
&emsp;&emsp;第三根是中指。  
  
&emsp;&emsp;手指上套着梁洲送我的戒指。  
  
&emsp;&emsp;何浅她哥嗤笑一声，让手下拔下来，扔在下水道旁边。  
  
&emsp;&emsp;我跑过去想拿回那枚戒指。  
  
&emsp;&emsp;被按在地上。  
  
&emsp;&emsp;拳打脚踢。  
  
&emsp;&emsp;「你这样的垃圾，凭什么跟我妹争？」  
  
&emsp;&emsp;我在雨水和烂泥中摸索，终于找到了那枚戒指。  
  
&emsp;&emsp;梁洲的订婚戒指，固执地选择了带钻石的款。  
  
&emsp;&emsp;我开玩笑地说俗气。  
  
&emsp;&emsp;他说钻石是坚不可摧的，就像我们的爱情。  
  
&emsp;&emsp;说这话时的梁洲表情无比认真。  
  
&emsp;&emsp;可我没想到他出现后，会是这样子的。  
  
&emsp;&emsp;手下的戒指还在闪闪发光。  
  
&emsp;&emsp;显得那么荒唐可笑。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;梁洲出现时，我以为他是来救我的。  
  
&emsp;&emsp;就连何浅她哥也这么以为。  
  
&emsp;&emsp;所以他手下全部停止了动作，他不耐烦地叼着烟，阴狠又忌惮地看向梁洲。  
  
&emsp;&emsp;「梁洲，你不会还护着她吧？我妹可还躺在医院里。」  
  
&emsp;&emsp;梁洲最怕我有事了。  
  
&emsp;&emsp;有次我心血来潮给他做饭，切土豆的时候切到了手。  
  
&emsp;&emsp;我说拿块创可贴包一下就好了，梁洲非要带我去医院。  
  
&emsp;&emsp;在医院缝合的时候，他脸绷得紧紧的，紧张得要死，好像有事的人是他自己一样。  
  
&emsp;&emsp;那以后，梁洲连切菜都不让我自己来。我故意撇嘴，「你把我惯坏了，被你的朋友吐槽怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;他皱眉。  
  
&emsp;&emsp;「我的老婆我乐意宠，关别人什么事？」  
  
&emsp;&emsp;是那样的梁洲啊，能让我一点一点敞开心扉的梁洲。  
  
&emsp;&emsp;可他现在那么平静。  
  
&emsp;&emsp;高高在上地睥睨着我，像看一只与自己毫无关系的蝼蚁。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;这是梁洲吗？  
  
&emsp;&emsp;是不舍得我有一点点疼，姨妈痛都要用手帮我焐肚子一整夜，不顾胳膊酸痛的梁洲吗？  
  
&emsp;&emsp;「梁洲……」  
  
&emsp;&emsp;我喃喃地喊他，不明白发生了什么。  
  
&emsp;&emsp;他的表情冷峻，「你不该动浅浅。」  
  
&emsp;&emsp;「浅浅的梦想是做一名钢琴家，她那是弹钢琴的手，你怎么能废了她的手？」  
  
&emsp;&emsp;声音里的某种厌恶，不加掩饰。  
  
&emsp;&emsp;好像我真的是什么十恶不赦的罪人。  
  
&emsp;&emsp;眼泪一瞬间涌出。  
  
&emsp;&emsp;浅浅……  
  
&emsp;&emsp;原来何浅对他来说，真的如此重要。  
  
&emsp;&emsp;何浅是梁洲的白月光，据说是从小一起长大的邻家妹妹。  
  
&emsp;&emsp;何浅回国那天，他接到一个电话。饭也没吃完，他就说有事要出门。  
  
&emsp;&emsp;女人的第六感让我跟在他身后。  
  
&emsp;&emsp;结果在机场，我看到穿着公主裙的女孩亲热地向他跑过去，搂住他，笑得像个不谙世事的孩子。  
  
&emsp;&emsp;她声音甜甜地叫他「梁洲哥哥」。  
  
&emsp;&emsp;可他从来不让我这么叫。  
  
&emsp;&emsp;「沐沐，我是洲洲，你的洲洲。」  
  
&emsp;&emsp;是，他是我的洲洲，是别人的「梁洲哥哥」。  
  
&emsp;&emsp;可是一声「梁洲哥哥」，能抵得上无数个「洲洲」。  
  
&emsp;&emsp;她那么高贵，我碰了她就等于毁了她和她的梦想。  
  
&emsp;&emsp;而我呢，我被压在这里被人夹断手指算什么呢？  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;「哈，好小子。」  
  
&emsp;&emsp;何浅她哥何灿笑了，把烟头甩在地上狠狠踩灭。  
  
&emsp;&emsp;「我就知道我妹没看错人。」  
  
&emsp;&emsp;「你们还在等什么，还有七根呢，没听见梁总的话？！」  
  
&emsp;&emsp;那些五大三粗的壮汉凑上来，把我拖到一边。  
  
&emsp;&emsp;恶臭的呼吸喷在我耳边。  
  
&emsp;&emsp;视线里那双精美的皮靴，动都没有动一下。  
  
&emsp;&emsp;我疼得哀号，冷汗和眼泪止不住地往下滑。  
  
&emsp;&emsp;何灿冷笑，「谁让你动我妹？我妹身上有一道口子，你身上就要有十道！」  
  
&emsp;&emsp;「我妹痛一分，你就要还成百上千倍！」  
  
&emsp;&emsp;是啊，何浅是天上的云，我是地上的泥。  
  
&emsp;&emsp;何浅有护着她的哥哥。  
  
&emsp;&emsp;可我什么都没有。  
  
&emsp;&emsp;以前我有梁洲，可现在梁洲也不在我这边了，我又是一个人了。  
  
&emsp;&emsp;我疼得实在受不了了，去跟梁洲求情。  
  
&emsp;&emsp;我以为我们至少还有那么一丁点情分。  
  
&emsp;&emsp;可他只是漫不经心地扫我一眼，  
  
&emsp;&emsp;说我心狠手辣。  
  
&emsp;&emsp;是，我是动了何浅。  
  
&emsp;&emsp;但有些秘密，连梁洲都不知道。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我除了打打零工，另外一个身份是警方的线人。  
  
&emsp;&emsp;我潜入李爷手下那边卧底已经很久了，从一个吧台小妹到如今终于打入内部，为的就是收集他们贩毒的证据。  
  
&emsp;&emsp;那天李爷几个手下在我家里谈事，谁知道何浅突然上门。  
  
&emsp;&emsp;她板着小脸跟我宣示主权，说梁洲是她的。  
  
&emsp;&emsp;「以前是我为了追求梦想出国读书，梁洲哥哥才会跟你在一起的。现在我回来了，你应该知道怎么办吧？」  
  
&emsp;&emsp;穿着白裙子的少女，像个公主般降临在那栋老旧小楼。  
  
&emsp;&emsp;她没发现屋子里的不对劲，一上来就气势汹汹冲进屋子。  
  
&emsp;&emsp;她也没发现，屋子里目露凶光的几个男人。  
  
&emsp;&emsp;「小徐，你朋友啊？」  
  
&emsp;&emsp;「她看见我们了。」  
  
&emsp;&emsp;男人狞笑着朝何浅逼近，他们目光交汇，全是不怀好意。  
  
&emsp;&emsp;他们想要灭口。  
  
&emsp;&emsp;被他们抓住，不死也要去掉半条命。  
  
&emsp;&emsp;或者是对女孩子来说最可怕的事。  
  
&emsp;&emsp;对一个卧底来说，这是可能发生的最残酷的事。  
  
&emsp;&emsp;眼睁睁看着你的亲人、朋友、同事，在你面前受尽折磨。  
  
&emsp;&emsp;任务要继续，可我也不能看着何浅有事。  
  
&emsp;&emsp;为了让何浅活，我主动上去砸断了她一根手指，故意弄得鲜血淋漓。  
  
&emsp;&emsp;我控制了力度，主要是外伤和骨折。  
  
&emsp;&emsp;只要去医院好好治，回头能修养过来。  
  
&emsp;&emsp;「小姑娘家的不懂事，我替你们教训了，我保证她什么不会说出去！」  
  
&emsp;&emsp;「今天是来帮李爷谈事情的，咱们还是别耽误了时间。」  
  
&emsp;&emsp;我打着哈哈和那些人周旋，逼何浅发誓什么也不说。  
  
&emsp;&emsp;她是没死。  
  
&emsp;&emsp;可我现在疼得快死了。  
  
&emsp;&emsp;现在都已经这样了，要是她死了，还不知道她哥和梁洲今天来会做出些什么。  
  
&emsp;&emsp;我拖着残破的身躯来到梁洲旁边，努力地仰头。  
  
&emsp;&emsp;「梁洲，你相信我……」  
  
&emsp;&emsp;「洲洲，你说过永远会相信我的……」  
  
&emsp;&emsp;我的声音像在哭。  
  
&emsp;&emsp;我在地上，梁洲看起来好高，好高。  
  
&emsp;&emsp;好像遥远到难以触碰。  
  
&emsp;&emsp;「徐沐，你犯的错，只能这么偿还。」他薄唇微启，似乎没有任何不忍。  
  
&emsp;&emsp;我眼里的希望一点点暗下去。  
  
&emsp;&emsp;声音几乎是哽咽的。  
  
&emsp;&emsp;「偿还？所以我弄断她一根手指，就活该被你们弄断所有手指？」  
  
&emsp;&emsp;何灿冷笑，「不然呢？」  
  
&emsp;&emsp;「你以为你是什么货色，也敢跟我妹相提并论？」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我疼得说不出话了，趴在地上想，我以前也是有哥哥的。  
  
&emsp;&emsp;哥哥会从他的早餐费用里节省出一块五，多买个茶叶蛋给我吃。  
  
&emsp;&emsp;会在学校门口等我放学，牵着我的手回家。  
  
&emsp;&emsp;会在我哭红鼻子回家的时候，脸黑黑地冲去学校，帮我教训扯我裙子的调皮男同学。  
  
&emsp;&emsp;可是，哥哥不在了。  
  
&emsp;&emsp;他的尸体，我甚至都没有见过一面。  
  
&emsp;&emsp;他的墓碑上都没有名字。  
  
&emsp;&emsp;直到很久很久以后，我才知道哥哥生前遭遇了多少残酷的对待，所以他的战友看到我的时候才会那么悲痛。  
  
&emsp;&emsp;他们说，你的哥哥是个伟大的军人。  
  
&emsp;&emsp;我捧着我哥的骨灰，泪流满面。  
  
&emsp;&emsp;我白天忙，晚上空下来就窝在被子里想他，眼泪打湿枕头。  
  
&emsp;&emsp;后来遇到梁洲，我脸上开始多了很多笑容。  
  
&emsp;&emsp;我会在心里跟哥哥说悄悄话的时候，告诉他，别再为我担心了。  
  
&emsp;&emsp;我已经找到了彼此相爱的恋人，他说会永远相信我，保护我。  
  
&emsp;&emsp;可是这一刻，我真的好想我哥。  
  
&emsp;&emsp;要是哥哥还在，别人的哥哥就不敢欺负我了吧。  
  
&emsp;&emsp;我艰难地仰起脖子，看了眼梁洲，脑子里热恋时的诺言一一浮现。  
  
&emsp;&emsp;然后，索然无味地低下头。  
  
&emsp;&emsp;眼泪混着雨水流到地面，没人看到。  
  
&emsp;&emsp;意识模糊之前，我似乎听到梁洲愠怒的声音。  
  
&emsp;&emsp;「何总，她毕竟是我的女朋友，今天就到此为止。」  
  
&emsp;&emsp;梁洲，你还知道我是你女朋友呀？  
  
&emsp;&emsp;可是，我不想做你女朋友了。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;醒来，手上已经打了石膏。  
  
&emsp;&emsp;左手整个被石膏包裹住，右手小拇指上了夹板。  
  
&emsp;&emsp;梁洲端着盘子走进来，碗里的稀粥冒着热气。  
  
&emsp;&emsp;是我喜欢吃的皮蛋瘦肉粥的香气，可我现在闻到，只觉得止不住的恶心。  
  
&emsp;&emsp;我想下床，撑床准备下去的时候，又是一阵剧痛。  
  
&emsp;&emsp;梁洲皱眉，将粥放下。  
  
&emsp;&emsp;「小心，别碰到。」  
  
&emsp;&emsp;「有六根手指骨折，需要休养至少一个月。」  
  
&emsp;&emsp;他好看的眉眼俯视着我。  
  
&emsp;&emsp;影影绰绰的温柔，像一切没有发生过。  
  
&emsp;&emsp;我觉得荒唐，翻身坐起，下床就准备走。  
  
&emsp;&emsp;「沐沐。」  
  
&emsp;&emsp;他拉着我的胳膊，脸色隐隐阴郁下来。  
  
&emsp;&emsp;「你想到哪里去？」  
  
&emsp;&emsp;他力气好大，盯着我眼神沉沉。  
  
&emsp;&emsp;「你伤成这样，回去一个人怎么处理？在这里有人照料。」  
  
&emsp;&emsp;我瞪着他，喉咙里蹦出来几个字。  
  
&emsp;&emsp;「梁洲，别忘了这伤是怎么来的。」  
  
&emsp;&emsp;他只是盯着我，眉心微微蹙着，「你不该动浅浅。  
  
&emsp;&emsp;「你纵然想出气，也不能出手伤人。  
  
&emsp;&emsp;「浅浅从小到大没吃过一点苦，她什么坏事也没见过，单纯得就像一张白纸。  
  
&emsp;&emsp;「你不该那么对她那么残忍。」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;我无法形容那种眼神。  
  
&emsp;&emsp;夹着失望与悲悯，还有某种高高在上的，淡不可察的嫌弃。  
  
&emsp;&emsp;像是定好了我的罪行。  
  
&emsp;&emsp;是什么时候，说要保护我一辈子的梁洲，这么不由分说地就认定为我是心狠手辣之人呢？  
  
&emsp;&emsp;「梁洲，那我受的伤是何浅的六倍，这不残忍吗？」  
  
&emsp;&emsp;何浅是从小被宠大、不谙世事的公主，而我在泥沟里摸爬滚打长大，所以她不能受一丁点委屈，我受再多的苦也是因为活该？  
  
&emsp;&emsp;怎么会有这种道理呢？  
  
&emsp;&emsp;「而且……我是你女朋友啊。」  
  
&emsp;&emsp;这句话，我说得哽咽。  
  
&emsp;&emsp;梁洲沉默。  
  
&emsp;&emsp;「何灿是个疯子，没人能动何浅……」  
  
&emsp;&emsp;这是在解释吗？  
  
&emsp;&emsp;可是，以前的梁洲不是这样的。  
  
&emsp;&emsp;我是在做吧台小妹的时候认识梁洲的。  
  
&emsp;&emsp;熟起来后，他常常来酒吧找我。  
  
&emsp;&emsp;点一杯饮料，坐在僻静的角落噙着笑看我，等我空闲的时候找他说话。  
  
&emsp;&emsp;酒吧里，有时也会碰到揩油和说荤话的客人。  
  
&emsp;&emsp;有次，有个肥头大耳的男人拉着我的手不让我走，还掏出几沓百元大钞往我身上砸，骂我装什么装。  
  
&emsp;&emsp;梁洲突然从后面出现，二话不说揍他，下手极狠。  
  
&emsp;&emsp;男人鼻青脸肿地叫嚣着，说他是什么什么总，要让梁洲好看。  
  
&emsp;&emsp;「那你就试试，我会连你的公司一起弄垮。」  
  
&emsp;&emsp;绚烂摇曳的灯光里，梁洲声音清冷，侧脸英俊如刀。  
  
&emsp;&emsp;我分不清楚，那是不是我最开始动心的瞬间。  
  
&emsp;&emsp;那个男人还真是某个公司的老板，梁洲却并不吝惜花力气治他。  
  
&emsp;&emsp;其实，根本没有什么护不护得住。  
  
&emsp;&emsp;只在于你想不想护。  
  
&emsp;&emsp;我看着梁洲，喃喃问道：「那如果换成何浅，你会看着她在眼前受伤吗？」  
  
&emsp;&emsp;空气似乎有片刻的凝滞。  
  
&emsp;&emsp;梁洲如商场上般从容利落，淡淡道：「沐沐，你知道我从不做假设。」  
  
&emsp;&emsp;心脏像是狠狠坠落。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;有什么东西在眼圈里打转，又硬生生憋了回去。  
  
&emsp;&emsp;他是不做假设，还是连想一下何浅受伤都不愿意。  
  
&emsp;&emsp;我已经懒得猜了。  
  
&emsp;&emsp;我吸了口气，又吸了口气，「我手机呢？」  
  
&emsp;&emsp;梁洲有些古怪地看着我，「你想报警？」  
  
&emsp;&emsp;报警？  
  
&emsp;&emsp;我是想拿手机赶紧给李爷那边请假来着，好不容易打入内部，埋伏了这么久，绝不能在这个关头功亏一篑。  
  
&emsp;&emsp;梁洲揉了揉眉心，劝告般轻叹：「沐沐，你斗不过何家。」  
  
&emsp;&emsp;我顿时明白梁洲在说什么，浑身一凉。  
  
&emsp;&emsp;扭头，我就往外面跑。  
  
&emsp;&emsp;冲到楼下，别墅的大门严丝合缝地关着，怎么拧都拧不开。  
  
&emsp;&emsp;凉气从脚底蔓延到头顶，太阳穴突突地疼。  
  
&emsp;&emsp;梁洲，我的男朋友，拿走了我的手机，把我关在他的房子里，就为了……  
  
&emsp;&emsp;不让我去报警。  
  
&emsp;&emsp;其实就算去报警也很难办，如果我说何灿带人伤我，就必须解释我之前伤害何浅的事。  
  
&emsp;&emsp;但线人身份是绝密，除了警察陈奇和他上司，没人知道我的身份。  
  
&emsp;&emsp;那是除非任务结束，否则死亡都不能泄露的秘密。  
  
&emsp;&emsp;我原本想先稳住李爷那边，再找陈奇商量下一步。  
  
&emsp;&emsp;可梁洲却早已做出了决定。  
  
&emsp;&emsp;不许我报警。  
  
&emsp;&emsp;不许我再和何浅作对。  
  
&emsp;&emsp;我笑了。  
  
&emsp;&emsp;用没有打石膏的右手捂脸，却摸到满手的湿润。  
  
&emsp;&emsp;梁洲从后搂住我，双手环在我身前，下巴抵在我肩上，唇边轻扫过我侧脸。  
  
&emsp;&emsp;绵长的呼吸喷洒在我耳后，声音低沉坚定。  
  
&emsp;&emsp;「沐沐。  
  
&emsp;&emsp;「留在这里，把伤养好。  
  
&emsp;&emsp;「让我照顾你。」  
  
&emsp;&emsp;那么温柔的口吻。  
  
&emsp;&emsp;好像他真的只是想照顾好我。  
  
&emsp;&emsp;我忽地想起很多瞬间。  
  
&emsp;&emsp;以前越是温存，越觉得此刻荒谬。  
  
&emsp;&emsp;我开口，喉咙无比干涩，「梁洲，你到底把我当什么啊？」  
  
&emsp;&emsp;是不是连人都做不成了？  
  
&emsp;&emsp;「沐沐，你是我女朋友。」  
  
&emsp;&emsp;「这一点不会变。」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我不知道他在证明什么，我现在唯一关心的是任务。  
  
&emsp;&emsp;但任我怎么求他闹他，梁洲都没松口。  
  
&emsp;&emsp;别墅也安排了人看管，除了允许我发条消息请假，他没让我出过大门。  
  
&emsp;&emsp;我躺在床上快发霉了。  
  
&emsp;&emsp;过了几天，他说要带我去何家，给何浅道歉。  
  
&emsp;&emsp;我觉得不可思议，无比震惊地问：「道什么歉？」  
  
&emsp;&emsp;他倚在门边，淡淡道：「做错了事，应该道歉。」  
  
&emsp;&emsp;道歉？  
  
&emsp;&emsp;我折了六根手指，就算要偿还也偿还得干干净净了，凭什么还要去给人道歉啊？  
  
&emsp;&emsp;我晃着我左边胳膊，我那已经不能动弹的左手。  
  
&emsp;&emsp;「还不够吗？梁洲，六根手指这样了，这还不够吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你是不是觉得我死了才够？」  
  
&emsp;&emsp;我气得声音都在颤。  
  
&emsp;&emsp;听到「死」字，梁洲蹙眉。  
  
&emsp;&emsp;「别这样。」  
  
&emsp;&emsp;「只是跟她说句抱歉而已，沐沐，就说一句。」  
  
&emsp;&emsp;是一句话的事吗？  
  
&emsp;&emsp;在把我的手弄伤后，再践踏我的尊严，从外到内狠狠地撕裂。  
  
&emsp;&emsp;要做到这种程度吗？  
  
&emsp;&emsp;我死死盯着梁洲，手心快要攥出血来。  
  
&emsp;&emsp;意识回笼。我面无表情道：「好啊，我可以道歉，道完歉你让我走。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;出发前，梁洲掰开我的手心。  
  
&emsp;&emsp;往手上放了个东西。  
  
&emsp;&emsp;是那枚戒指。  
  
&emsp;&emsp;我昏迷后，那枚戒指应该就躺在了泥泞里，梁洲大概是在那时候捡走了它。  
  
&emsp;&emsp;「沐沐，你弄丢了。」  
  
&emsp;&emsp;他有些郑重地放在我的手心，黑色的睫羽微微抖动，像第一次送我时的模样。  
  
&emsp;&emsp;但这次，他没有戴在我手上。  
  
&emsp;&emsp;等他开车，我随便揣在了裤兜里。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;何浅的卧室就有我租的整个房子那么大，装饰得像个公主的卧室。  
  
&emsp;&emsp;何灿坐在她旁边给她剥橘子，她靠在床上吃。  
  
&emsp;&emsp;一看到梁洲，何浅就露出灿烂的笑靥。  
  
&emsp;&emsp;「梁洲哥哥，你来看我了！」  
  
&emsp;&emsp;声音甜甜糯糯。  
  
&emsp;&emsp;是那种无忧无虑的女孩才会有的声音，让人听到心情仿佛就会好起来。  
  
&emsp;&emsp;梁洲眼角都染上了笑意。  
  
&emsp;&emsp;但她又看到了梁洲身边的我，撇了撇嘴，似有一丝惧色。  
  
&emsp;&emsp;梁洲眉头瞬间皱了起来，上去温言软语，像哄小孩。  
  
&emsp;&emsp;我看着这一切，开始麻木地神游。  
  
&emsp;&emsp;直到梁洲皱着眉喊我：「沐沐」。  
  
&emsp;&emsp;何浅后知后觉地跟我打招呼，有些怕又强行打起精神的样子，看起来楚楚可怜。  
  
&emsp;&emsp;看到我的石膏左手和夹板右手，她很惊奇。  
  
&emsp;&emsp;「沐沐姐，你手也骨折了呀？！」  
  
&emsp;&emsp;我想说什么，被梁洲用眼神制止。  
  
&emsp;&emsp;哦对了。  
  
&emsp;&emsp;她还什么都被瞒在骨子里。  
  
&emsp;&emsp;她哥和梁洲都怕脏了她的眼，这种事才不会告诉小公主。  
  
&emsp;&emsp;「好巧哦，这难道就是缘分吗？」何浅笑得清脆。  
  
&emsp;&emsp;「沐沐，你不是有话要和浅浅说吗？」  
  
&emsp;&emsp;哦对，我来这里是为了道歉。  
  
&emsp;&emsp;我动了动嘴，还没说话。  
  
&emsp;&emsp;何浅却先小嘴一撇，眼睛已经红了，「沐沐姐，没事的。」  
  
&emsp;&emsp;「你肯定只是一时冲动，我相信你不是坏人的，不然梁洲哥哥怎么会喜欢你呢？」  
  
&emsp;&emsp;怎么说呢？  
  
&emsp;&emsp;何浅出事后，是我偷偷帮她叫的救护车。  
  
&emsp;&emsp;我立刻就发消息给她道歉了，还约她时间当面解释。  
  
&emsp;&emsp;可没等到她消息，何灿就带人把我弄走了。  
  
&emsp;&emsp;然后就是无法忘记的疼。  
  
&emsp;&emsp;梁洲用审视般的眼神看着我，何灿也勾着凉凉的笑。  
  
&emsp;&emsp;我很干脆地道了歉。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;只是说句话，没什么大不了的。  
  
&emsp;&emsp;我脑袋里却忽地闪过很多画面。  
  
&emsp;&emsp;爸妈去世的时候我小学还没毕业。  
  
&emsp;&emsp;他们在路上碰到抢劫，被捅。  
  
&emsp;&emsp;我跟在我哥身后去警察局的时候还不懂，一个劲地问他，为什么爸爸妈妈今晚没回家。  
  
&emsp;&emsp;我哥捂住了我的眼。  
  
&emsp;&emsp;他捂得很紧，紧到我有点痛。  
  
&emsp;&emsp;额头上却被某种湿润的东西碰到。  
  
&emsp;&emsp;我哥声音闷闷的：「别怕，哥会一直保护你。」  
  
&emsp;&emsp;然后他的梦想就变成了做一名警察。  
  
&emsp;&emsp;除暴安良，维护正义。  
  
&emsp;&emsp;他做到了。  
  
&emsp;&emsp;他死在了一场缉毒案里。  
  
&emsp;&emsp;后来我成年了，才知道他临死前都经历了什么，为什么都不让我看到他的尸体。  
  
&emsp;&emsp;那场缉毒案中有个毒贩逃脱了，改头换姓，变成了现在的李爷。  
  
&emsp;&emsp;我无数次地请求，最后成为警方的线人。  
  
&emsp;&emsp;亲人、家，我什么都没有了，我这辈子只想完成这件事。  
  
&emsp;&emsp;为了这个，我什么都能做。  
  
&emsp;&emsp;我被客人用污言秽语辱骂过，我被烟头烫过，我被领班指着头教训过……全都挺过来了。  
  
&emsp;&emsp;所以只是句道歉而已。  
  
&emsp;&emsp;尊严啊，灵魂啊，这些在最重要的的事面前什么也不算。  
  
&emsp;&emsp;何浅还在说，她好像很委屈，「沐沐姐，要是我跟梁洲哥哥玩让你不高兴的话，我以后就不找他了，你不要生我气，好吗？」  
  
&emsp;&emsp;我静静看着她，不说话。  
  
&emsp;&emsp;她往后直缩，快哭出来一样。  
  
&emsp;&emsp;我微笑，「怎么会，你随意。」  
  
&emsp;&emsp;梁洲深深望了我一眼，揉她的头，「傻丫头，说什么胡话。」  
  
&emsp;&emsp;他们在说什么，我渐渐听不清了。  
  
&emsp;&emsp;耳边像是有风声在轰轰作响，然后，一点点沉寂下去。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;等钢琴声响起的时候，我已经在想回去上班的事了。  
  
&emsp;&emsp;何浅说要弹钢琴，她说没有钢琴她会死。  
  
&emsp;&emsp;但她手又受伤了，怎么办呢？  
  
&emsp;&emsp;她让梁洲跟她一起弹。  
  
&emsp;&emsp;琴凳上的两个人挨得很紧，两只手在琴键上灵活地舞动着。  
  
&emsp;&emsp;纤细洁白的右手，是何浅的；大一些的左手，是梁洲的。  
  
&emsp;&emsp;无比默契，像是天生一对。  
  
&emsp;&emsp;阳光倾泻在他们身上，为他们镀上一层温暖的金光。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我越看越觉得无趣，便往后退。  
  
&emsp;&emsp;一点点离开这个世界，这个不属于我的世界。  
  
&emsp;&emsp;梁洲没有发觉。  
  
&emsp;&emsp;他弹得很入神。  
  
&emsp;&emsp;走廊里，何灿在抽烟。  
  
&emsp;&emsp;我走过他身边，没理他，却被猛地抵在了墙上。  
  
&emsp;&emsp;他用那种厌恶的眼神盯着我，手却恶意般地挑弄我的衣服，手指滑过我的锁骨，「你说要是我要了你，梁洲会是什么反应？」  
  
&emsp;&emsp;他的手腕却很快被另一只手抓住了。  
  
&emsp;&emsp;青筋暴起，诉说着躯体主人的不耐。  
  
&emsp;&emsp;「何总，这是我女朋友。」  
  
&emsp;&emsp;梁洲双唇紧抿，面容阴沉地盯着何灿。  
  
&emsp;&emsp;周身散发着冰冷的气息。  
  
&emsp;&emsp;何灿先是愣了愣，然后勾起一个笑，「是啊，梁总的，女朋友。」  
  
&emsp;&emsp;说到「女朋友」三个字，他别有深意地瞅了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;我已经被梁洲拉了过去。  
  
&emsp;&emsp;审视的眼神扫了我一眼，像无声的质问。  
  
&emsp;&emsp;还没开口，琴房门口突然探出一个柔弱的身影。  
  
&emsp;&emsp;何浅小心翼翼地朝这边张望着，「梁洲哥哥，我手疼。」  
  
&emsp;&emsp;梁洲又看着我。  
  
&emsp;&emsp;黝黑的眸子捎上了几分说不清的晦暗。  
  
&emsp;&emsp;他声音有点哑，「等我。」  
  
&emsp;&emsp;然后，他就转身向琴房走过去。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我当然没等他。  
  
&emsp;&emsp;我二话没说就往大门那边走了，边走边叫了个车。  
  
&emsp;&emsp;歉都道完了，谁也别想耽误我的线人事业。  
  
&emsp;&emsp;上了车，我给梁洲发了条消息。  
  
&emsp;&emsp;「分手吧。」  
  
&emsp;&emsp;那头应该还在和何浅弹琴吧。  
  
&emsp;&emsp;我顿了顿，继续敲屏幕，「放在你那儿的东西我不要了……」  
  
&emsp;&emsp;还没打完，那头电话突然就打了过来。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;手机一直在振动，让人有些烦躁。  
  
&emsp;&emsp;梁洲打了 17 个电话，我全都没有接。  
  
&emsp;&emsp;然后他发来消息：「为什么不等我？」  
  
&emsp;&emsp;「在闹什么？」  
  
&emsp;&emsp;我盯着屏幕，想象那头的梁洲会是什么表情。  
  
&emsp;&emsp;他好像有些焦躁。  
  
&emsp;&emsp;「我说了浅浅只是妹妹，手指的事也是你有错在先，徐沐，你到底在闹什么？」  
  
&emsp;&emsp;车里的冷气好像打得有些足，凉到我有些反胃。  
  
&emsp;&emsp;我紧紧握着手机回过去。  
  
&emsp;&emsp;「别担心，证据已经没了，我伤害不了何浅，不是吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不要见我，否则我真的会把事情闹大。」  
  
&emsp;&emsp;虽然证据已经被销毁了，但我若真不顾一切去闹的话，何家也免不了会难堪。  
  
&emsp;&emsp;那头停顿了片刻，回复道：「沐沐，我可以给你时间冷静。」  
  
&emsp;&emsp;「但分手，我不同意。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;梁洲是没来找我，但他开始给我疯狂地打电话。  
  
&emsp;&emsp;手机和微信通通拉黑，他就换新号码。  
  
&emsp;&emsp;我不接听陌生来电，他就打去酒吧。  
  
&emsp;&emsp;一束束鲜花被送到酒吧，今天是玫瑰，明天是风信子，卡片上写满了热烈的情话，甚至比追求期更甚。  
  
&emsp;&emsp;因为我说自己不喜欢高调，所以梁洲那时也只是装成来喝酒的客人。  
  
&emsp;&emsp;酒吧里的女同事看我的眼光越来越八卦，问我是不是傍上了大款。  
  
&emsp;&emsp;我被缠得烦了，把梁洲从黑名单放出来。  
  
&emsp;&emsp;「你到底要怎样？」  
  
&emsp;&emsp;那头窸窸窣窣的，声音异常沙哑，「沐沐，你不是认真的对不对？  
  
&emsp;&emsp;「以后我再也不会让你疼，不会让你受委屈，我也不见浅浅了……  
  
&emsp;&emsp;「沐沐，不许分手……」  
  
&emsp;&emsp;声音，竟然有些委屈。  
  
&emsp;&emsp;我皱眉，「你喝酒了？」  
  
&emsp;&emsp;梁洲平日性子高傲冷清，根本不会用这种口吻说话。  
  
&emsp;&emsp;这是他的真心话吗？  
  
&emsp;&emsp;他说了好多，从遇见我时到在一起后，那么多的细节，我们有那么多的时刻。  
  
&emsp;&emsp;他说得像是他在乎一样。  
  
&emsp;&emsp;可是梁洲，你怎么现在才说呢？  
  
&emsp;&emsp;你已经不是梁洲了，早就不是了。  
  
&emsp;&emsp;我听着梁洲说话，看星星在变暗的天幕上逐渐亮起来，吸了吸鼻子，什么也没说。  
  
&emsp;&emsp;反正他酒醒了，也什么都记不住。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;还好任务还来得及，李爷他们的大单还没开始。  
  
&emsp;&emsp;最近李爷和东南亚货源那边会有一笔大交易，我必须拿到交易时间与地点，通知陈奇，到时候人赃并获。  
  
&emsp;&emsp;李爷手下管这事的心腹一干人在讨论的时候，我在旁边给他们添花生米。  
  
&emsp;&emsp;我不记得他们是怎么把我按在桌子上，放任我的哭喊求饶，狠狠把我的头按在茶几上。  
  
&emsp;&emsp;然后堵住我的嘴，堵住我的尖叫。  
  
&emsp;&emsp;狰狞的面孔像是怪物，丑陋的声音贴着我的耳膜滑过。  
  
&emsp;&emsp;「你不是想跟着我们做吗，你不是穷怕了吗！」  
  
&emsp;&emsp;「一不卖二不吸的，就想白赚了？」  
  
&emsp;&emsp;「装什么装啊！」  
  
&emsp;&emsp;世界像是炸开，然后轰地下坠。……  
  
&emsp;&emsp;有意识的时候我正对着马桶呕吐，头疼得要命，像是无数根电钻在搅，还有胸口翻江倒海般的恶心。  
  
&emsp;&emsp;怎么办。  
  
&emsp;&emsp;陈奇说最糟糕的是被发现身份，其次是被逼着一起，如果碰到这种情况，让我一定要放弃任务，安全为上。  
  
&emsp;&emsp;我见过那些人，形容枯槁、面目狰狞地拿着从家里搜刮出来的钞票，求着别人卖他的样子，犹如恶鬼。  
  
&emsp;&emsp;可是怎么办。  
  
&emsp;&emsp;他们逼着我弄了好多。  
  
&emsp;&emsp;怎么办啊。  
  
&emsp;&emsp;我在哭，眼泪是生理性流出来的。  
  
&emsp;&emsp;像是被压进了水里，每次呼吸都无比艰难。  
  
&emsp;&emsp;我快无法呼吸了，一点力气也没有。  
  
&emsp;&emsp;我快要死了吗？  
  
&emsp;&emsp;我蜷缩成一团，喃喃地喊着「哥哥」，止不住地哭。  
  
&emsp;&emsp;哥哥那时候也这么痛苦吗？  
  
&emsp;&emsp;他被逼着打入那么多的量，还是直接打到静脉里，他被他们活生生敲断了每个关节，他被他们用刀子划用火烧，被剥……  
  
&emsp;&emsp;他该有多痛啊。  
  
&emsp;&emsp;该有多希望有人能救他。  
  
&emsp;&emsp;谁能来救救我？  
  
&emsp;&emsp;这时，大门传来敲门声。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;我耳朵像是有持续不断的轰鸣，发现那是真的后，一步步往门边挪。  
  
&emsp;&emsp;我听见梁洲的声音，「沐沐，开下门。」  
  
&emsp;&emsp;他在说话，听在我脑子里，像电波般断断续续。  
  
&emsp;&emsp;「今天你生日，让我见你。」  
  
&emsp;&emsp;对了，今天是我生日……  
  
&emsp;&emsp;我用力地往外边挪。  
  
&emsp;&emsp;但很吃力，是那种像被打了麻醉般的无力，感觉自己随时要昏过去。  
  
&emsp;&emsp;门外停顿了一下，然后是力度更重的敲门。  
  
&emsp;&emsp;「沐沐，别闹了好不好？」  
  
&emsp;&emsp;「我说过要陪你过生日的，最起码这个生日也要让我陪你一起过……」  
  
&emsp;&emsp;他是说过要陪我过生日，在听说我从小是孤儿以后，那是警方为我编造的新身份。  
  
&emsp;&emsp;我想说话，但嗓子发不出什么声音。  
  
&emsp;&emsp;等一下，梁洲。  
  
&emsp;&emsp;等一下，我就能走到门边了。  
  
&emsp;&emsp;也许是太痛了，这一刻我真的想要有人来救我，哪怕是梁洲。  
  
&emsp;&emsp;而且也好像也只有梁洲会来找我了……  
  
&emsp;&emsp;敲门声停止。  
  
&emsp;&emsp;我头很晕有点分不清时间，是过了两分钟，五分钟？  
  
&emsp;&emsp;门外突然安静了，然后我听到语音条外放的声音。  
  
&emsp;&emsp;「梁洲哥哥，你在哪里呀？  
  
&emsp;&emsp;「我好无聊呀，你陪我去听音乐会好不好？我最近都弹不了琴了，好难过的……  
  
&emsp;&emsp;「哥哥不在，我不敢一个人出去，你陪我去好不好？」  
  
&emsp;&emsp;是何浅的声音，可爱的，有点委屈的。  
  
&emsp;&emsp;梁洲沉默了，不知道在想什么。  
  
&emsp;&emsp;我已经快走到大门那里，突然就顿住了。  
  
&emsp;&emsp;我听见梁洲的轻笑，「别怕，等我过去。」  
  
&emsp;&emsp;沉默的那几秒，梁洲在想什么呢？是在想该陪我过这个生日，还是去陪何浅听音乐会吗？  
  
&emsp;&emsp;可他好像还是选择去听音乐会。  
  
&emsp;&emsp;有一瞬间，脑子里是一片空白的。  
  
&emsp;&emsp;像是疼痛把脑子挖空了。  
  
&emsp;&emsp;我突然就清醒了。  
  
&emsp;&emsp;我在做什么，疼到找梁洲求助吗？  
  
&emsp;&emsp;「沐沐。」  
  
&emsp;&emsp;门外梁洲低沉的声音传来，「还在生气？」  
  
&emsp;&emsp;他低低地叹，「等你冷静了，给我打电话。」  
  
&emsp;&emsp;「生日快乐，沐沐。」  
  
&emsp;&emsp;门外又顿了会儿，然后是窸窸窣窣的脚步声，应该是走了。  
  
&emsp;&emsp;其实在他跟何浅发语音的时候，我离大门已经很近了，要是努力说话的话，门外的人应该能听见吧。  
  
&emsp;&emsp;可是我没有说。  
  
&emsp;&emsp;力气像是一下子被卸掉了。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;分不清过了多久，只是看到窗外一点点黑下来。  
  
&emsp;&emsp;熬过那阵难受后，我慢慢从地上爬起来。  
  
&emsp;&emsp;然后，用在厨房里找到的面粉给自己做了个蛋糕。  
  
&emsp;&emsp;没有奶油，只是个丑陋的蛋糕胚。  
  
&emsp;&emsp;我用番茄酱在上面写了生日快乐，然后把蛋糕切成了四块，装在了四个盘子里。  
  
&emsp;&emsp;「爸爸的。」  
  
&emsp;&emsp;「妈妈的。」  
  
&emsp;&emsp;「哥哥的。」  
  
&emsp;&emsp;「生日快乐。」我喃喃地念道。  
  
&emsp;&emsp;生日快乐啊，徐沐。  
  
&emsp;&emsp;蛋糕胚好像糖的量没有加对，我一边感慨着难吃，一边继续吃。  
  
&emsp;&emsp;「爸，妈，哥哥，你们怎么不吃呀？」  
  
&emsp;&emsp;怎么不吃呢？  
  
&emsp;&emsp;眼泪砸到蛋糕上，像水滴落入地面毫无声息。  
  
&emsp;&emsp;还没吃完，手机收到了两条消息。  
  
&emsp;&emsp;一条是陈奇发过来的，「生日快乐。」  
  
&emsp;&emsp;这么多年，他好像一直扮演着大哥哥的角色。  
  
&emsp;&emsp;他跟我哥差不多大，说在学校里的时候跟我哥是好兄弟。我哥的事，是他和其他警察来我家通知的。  
  
&emsp;&emsp;外婆当场就昏了过去。  
  
&emsp;&emsp;我丢下书包就往外面狂奔。  
  
&emsp;&emsp;他拦着我不让我去看我哥，但我还是冲到了警局。  
  
&emsp;&emsp;我这辈子头一次有那么大的力气。  
  
&emsp;&emsp;然后他从后面半拖半拽地把我拽住了，双目通红地阻止我。  
  
&emsp;&emsp;「你哥也不想让你看到的……」  
  
&emsp;&emsp;「你哥真的很伟大，我们都为他骄傲……」  
  
&emsp;&emsp;他的声音哽咽。  
  
&emsp;&emsp;我蹲在地上泣不成声。  
  
&emsp;&emsp;爸爸妈妈没了，怎么哥哥也没了呢？  
  
&emsp;&emsp;明明他让我不要怕，说有哥哥在的。  
  
&emsp;&emsp;可是我再也没有哥哥了。  
  
&emsp;&emsp;除了外婆我没有其他直系亲属了，陈奇每年过年都会去外婆家，陪外婆说好久的话，给我带年轻女孩子喜欢的东西当礼物。  
  
&emsp;&emsp;他说他和我哥是好朋友，让我把他当成哥哥。  
  
&emsp;&emsp;我捏紧手机，回了个「谢谢」。  
  
&emsp;&emsp;接着他又发了串晚饭吃什么。  
  
&emsp;&emsp;那是我们之间的密语，我们常常说些看似无聊的话，都是加密的任务相关的讯息。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我坐在空荡荡的客厅里，看着窗外对面高楼的万家灯火，思维逐渐清晰起来。  
  
&emsp;&emsp;我的家没了。  
  
&emsp;&emsp;可要是放任李爷他们继续下去，会有更多的人没有家的。  
  
&emsp;&emsp;我要像哥哥那样，做个对社会有用的人。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;见到陈奇的时候，他关切地问我脸色怎么这么差。  
  
&emsp;&emsp;我们大概每个月会碰一次头。  
  
&emsp;&emsp;每次碰头的方式都很隐蔽，有时我们在餐厅的前后桌背靠着背，有时他又伪装成公园里遛狗的人，我假装摸狗子然后跟他搭话……  
  
&emsp;&emsp;「没事，就是担心错过这次……不过你放心，我会表现得很正常的。」  
  
&emsp;&emsp;他静静盯着我，脸上淡淡的暖意。  
  
&emsp;&emsp;「丫头，这次结束，你也就功成身退了。」  
  
&emsp;&emsp;「之后想做什么？」  
  
&emsp;&emsp;我抬头看了眼天空。  
  
&emsp;&emsp;广袤无垠的蓝天上，有鸽子拍打着洁白的翅膀，如同蔚蓝的大海中白鲸浮出水面，无比自由而辽阔。  
  
&emsp;&emsp;好想念大海啊。  
  
&emsp;&emsp;我淡淡笑了笑，「我想回家。」  
  
&emsp;&emsp;我的家乡位于南方一座靠海的小城，似乎我人生唯一一段美好的记忆都关于大海。  
  
&emsp;&emsp;有爸妈，有哥哥。  
  
&emsp;&emsp;梁洲总是说，等我们结婚了，就去找个海滨小城定居，每天看潮起潮落，安安稳稳地过一辈子。  
  
&emsp;&emsp;以前我梦想着一切结束后，就跟他安度此生。  
  
&emsp;&emsp;现在我只想回到家乡，给哥哥的墓碑庄重地刻上他的名字。  
  
&emsp;&emsp;「回到家，什么也不做，就守着哥哥和外婆一辈子。」  
  
&emsp;&emsp;外婆在三年前也去世了。  
  
&emsp;&emsp;就差我回去，我们全家就能团圆了。  
  
&emsp;&emsp;陈奇抿嘴看我，脸上又露出那种表情，悲伤甚至悲怆的。  
  
&emsp;&emsp;每次看到他那种表情，我都会不自觉移开目光。  
  
&emsp;&emsp;他伸手，像是想揉我的头，又因为现实无奈放下。  
  
&emsp;&emsp;「跟男朋友一起？」  
  
&emsp;&emsp;我愣了半秒，笑了笑，轻轻点了点头。  
  
&emsp;&emsp;「还有呢？」他继续问。  
  
&emsp;&emsp;我困惑地瞪着他。  
  
&emsp;&emsp;「傻丫头，我也是你哥，我还要常常去看你呢，怎么规划里完全没有我啊？」  
  
&emsp;&emsp;我恍然大悟，龇牙笑道：「肯定有啦，等你以后结婚生孩子，我还想让孩子喊我姨呢。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我好像演技越来越好了。  
  
&emsp;&emsp;跟着东哥他们一起吸了好几次，我现在已经是陈奇最厌恶的人群中的一员了。  
  
&emsp;&emsp;来之前我洗了趟澡，生怕身上留下粉的味道。  
  
&emsp;&emsp;等任务结束，可要靠他帮我一起戒掉它了。  
  
&emsp;&emsp;「对了，我留了封信在银行保险柜，万一发生不测……」  
  
&emsp;&emsp;陈奇拧眉凶我，带着职业与生俱来的气势，「蠢丫头说什么呢！」  
  
&emsp;&emsp;「要是你出事，等我下去有什么脸面对你哥？」  
  
&emsp;&emsp;骂着骂着，他又无比凝重道。  
  
&emsp;&emsp;「不管发生什么，只要有危险，一定要撤退明白吗？  
  
&emsp;&emsp;「哪怕是最后一刻，你都可以按自己的意愿放弃，明白吗？  
  
&emsp;&emsp;「还有那些东西，碰都不能碰知道吗！  
  
&emsp;&emsp;「如果为了安全不得不碰了一次，一定要立刻回来找我们，千万别再继续，什么任务都没有你自己重要，明白吗？」  
  
&emsp;&emsp;好多个明白啊，他总是不厌其烦地交代这些。  
  
&emsp;&emsp;对不起，我已经回不去了呀。  
  
&emsp;&emsp;「知不知道？」他又开始装凶。  
  
&emsp;&emsp;我笑着点头。  
  
&emsp;&emsp;笑着，眼睛又有点酸。  
  
&emsp;&emsp;任务比我的生命重要这种话，明明是哥哥才能说出来的话吧。  
  
&emsp;&emsp;谢谢你，谢谢你把我当妹妹。   
  
&emsp;&emsp;哥哥，你看到了吗，你真的有个很好的兄弟。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;我有阵子没见到梁洲。  
  
&emsp;&emsp;其实是我避着他。  
  
&emsp;&emsp;我能感觉到自己已经不同了。有次发作的时候，东哥故意没给我吸，我感觉身体内部像是有无数只蚂蚁在咬一样，疼得痛不欲生。  
  
&emsp;&emsp;然后他拿着东西在我面前晃，我无法抑制地扑上去。  
  
&emsp;&emsp;在他们的狞笑声中，我像只死狗在地上毫无尊严。  
  
&emsp;&emsp;所以陈奇说不要碰。  
  
&emsp;&emsp;太难了，真的太难了。  
  
&emsp;&emsp;要有多强的意志力，才能熬过这样的痛苦。  
  
&emsp;&emsp;而等结束后，这样的痛苦大概要经历成百上千次，才能回复正常生活吧。  
  
&emsp;&emsp;我不知道自己那时候能不能撑住，但已经无暇去想了。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;某天下班回来，梁洲堵在我小区楼下。  
  
&emsp;&emsp;昏黄的路灯下，梁洲还是那个天之骄子梁洲。昂贵精美的西装，不远处停着他的车。  
  
&emsp;&emsp;而我裹着风衣，面容憔悴，估计像个收拾破烂的大妈。  
  
&emsp;&emsp;我没有见他。  
  
&emsp;&emsp;我绕到后面，把很久没开的后门弄开，悄无声息地上了楼。  
  
&emsp;&emsp;上了楼也没开灯，在窗子后面往外看。  
  
&emsp;&emsp;梁洲还站在车子旁，秋风像寒霜降落在他肩头。  
  
&emsp;&emsp;我忘了有个东西要还给他的。  
  
&emsp;&emsp;那枚戒指。  
  
&emsp;&emsp;不过我去公司找他的时候，看见何浅粘在他身边。他在跟手下的秘书说话，何浅拉着椅子眼巴巴坐在他旁边。  
  
&emsp;&emsp;正如那天收到的第二条消息，何浅给我发的。  
  
&emsp;&emsp;照片里是她挽着梁洲的胳膊，前方隐约可见金碧辉煌的艺术厅，艺术家站在他们的乐器前，随时准备开始波澜壮阔的演奏。  
  
&emsp;&emsp;「沐沐姐，生日快乐！你要来一起听音乐会吗？」  
  
&emsp;&emsp;算啦。  
  
&emsp;&emsp;只是枚无关紧要的戒指。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;和货源那边的交易就在这周。  
  
&emsp;&emsp;「日子近了，缅甸那帮家伙还在磨磨唧唧！」  
  
&emsp;&emsp;「他妈的！港口又在查，三更半夜还在查！」  
  
&emsp;&emsp;「东哥，你说这次老大他们会定在哪里？」  
  
&emsp;&emsp;东哥顿了顿，回复道：「有时候会走港口，最近风声这么紧，也说不准。老大那个性子，不到最后一刻谁知道！」  
  
&emsp;&emsp;我在旁边静静站着。  
  
&emsp;&emsp;他们已经完全不避讳我了，自从我变成了跟他们一样恶心的人。  
  
&emsp;&emsp;叫骂、狞笑，挥之不散的烟味……  
  
&emsp;&emsp;生活像是地狱般令人厌恶。  
  
&emsp;&emsp;「小徐啊，爽不？」  
  
&emsp;&emsp;「除了这个，还有事能让你更爽。」  
  
&emsp;&emsp;东哥眯着眼看我。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;三天后，我如愿以偿得到了情报。  
  
&emsp;&emsp;交易地点不在港口，而是选了城郊的一座废弃仓库。  
  
&emsp;&emsp;李爷说做完这单他就退休，到时候让东哥顶他的位置。  
  
&emsp;&emsp;明明一切很顺利的，但就在陈奇他们到之前，东哥收到了消息：「有内鬼，停止交易。」  
  
&emsp;&emsp;「妈的！」  
  
&emsp;&emsp;验钞验到一半，成包的制成品往车后座扔，缅甸那边的人在骂，带的翻译说着些什么「钱还没收完，货只能拿一半」的话。  
  
&emsp;&emsp;两帮人马都在撤，现场一片混乱。  
  
&emsp;&emsp;可是在这里停下的话，一切都白费了啊。  
  
&emsp;&emsp;身边好像突然出现了爸爸妈妈。  
  
&emsp;&emsp;他们无比焦急地对我说，你停下吧，爸爸妈妈舍不得你。  
  
&emsp;&emsp;可是不行啊。  
  
&emsp;&emsp;等了这么多年，明明就差这最后一点。  
  
&emsp;&emsp;差一点就能揪出这些罪犯，差一点就能将他们连根拔起，防止他们祸害更多的人，毁掉更多的家庭。  
  
&emsp;&emsp;怎么能在这里停下？  
  
&emsp;&emsp;我悄悄把车钥匙扔进了仓库那一大堆破铜烂铁里。  
  
&emsp;&emsp;「贱人！」  
  
&emsp;&emsp;东哥他们咬牙切齿地朝我走过来。  
  
&emsp;&emsp;有人冲过去找海里捞针找钥匙，东哥则顺手提起一根铁棒。  
  
&emsp;&emsp;好疼啊。  
  
&emsp;&emsp;哥，做英雄真的好难啊。  
  
&emsp;&emsp;意识模糊的时候，我终于听到了枪声。  
  
&emsp;&emsp;太好了。  
  
&emsp;&emsp;爸爸，妈妈，哥哥。  
  
&emsp;&emsp;我们终于能团聚了。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;番外——陈奇  
  
&emsp;&emsp;A 市特大贩毒案告破。  
  
&emsp;&emsp;改头换面行事隐蔽的李爷，在隐退江湖前落入法网，手下的犯罪团伙也被一网打尽。  
  
&emsp;&emsp;虽然过程有些曲折，那天好几名罪犯逃了，还好由于行动受限，在当天零点前全部被警方缉拿。  
  
&emsp;&emsp;回去后，警局同僚都松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;陈奇却发疯了般抢走每个同事的手机，双目赤红地咆哮：「谁干的！谁通消息的！」  
  
&emsp;&emsp;警局内有李爷的内鬼，否则警方根本不会给他们反应时间。  
  
&emsp;&emsp;他的线人也不会……  
  
&emsp;&emsp;谁知道他进去看到现场的心情啊。  
  
&emsp;&emsp;他恨不得把那群罪犯千刀万剐。  
  
&emsp;&emsp;气氛一下子就凝滞了起来，陈奇的上司，那位经历过当年那场惨烈案子的警官无比严肃地让庆祝停止。  
  
&emsp;&emsp;那晚警队没有一个人回家。  
  
&emsp;&emsp;所有人手机被没收带去检测，每个人家里都经过彻底地搜查，所有可疑的物品都被带回警局。  
  
&emsp;&emsp;陈奇两天两夜没合眼。  
  
&emsp;&emsp;直到一个人的私人手机上被恢复出给李爷手下发的消息。  
  
&emsp;&emsp;陈奇一拳一拳地砸上去，凶神恶煞如同厉鬼。  
  
&emsp;&emsp;「你还是人吗！你是警察啊，警察！」  
  
&emsp;&emsp;「你害死了我的线人你知不知道，你还是人吗，是人吗？！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;按照量刑，李爷和未死的心腹将被判处死刑。  
  
&emsp;&emsp;陈奇作为主力，会因为这起案件获得巨大嘉奖。  
  
&emsp;&emsp;上司去找他谈晋升的事，他摇头，说想调去其他部门。  
  
&emsp;&emsp;上司拍了拍他的肩，点点头。  
  
&emsp;&emsp;上司劝他回去休息会儿，他摇头。  
  
&emsp;&emsp;他没有回家。  
  
&emsp;&emsp;他去太平间，陪在女孩的尸体前，待了一整夜。第一次见到她的时候，她还只是个未成年的小孩，穿着高中生的校服，面容青涩。  
  
&emsp;&emsp;可这些年，那个小姑娘逐渐长大，从稚嫩变得阴郁。  
  
&emsp;&emsp;他每次看到她的时候，都觉得她很孤独。  
  
&emsp;&emsp;好像一阵风，就会把她吹倒了。  
  
&emsp;&emsp;但没有，她的眼里燃烧着熊熊烈火。  
  
&emsp;&emsp;像是支柱般，支撑自己一个人走过这些年。  
  
&emsp;&emsp;她无数次找他们诉说自己唯一的愿望——为哥哥报仇，将罪犯绳之以法。  
  
&emsp;&emsp;明明只是个小姑娘，但拗起来没人能拉住。  
  
&emsp;&emsp;最后，她成了一名线人。  
  
&emsp;&emsp;其实她刚开始也不算线人，她什么资源也没有。  
  
&emsp;&emsp;没人觉得她真能打入内部，让她去李爷那边工作，只是想让她能有些慰藉，生活有个念想。  
  
&emsp;&emsp;没想到她却越做越好，对内部状况摸得越来越清楚。  
  
&emsp;&emsp;直到某天，她已经足够成为一名线人。  
  
&emsp;&emsp;没人知道她在酒吧要吃多少苦。  
  
&emsp;&emsp;那天他很庄重地问她：「你确定吗？」  
  
&emsp;&emsp;成为一名线人，背负得太多了。  
  
&emsp;&emsp;他真的不想让好兄弟唯一的亲人走上这条路。  
  
&emsp;&emsp;但她毫不犹豫，她说她的人生就是为了这一天。  
  
&emsp;&emsp;他觉得苦涩。  
  
&emsp;&emsp;那些犯罪者毁掉了很多人的人生，连带着改变掉了他们家属的人生，真是罪大恶极。  
  
&emsp;&emsp;他猛地想起入校那年，面容冷峻的少年郎朗的誓言。  
  
&emsp;&emsp;「除暴安良，维护正义！」  
  
&emsp;&emsp;那个人至死都没有忘记他的初心。  
  
&emsp;&emsp;陈奇在好兄弟的妹妹脸上，看到了相似的神情。  
  
&emsp;&emsp;这可能就是他为什么这么关心她，看到她，就像看到了曾经的兄弟。  
  
&emsp;&emsp;任务逐渐启动。  
  
&emsp;&emsp;除了工作外，他更关心她的生活。他想让好兄弟的妹妹做个正常的女孩，找到属于自己的幸福。  
  
&emsp;&emsp;某天开始，她跟他的聊天里开始提到一个男人。  
  
&emsp;&emsp;她有些小心翼翼地问他，她是不是不该。  
  
&emsp;&emsp;该，怎么不该。  
  
&emsp;&emsp;谁都值得去拥有幸福，尤其是她。  
  
&emsp;&emsp;但她还是不打算放弃任务，只是比之前多了很多笑容。  
  
&emsp;&emsp;她似乎有了对未来除了复仇以外的憧憬，是个好兆头。  
  
&emsp;&emsp;那个男人好像对她很好。  
  
&emsp;&emsp;看见了吗好兄弟，你妹子找到了可以托付的人。  
  
&emsp;&emsp;他依然再三叮嘱她生命安全高于一切。  
  
&emsp;&emsp;他想她明白的，因为她已经有了割舍不下的人。  
  
&emsp;&emsp;直到进入现场，看到躺在血泊中的那个人，他脑子瞬间轰地一下。他去银行，从保险柜里取出了那封以防万一的信件，还有一枚戒指。  
  
&emsp;&emsp;信件上说，让他跟曾经被自己弄断手指的何浅解释下，她只是为了救她，至于何家人弄断她的，既然人不在了那就一笔勾销。  
  
&emsp;&emsp;还说，把戒指还给梁洲。  
  
&emsp;&emsp;还说，想把自己的骨灰葬在哥哥旁边，这次终于可以刻上名字……  
  
&emsp;&emsp;对，名字。  
  
&emsp;&emsp;他兄弟的墓碑上连名字都没有，就是怕有人去报复他的家人。  
  
&emsp;&emsp;他跪在停尸间失声痛哭。  
  
&emsp;&emsp;他终究还是没能守住兄弟最后的家人。他反反复复把信件看了很多遍，拼凑出徐沐在临死前最后一段时光里经受的委屈。  
  
&emsp;&emsp;指甲狠狠嵌入手心里。  
  
&emsp;&emsp;他去了梁洲的公司。  
  
&emsp;&emsp;身穿西装的男人面容清冷，气质锋芒毕露，带着与生俱来的高傲。  
  
&emsp;&emsp;但他对身边穿着白裙站在柜子前的女孩，语气温柔，「浅浅，能够到吗？」  
  
&emsp;&emsp;陈奇严肃地通知了徐沐的死讯。  
  
&emsp;&emsp;他看着那个男人，脸上淡漠从容的表情一点点崩塌，声音开始颤抖。  
  
&emsp;&emsp;「这不是真的。」  
  
&emsp;&emsp;「徐沐小姐是警方的线人，所以之前弄伤何浅小姐的手，也是为了救何小姐……」  
  
&emsp;&emsp;梁洲听着听着，脸上的紧张一点点变成惊慌和惊骇。  
  
&emsp;&emsp;他很少见过那种表情，一般是死者家属被通知时脸上才会有的表情。  
  
&emsp;&emsp;好像他是真的爱她一样。  
  
&emsp;&emsp;多么讽刺。  
  
&emsp;&emsp;他猛地冲过来，「她在哪儿？」  
  
&emsp;&emsp;「在警局停尸间。不过鉴于你们并没有亲属关系，你没有资格去看。」  
  
&emsp;&emsp;如果抛开警察的身份，他简直想上去把这个男人揍在地上。  
  
&emsp;&emsp;「而且，我看你也没有多少兴趣吧。」  
  
&emsp;&emsp;陈奇冷笑着瞥了眼旁边看起来手足无措的女孩，把戒指放在桌子上，走出办公室。  
  
&emsp;&emsp;他休了很长的假。  
  
&emsp;&emsp;带着徐沐的骨灰，回到了徐沐和他好兄弟的故乡。  
  
&emsp;&emsp;徐沐被葬在她哥哥身边。  
  
&emsp;&emsp;两座墓碑，上面一笔一画分别刻着他们的名字。  
  
&emsp;&emsp;真正的名字。  
  
&emsp;&emsp;陈奇在墓前，抹掉眼角的湿润，郑重地放上了两束花。  
  
&emsp;&emsp;沐沐，欢迎回家。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;番外——梁洲  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;浅浅在哭。  
  
&emsp;&emsp;她把我手里的酒瓶抢走，红着眼叫我别再喝了。  
  
&emsp;&emsp;「梁洲哥哥，再喝你的胃会受不了的，我求求你别喝了！」  
  
&emsp;&emsp;以前，我完全不忍心看何浅难过。  
  
&emsp;&emsp;只要她有一点点委屈，我和她哥都会哄她。  
  
&emsp;&emsp;可现在我看她，胃里只有翻来覆去的恶心。  
  
&emsp;&emsp;「滚。」  
  
&emsp;&emsp;我让她走，开了瓶新的继续喝。  
  
&emsp;&emsp;受不了就受不了吧。  
  
&emsp;&emsp;要是我死了，也许就能去见沐沐了吧。  
  
&emsp;&emsp;「梁洲哥哥！你清醒点！」  
  
&emsp;&emsp;「沐沐姐已经死了，人死不能复生，你要振作啊，她也不想看到你这样的……」  
  
&emsp;&emsp;我冷冷地看着何浅，「你在说什么？  
  
&emsp;&emsp;「为什么死的不是你啊？  
  
&emsp;&emsp;「何浅，为什么死的不是你啊！」  
  
&emsp;&emsp;何浅不可思议地望着我，眼里瞬间被眼泪覆盖，「梁洲哥哥，你在说什么呀？」  
  
&emsp;&emsp;「我是何浅呀，你的浅浅呀……」  
  
&emsp;&emsp;她颤抖着手拽我的衣服，被我扇开。  
  
&emsp;&emsp;什么浅浅啊，我为什么要在乎什么狗屁浅浅啊。  
  
&emsp;&emsp;我都做了些什么啊。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我给陈奇打了无数电话。  
  
&emsp;&emsp;嗓子很痛，声音哑得很难听。  
  
&emsp;&emsp;我问他能不能让我去见沐沐一面，沐沐不能没有我的，她怎么舍得离开我。  
  
&emsp;&emsp;陈奇的语气很讽刺。  
  
&emsp;&emsp;「你别发疯了，沐沐是为国捐躯，跟你没有半毛钱关系，她路上也不会想着你！  
  
&emsp;&emsp;「现在觉得愧疚了？  
  
&emsp;&emsp;「她被何家人弄断手指的时候，你阻止了吗？你不是很心疼你的青梅竹马吗，你就跟你的青梅竹马过一辈子好了，还来打扰徐沐最后一段路干什么啊！」  
  
&emsp;&emsp;每句话都像是巨石砸在我的脑子上。  
  
&emsp;&emsp;我捧着电话小心翼翼，「是，是我的错。」  
  
&emsp;&emsp;「你能不能让我去见她最后一面，我求你了……」  
  
&emsp;&emsp;那头陈奇冷笑。  
  
&emsp;&emsp;「你觉得你配吗？  
  
&emsp;&emsp;「你知道徐沐都经历了什么吗，她想一切顺利结束后跟你回到家乡，她把你当成可以信赖的人，可是你都做了些什么？  
  
&emsp;&emsp;「你帮着别人的哥哥欺负她，你以为徐沐没有亲人，就这么任你欺负啊！  
  
&emsp;&emsp;「我告诉你，徐沐有哥哥。  
  
&emsp;&emsp;「她跟她哥都是无比伟大的人，是你们这种罪犯不配谈的人！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;是啊，我是罪犯。  
  
&emsp;&emsp;我是在她受伤时见死不救的人，跟罪犯有什么区别。  
  
&emsp;&emsp;我不配。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我也不知道自己是怎么忍心这样对徐沐的。  
  
&emsp;&emsp;大概是因为我们已经谈了很久。  
  
&emsp;&emsp;第一次见徐沐，她在酒吧外面孤零零地等车。  
  
&emsp;&emsp;下着雨，她就那样站在屋檐下，像极了一只落单的小猫。  
  
&emsp;&emsp;「哥哥……」我听到她喃喃地喊。  
  
&emsp;&emsp;有一瞬间，我想到了何浅。  
  
&emsp;&emsp;就觉得她挺可怜的。  
  
&emsp;&emsp;后来我们开始谈恋爱。  
  
&emsp;&emsp;徐沐在酒吧里工作，却没有染上太多肮脏的风情。  
  
&emsp;&emsp;她有时看起来柔弱而落寞，但又是那种很成熟坚强的人，面对顾客领导的刁难也都面带笑容，游刃有余地化解。  
  
&emsp;&emsp;跟何浅不同。  
  
&emsp;&emsp;何浅是从小被宠大的女孩，浑身都散发着单纯和快乐。  
  
&emsp;&emsp;徐沐则像是野草，风吹雨打，怎么都不会断掉的人。  
  
&emsp;&emsp;以前我不会追求这种家世的女孩子的，可徐沐，我真的很喜欢她。  
  
&emsp;&emsp;我们谈了很久，至少对我来说已经是最长的恋情了。  
  
&emsp;&emsp;我很喜欢她，于是在那天给她递上了求婚戒指。  
  
&emsp;&emsp;她泪眼汪汪的样子，看得我心疼得要死。  
  
&emsp;&emsp;野草也是想让人疼的。  
  
&emsp;&emsp;没人生来就那么坚强。  
  
&emsp;&emsp;我要是早点真切地明白这个道理，该有多好。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我本该懂的，但何浅回来后还是迷失了。  
  
&emsp;&emsp;我分不清是更在乎何浅多点，还是徐沐。  
  
&emsp;&emsp;但何浅从小跟我一起长大，我真的见不得她伤心。  
  
&emsp;&emsp;当年她去追求钢琴梦，我或多或少也有些遗憾在。  
  
&emsp;&emsp;但我很清楚，徐沐是我的女朋友，这一点不会变。  
  
&emsp;&emsp;只是何浅被伤到以后，我还是受不了。  
  
&emsp;&emsp;有种自家妹妹被伤害的感觉，你从小见着长大的，一点苦也没吃过的妹妹，就那么硬生生地被人弄折了手指，哭得稀里哗啦。  
  
&emsp;&emsp;太残忍了。  
  
&emsp;&emsp;何浅哥哥何灿是个不好惹的主，为了翻篇这件事，我没有阻止他伤徐沐。  
  
&emsp;&emsp;不过我还是心疼沐沐，没有让何灿弄完十根手指，想着到此为止。  
  
&emsp;&emsp;后来我翻来覆去地想。  
  
&emsp;&emsp;整晚整晚地睡不着觉。  
  
&emsp;&emsp;我想骨子里，大概我对她是有几分责怪的。  
  
&emsp;&emsp;我怪她下手狠，怪她善妒，怪她染上了底层人那种恶劣的毛病。  
  
&emsp;&emsp;我是不是没有真正相信过她？  
  
&emsp;&emsp;还是更相信从小一起长大的，家境优渥的何浅？  
  
&emsp;&emsp;我真该死啊。  
  
&emsp;&emsp;为了任务她处境已经那么艰难，我却往她心上扎刀子。  
  
&emsp;&emsp;沐沐在被何灿弄断手指的时候，抬头让我救她我却说她心狠手辣的时候，她该有多绝望啊。  
  
&emsp;&emsp;我居然还让她去道歉，我怎么这么该死啊？  
  
&emsp;&emsp;为什么我没有跟着沐沐一起死。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我低三下四地求陈奇。  
  
&emsp;&emsp;我真的，好想再见她一面。  
  
&emsp;&emsp;「见？你敢吗？你知道徐沐死的时候是什么样子吗？」  
  
&emsp;&emsp;「手掌被砍断，胳膊和腿被打折，眼珠子……」  
  
&emsp;&emsp;「不要说了，求你不要说了……」  
  
&emsp;&emsp;我跪在地上，泪如泉涌。  
  
&emsp;&emsp;我的沐沐，她是那么怕疼的一个人。  
  
&emsp;&emsp;痛苦攫取我的五脏六腑，我跪在地上吐出了血。  
  
&emsp;&emsp;大概是喝酒喝太多了。  
  
&emsp;&emsp;可是这点痛，跟沐沐比起来算什么。  
  
&emsp;&emsp;「你想来也别来了，人已经没了，已经化成灰了。」  
  
&emsp;&emsp;电话那头，陈奇听着我咳嗽的声音，冷冷道。  
  
&emsp;&emsp;「梁洲，你死了还是怎样都不关我事，但别脏了徐沐的眼睛！  
  
&emsp;&emsp;「我告诉你，徐沐为了保护更多的家庭才牺牲的！  
  
&emsp;&emsp;「就算死之前，她想的也是她的亲人、成百上千的家庭，还有这个国家！  
  
&emsp;&emsp;「她根本就不会想到你，你别来添晦气！」  
  
&emsp;&emsp;是啊，她应该也不想见我。  
  
&emsp;&emsp;她连戒指，都不想要了。  
  
&emsp;&emsp;在我为了何浅放任她被欺负的时候，她就已经不要我了。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我发现，我甚至对沐沐知道得很少很少。  
  
&emsp;&emsp;我不知道她姓徐还是什么，不知道她家乡在哪里，甚至不知道她有亲生哥哥。  
  
&emsp;&emsp;我不知道她的父母和外婆都死了，她的父母和哥哥死得那么惨，我以为她只是个普通的孤儿。  
  
&emsp;&emsp;沐沐一个人是怎样挺过来的？  
  
&emsp;&emsp;这些年她经历了多少委屈，待在那种地方吃了多少苦？  
  
&emsp;&emsp;但她最难过的日子，其实是我给她的。  
  
&emsp;&emsp;她那么信任我，而我毁了她最后一段日子。  
  
&emsp;&emsp;陈奇让我别费力了，他们不会告诉我沐沐的真实信息。  
  
&emsp;&emsp;也就是说，我连每年去祭拜她都做不到。  
  
&emsp;&emsp;「那我告诉你吧，徐沐的家靠海，她曾经信了你带她在海边定居的鬼话，满意了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你有本事，就自己去找吧！」  
  
&emsp;&emsp;海边……  
  
&emsp;&emsp;原来她家乡在海边。  
  
&emsp;&emsp;所以她才总是说想去海边生活。  
  
&emsp;&emsp;那时候，我是抱着怎样的心情给她承诺的呢？我敢确信当时我很爱她。  
  
&emsp;&emsp;我真的很爱她。  
  
&emsp;&emsp;可是，已经来不及了。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;陈奇说，我唯一能做的事就是去作证。  
  
&emsp;&emsp;把何灿伤沐沐的事抖出来。  
  
&emsp;&emsp;而且我也有罪，我对我的爱人见死不救，我活该下地狱。  
  
&emsp;&emsp;我主动去自首加举证，不仅举证了何灿伤害沐沐的事，还把他涉黑，他公司偷税、内幕交易的证据全提交了上去。  
  
&emsp;&emsp;这些年，何灿一直挺无法无天的。  
  
&emsp;&emsp;但我都视若无睹，毕竟他是从小一起长大的人，何浅的亲哥哥。  
  
&emsp;&emsp;这次我不想包庇了，何灿必须付出代价。  
  
&emsp;&emsp;何灿被带走调查后，何浅哭着过来找我。  
  
&emsp;&emsp;「梁洲哥哥，不是你对不对？你不会伤害我和哥哥的，对吗？」  
  
&emsp;&emsp;她那么可怜地望着我。  
  
&emsp;&emsp;我面无表情，「是我。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么呀，那是我亲哥哥呀！」何浅痛哭。  
  
&emsp;&emsp;「你有哥哥，难道别人的妹妹就抵不上你吗？」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑着，发现自己头一次对何浅这么冷酷。  
  
&emsp;&emsp;「何浅，你哥那么在乎你，你会不知道他为了你能做出来什么吗？」  
  
&emsp;&emsp;她愣了愣，有些无措。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;何灿的家人，能有多天真。  
  
&emsp;&emsp;可是我太在乎，以至于被蒙蔽了眼。  
  
&emsp;&emsp;但何灿这个疯子，动用了各种手段弄了个取保候审。  
  
&emsp;&emsp;要等判决还要很久，何灿在监狱外面还开始想办法洗白。  
  
&emsp;&emsp;我等不及了。  
  
&emsp;&emsp;这种知道沐沐伤害何浅是为了救她后，只愣了一秒就吼道「那又怎样？她死了是她活该，我又没叫她去死」的人，才不配活着。  
  
&emsp;&emsp;我跟了他很久。  
  
&emsp;&emsp;然后在一天清晨坐上驾驶座。  
  
&emsp;&emsp;疾驰的高速路上，我对着另外一头驶来的何灿，毫不犹豫将车速提到最大，变换了车道迎上去。  
  
&emsp;&emsp;车内台面上放着那枚戒指。  
  
&emsp;&emsp;在去道歉的那天，我拿出来重新递给了沐沐。  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，那天我突然有种感觉，她好像会随时离开我一般。于是我有些慌乱地掏出戒指。  
  
&emsp;&emsp;只是我没有给她戴上。  
  
&emsp;&emsp;当时我想，算了，还是等风波过去。  
  
&emsp;&emsp;那时候我以为，我们还有很漫长的将来。  
  
&emsp;&emsp;【完】  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1LorNpKdF5oy145QHJ1B3  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5325  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection