# 见月  
## 出自专栏: 《三生有幸，四季有你》  
&emsp;&emsp;姐姐要去认亲。  
  
&emsp;&emsp;她说，等她当上郡主，我每天都能有糖糕吃。  
  
&emsp;&emsp;姐姐真是世上对我最好的人了。  
  
&emsp;&emsp;可是后来阿津告诉我，她是骗我的。  
  
&emsp;&emsp;她是假千金，我才是真郡主。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;流落民间近十年的长宁郡主江见月被寻回，真是长公主府一件泼天的喜事，来祝贺的贵人们络绎不绝，簇拥着姐姐七嘴八舌地说着吉祥话。  
  
&emsp;&emsp;可是我，郡主养父家的孤女，等来的只有嬷嬷破音又破防的呵斥，「你这个乡下来的傻姑！」  
  
&emsp;&emsp;我小时候是烧坏了脑袋，可我不是傻姑，我有名字的，我叫阿季。  
  
&emsp;&emsp;我也不傻，我只是吃得多，想得少而已。  
  
&emsp;&emsp;我反驳着，可他们没有一个人愿意听我说完。  
  
&emsp;&emsp;我不喜欢这里。  
  
&emsp;&emsp;他们抢走了姐姐，也没有给我糕吃。  
  
&emsp;&emsp;嬷嬷说要教我规矩，却总是凶我。  
  
&emsp;&emsp;只有长公主会对我笑，还送了我很多礼物。  
  
&emsp;&emsp;可她是姐姐的娘亲，不是我的。  
  
&emsp;&emsp;我的亲人除了姐姐，就只剩下爹爹了。  
  
&emsp;&emsp;爹爹出远门了，临行好像嘱托了什么事，我清清楚楚地记得它很重要，可是明明白白地忘记了它是什么。  
  
&emsp;&emsp;后来就连爹爹的样貌也越发模糊了。  
  
&emsp;&emsp;我能记得的只有他鼻翼的那颗小痣，每次靠在他怀里听故事时抬眼就能看到的小痣。  
  
&emsp;&emsp;我不想呆在这里了，我想回我真正的家。  
  
&emsp;&emsp;我踩着破箩筐爬上了院墙，哼哧哼哧地流了很多汗。  
  
&emsp;&emsp;可原来院子的外面还是院子，方方正正地像是切豆腐般把京城的天空分成一个个小块。  
  
&emsp;&emsp;那我究竟要趟过多少块豆腐才能回家？  
  
&emsp;&emsp;我正是懊恼时却瞥见一人走入院中，白衣翻袂，温澈翩然，  
  
&emsp;&emsp;我一时出神，脚下打滑栽下院墙去，屁股蹲没摔成，反倒是跌入一个微凉的怀抱。  
  
&emsp;&emsp;以前只有爹爹会这样抱我。  
  
&emsp;&emsp;他人真好，会像爹爹一样保护我。  
  
&emsp;&emsp;他把我放了下来，这时候好像应该说些感谢的话，可我太笨了，低着头绞尽脑汁也想不出来该说什么。  
  
&emsp;&emsp;我可以想起来的，姐姐教过的。  
  
&emsp;&emsp;我有些着急，憋得面色潮红，猛薅了几次头发却还是支支吾吾说不出来。  
  
&emsp;&emsp;他却是先开了口，「你没事吧？」  
  
&emsp;&emsp;我低着头不敢看他，他这么好，说话和声细语的，还会关心我，我怎么能一句感谢的话都想不出来呢？  
  
&emsp;&emsp;像是被羞愧击中，我的脑子一下子灵光了起来。  
  
&emsp;&emsp;我应该看着他郑重真诚地说，感谢郎君搭救之恩，小女子不胜感激。  
  
&emsp;&emsp;可我抬起头还没来得及开口，就看到了他鼻翼的那颗小痣。  
  
&emsp;&emsp;爹爹的鼻翼也有小痣，爹爹也会抱我，关心我。  
  
&emsp;&emsp;记忆中原本模糊的面容霎时被赋予了具象，逐渐和面前人的容貌交叠重合在一起。  
  
&emsp;&emsp;他一定就是爹爹，他来接我回家了。  
  
&emsp;&emsp;我兴高采烈地扑过去紧抱住他，「爹爹！你回来了！」  
  
&emsp;&emsp;一定是保佑我的菩萨显灵了，只趟过一块豆腐就找到爹爹了。  
  
&emsp;&emsp;可他却是石化般呆立住，胳膊僵硬地悬在半空不知所措，半天也不肯回抱住我。  
  
&emsp;&emsp;我撒开手，想问他为什么不抱抱我。  
  
&emsp;&emsp;他却是试探着问出口，「姑娘，你是不是认错人了？」  
  
&emsp;&emsp;而后又后退几步疏远地作揖，「在下大理寺司法少卿江云津，比姑娘年长不了几岁，应该……不会是令尊。」  
  
&emsp;&emsp;我向前拉住他像是抓住最后的稻草，着急想要证明什么，可我舌头打结磕绊着总也说不清楚。  
  
&emsp;&emsp;他似乎发现了我的不同，可他没有走开，也没有像别人鄙夷厌恶地叫我傻姑。  
  
&emsp;&emsp;他立在阳光下，眼光柔和地耐心地听着我说，还会哄着我让我慢慢讲。  
  
&emsp;&emsp;这么好的人，肯定是我爹爹。  
  
&emsp;&emsp;良久，他弯下身子摸摸了我的头，我觉得像是变成了午后的阳光里慵懒惬意的猫儿。  
  
&emsp;&emsp;我想让他再摸摸，可他却是说，「阿季，哥哥送你回家好不好？」  
  
&emsp;&emsp;我立在那里，霎时又像是变成了雨天街边无人认领的哈巴狗。  
  
&emsp;&emsp;「公主府不是我的家，我的家在江州，我想和爹爹回我们真正的家。」  
  
&emsp;&emsp;可他却是让我叫他阿津就好。  
  
&emsp;&emsp;一定是我忘记了爹爹嘱托的事，他生气了才不肯认我。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;正是僵持时，一人边喊边是风风火火地闯了进来，「江云津，江少卿，又死人了，这是三个月来死的第四个官员了！」  
  
&emsp;&emsp;闯进来的这个人我认得，他是护送我和姐姐进京的小将军。可他总是张口天子亲卫，闭口出身沈氏，骄傲得像只大公鸡。  
  
&emsp;&emsp;大公鸡爪子立定却是诧异看着我，「你怎么在这里？」  
  
&emsp;&emsp;我后退了半步，拽着阿津的衣角藏在了他身后。  
  
&emsp;&emsp;见我不说话，大公鸡又自顾介绍，「她是阿月养父家的孤女，心智不全，就是个傻……」  
  
&emsp;&emsp;还没等他说完，我便觉得耳朵被双手紧紧覆住，而后听到阿津略有愠色截断他，「沈星逐！」  
  
&emsp;&emsp;「她听得懂。」  
  
&emsp;&emsp;我就是听得懂，大公鸡在骂我是傻姑。  
  
&emsp;&emsp;不过我可不怕他，我会在姐姐面前说他坏话，让姐姐和他解除婚约。  
  
&emsp;&emsp;我才不要姐姐嫁给他。  
  
&emsp;&emsp;大公鸡自觉羞愧便是言它，「不说这个了，又死人了，你快去看看吧。」  
  
&emsp;&emsp;阿津终于有了几分着急，嘱托大公鸡送我回家。  
  
&emsp;&emsp;我心里不愿意，却也不能自私地阻拦他帮助别人。  
  
&emsp;&emsp;「那阿津明天会来接我吗？」我问。  
  
&emsp;&emsp;他看着我似乎有些为难，还是摸摸我的头郑重许诺道，「你乖乖的不要再乱跑，阿津忙完了就会去看你。」  
  
&emsp;&emsp;我不情愿地随大公鸡回到了公主府，公主府还是很热闹，甚至没有人发现我曾经离开过。  
  
&emsp;&emsp;不过我已经找到爹爹了，我不是一个人了。  
  
&emsp;&emsp;只是阿津不肯认我，有些苦恼呢。  
  
&emsp;&emsp;我拿出纸笔摹出他的样子，点睛般画上那颗小痣。  
  
&emsp;&emsp;我好怕明天醒来又会忘掉，反复检查小像还压在枕下，才心满意足沉沉睡去。  
  
&emsp;&emsp;我又做梦了，梦里是爹爹在嘱托我什么。  
  
&emsp;&emsp;他说，「这件事很重要，关系到很多人的性命，你最勇敢了，一定可以办到。」  
  
&emsp;&emsp;是什么，究竟是什么事？我马上就要听到了。  
  
&emsp;&emsp;可是这时耳边传来咚咚的鼓声，我越是想听到爹爹的话，那鼓声便是越发密集清晰。  
  
&emsp;&emsp;我起身揉揉眼，看见太阳又升起来了，是姐姐来敲门叫我起床了。  
  
&emsp;&emsp;姐姐走进来帮我梳理发髻，她手上动作不停，却还是耐心同我解说。  
  
&emsp;&emsp;「兔子耳朵缠住兔子尾巴再从洞里掏出来，这样阿季的发髻就梳好了。」  
  
&emsp;&emsp;她看着镜中梳扮好的我，却是说，「阿季已经长大了，要学会自己梳发髻了。」  
  
&emsp;&emsp;我抬头看着她，像以前一样冲她撒娇，「有姐姐在，阿季才不要学。」  
  
&emsp;&emsp;每天太阳升起来的时候，姐姐会来叫我起床，还会帮我梳兔子发髻。  
  
&emsp;&emsp;日子似乎已经这样过了很久了，我不想改变。  
  
&emsp;&emsp;可她却说，「那要是姐姐不在了，怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;才不会，姐姐就是天上的月亮，月亮不会掉下来，姐姐也不会消失的。  
  
&emsp;&emsp;她没有冲我笑，语气很认真地说着，认真得让我害怕。  
  
&emsp;&emsp;她说，「总有一天，姐姐也会出远门，阿季要学会自己扎发髻。」  
  
&emsp;&emsp;我不想学，如果我学会了，姐姐就要离开我出远门了，也许会像爹爹一样很久不回来。  
  
&emsp;&emsp;我胡乱扎了一番，姐姐却夸我是顶聪明的姑娘，还给了我最爱的糕吃。  
  
&emsp;&emsp;我抱着那盘栗子糕，如获珍宝地数了一遍又一遍，一共有十块。  
  
&emsp;&emsp;三块分给姐姐吃，三块留给阿津。  
  
&emsp;&emsp;大公鸡虽然趾高气昂的，可他对姐姐很好，那就勉强分给他一块吧。  
  
&emsp;&emsp;还要留一块给公主，她也爱吃栗子糕。  
  
&emsp;&emsp;那剩给阿季就只有两块了，没几口就吃完了。  
  
&emsp;&emsp;然后我一时没忍住又把大公鸡的糕吃了。  
  
&emsp;&emsp;谁让他说我坏话，阿季也是会记仇的。  
  
&emsp;&emsp;其他的绝对不能再动了。  
  
&emsp;&emsp;我要留着看公主对我笑，留着明天姐姐叫我起床，留着阿津来接我回家。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;公主对我笑了，姐姐又来叫我起床，可是阿津还是没有来看我。  
  
&emsp;&emsp;眼看糕都快放坏了，我只能自己去找阿津了。  
  
&emsp;&emsp;我在院墙边发现了一个洞，不大不小刚刚够我通过。  
  
&emsp;&emsp;可是阿津没在院中，我揣着糕进了屋里还是看不到人。  
  
&emsp;&emsp;我踱到桌边拿起纸笔，想要再画幅小像送给阿津当礼物，却看见了桌上的纸上画了一枚铜钱，上面还有字。  
  
&emsp;&emsp;我凑近一看，辨认着我为数不多认识的字，不觉间读了出来，「周，王，赏，功。」  
  
&emsp;&emsp;这是什么意思？  
  
&emsp;&emsp;椅子上还有一大幅地图着重圈住了江州一地，旁边写了一个大字。  
  
&emsp;&emsp;这个字我认识，兔子被困在盖子里，卷曲着无法舒展，蜷缩着不得伸张，谓之「冤」。  
  
&emsp;&emsp;我们难道不该帮帮这只小兔子吗？  
  
&emsp;&emsp;等阿津回来了，我也要帮他一起去解救那只兔子，尤其它还是来自江州的兔子。  
  
&emsp;&emsp;我等了很久，不觉间困倦地躺进衣柜里睡着了。  
  
&emsp;&emsp;迷迷糊糊醒来的时候，我听到阿津和大公鸡在说些什么。  
  
&emsp;&emsp;大公鸡喟叹着，「三个月内死了五个朝廷命官，都是一枚铜钱嵌入太阳穴，一击毙命，杀人手法简直匪夷所思。」  
  
&emsp;&emsp;阿津却是颔首若有所思，「这不是普通的铜钱，这是前朝逆党的赏功币。」  
  
&emsp;&emsp;「景和十年，太宗崩逝，韦后废黜端太子，自立为女帝，改国号为周，大量铸造这种铜钱，即可作为功勋奖章，也可作为货币在军中流通。」  
  
&emsp;&emsp;「后来各地起兵勤王，大梁光复后，逆党诛尽，铜钱尽毁，如今赏功铜钱再现定是有人想重提二十年前的旧事。」  
  
&emsp;&emsp;我听不懂他们在说什么，但应该是很重要的事，我不该出去打扰他们，可是我的脚好像有些麻了。  
  
&emsp;&emsp;大公鸡还是有些不解在说着，「可这和江州有什么关系，你如何笃定江州有巨大的冤情？」  
  
&emsp;&emsp;「遇害的官员遍布六部，可只有一个共同点，他们都在江州任过职，而后多次越级升迁，不足十年竟全部任职京城。」  
  
&emsp;&emsp;「这绝不会是巧合，我甚至怀疑这和十年前驸马的死，郡主失踪有关。」  
  
&emsp;&emsp;隔着柜子的狭小缝隙，我似乎看见阿津的眉头已经拧成了麻花。  
  
&emsp;&emsp;大公鸡似乎也很诧异，「你是说当年驸马带着郡主巡牧江州时不是遭遇了山洪，而是发现了什么被灭口的？！」  
  
&emsp;&emsp;「那现在郡主已经回来了，你可以直接去问她。」  
  
&emsp;&emsp;阿津噤声，却是摇摇头，一旁的大公鸡却是突然来了脾气。  
  
&emsp;&emsp;「说到底，你还是在怀疑阿月的身份！幼时我与阿月一同玩耍时，你都未进过京，我当你是兄弟，你怎能如此？！」  
  
&emsp;&emsp;阿津叹了口气，却还是耐心解释，「我没有怀疑她的身份，我只是觉得她的回归太不符合常理了。」  
  
&emsp;&emsp;他们看起来吵得好凶，阿津文文弱弱的肯定会被欺负。  
  
&emsp;&emsp;「不要吵架！」我从衣柜跳出来吼了一声。  
  
&emsp;&emsp;这次反倒是他二人异口同声诧异出口，「阿季？你怎么在这儿？」  
  
&emsp;&emsp;我却是径直走到中间，板着脸很严肃地说，「好好说话，不许吵架。」  
  
&emsp;&emsp;他们互看了一眼，不再争吵，反倒是互不搭理。  
  
&emsp;&emsp;气氛安静得有些诡异，可是我不会劝人，只能说出自己心里最真实的话。  
  
&emsp;&emsp;「好朋友遇到问题应该一起面对，不应该冷言恶语伤害对方。」  
  
&emsp;&emsp;「就像你们就是上天注定的朋友，阿津冷静聪明，大…小将军武艺超群，没有小将军我会担心阿津被欺负，没有阿津我也会害怕小将军会被骗的。」  
  
&emsp;&emsp;大公鸡嗤笑一声，「我才没有被人骗，不过没有我，活该他被欺负。」  
  
&emsp;&emsp;阿津柔了目光，抬眼却是和大公鸡相视一笑。  
  
&emsp;&emsp;我拉住他们的手握在一起，「笑了就不能闹别扭了，握个手就还是好朋友。」  
  
&emsp;&emsp;爹爹说过的，好朋友之间要懂得分享。  
  
&emsp;&emsp;我掏出怀里的栗子糕分给他们，糕已经有些碎了，不过大公鸡没有嫌弃，阿津也说很好吃。  
  
&emsp;&emsp;气氛如此融洽，可以提个小小要求了，「那，我能和你们一起去救兔子吗？」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;阿津好像没有听懂我在说什么，不过他也没有拒绝。  
  
&emsp;&emsp;阿津也不让我再钻院墙的洞了，他说不应该因为我出身卑微就低人一等，也不应该因为我不谙世事就被人轻贱。  
  
&emsp;&emsp;我应该挺直胸膛堂堂正正地从大门进来。  
  
&emsp;&emsp;以前都没有人和我说过这些的。  
  
&emsp;&emsp;他真好。  
  
&emsp;&emsp;肯定就是我爹爹。  
  
&emsp;&emsp;我每天昂首阔步地从大门进来陪阿津一起救兔子。  
  
&emsp;&emsp;他在看公文，我就在一旁画画，好像很久之前我就是这样陪爹爹的。  
  
&emsp;&emsp;我托着腮又给阿津画了一张小像，可是越瞧越觉得不对劲，像是少了什么。  
  
&emsp;&emsp;到底是少了什么呢？  
  
&emsp;&emsp;我抬头看看阿津，再低头看看画。  
  
&emsp;&emsp;是了，少了一个酒窝。  
  
&emsp;&emsp;记忆中爹爹是有酒窝的，但是阿津没有。  
  
&emsp;&emsp;这么说，这么好的阿津……不是爹爹？  
  
&emsp;&emsp;我有些慌忙凑近，左右端详着他的脸庞。  
  
&emsp;&emsp;他双眉柔和，琥珀般的眼眸更显温润，高挺鼻梁外侧的那颗小痣，使面部更加干净立体。  
  
&emsp;&emsp;他真好看，可是……没有酒窝。  
  
&emsp;&emsp;像是被我瞧得不自在，阿津的耳朵浮上了红晕，就连说话都有几分结巴，「我脸上……是有什么…脏东西吗？」  
  
&emsp;&emsp;「阿津，」我虔诚又认真凝视他的眼，缓缓开口，「我给你戳一个酒窝，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」他有些诧异又有些不解。  
  
&emsp;&emsp;我却是抬手抚上他的脸，没给他拒绝的机会。  
  
&emsp;&emsp;等我戳出来酒窝，阿津就又变回爹爹了，还是会像以前对我好。  
  
&emsp;&emsp;他本能地退却，身体一时失衡栽倒，我整个人猛然扑到他的怀里。  
  
&emsp;&emsp;他身上暖暖的，淡淡的檀香让人安心沉迷，不愿离开。  
  
&emsp;&emsp;正此时，大公鸡又是风风火火地闯了进来，嘴里还是不住喊着，「女的，凶手是个女人。」  
  
&emsp;&emsp;只是他进屋看到我扑在阿津怀里，又悻悻地退了出去，「对不起，打扰了。」  
  
&emsp;&emsp;「回来！」阿津呼嗬了他一声，我也只好恋恋不舍在他怀里起身。  
  
&emsp;&emsp;阿津立定仍是温润翩然，只是耳朵还残留些稍纵即逝的红晕，他淡然出口，「什么女人？」  
  
&emsp;&emsp;「凶手，凶手是个女人！」小将军转圜立定讲了起来。  
  
&emsp;&emsp;「昨夜我值夜巡逻见有蒙面人从冯侍郎家中窜出，便追上了上去，她中剑见了血，可惜最后还是跑了。」  
  
&emsp;&emsp;「回去查看发现冯玉也死了，已经是第六个人了！」  
  
&emsp;&emsp;阿津却是若有所思地问了一个问题，「你说那人蒙着面，那你怎么知道她是女人？」  
  
&emsp;&emsp;对啊，你怎么知道她是女人？  
  
&emsp;&emsp;大公鸡支支吾吾，脸一直红透到耳根，「我又不是故意轻薄她的……」  
  
&emsp;&emsp;他抬眼又是看着幸灾乐祸的我，语带警告，「别告诉你姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;我干嘛要听你的。  
  
&emsp;&emsp;回去我就一五一十跟姐姐说了，「昨晚沈星逐当街轻薄了一个姑娘，可激烈了，那个姑娘流了好多血。」  
  
&emsp;&emsp;我实话实说，可没有添油加醋。  
  
&emsp;&emsp;可是姐姐没有说话，看起来神情落寞，苍白的脸上没有丝毫血色。  
  
&emsp;&emsp;「是不是……姐姐的头痛病又犯了？」  
  
&emsp;&emsp;姐姐却是勉然一笑，「只是昨晚没休息好而已。」  
  
&emsp;&emsp;一定是夏夜蝉声恼人，叫得姐姐睡不着觉，我作势要找杆子赶走这些坏虫子。  
  
&emsp;&emsp;可姐姐却是拦住我，眼眸黯然，意味深长地说，「那蝉也算是福薄寿短之物，此身轻微，蛰伏十年，才换得鸣叫月余，不足半月，凄切的垂死之音便会越发稀疏了。」  
  
&emsp;&emsp;我听不懂这是什么意思，只是觉得姐姐说这话时一个人站在树下，背影孤单又寂寥。  
  
&emsp;&emsp;明明姐姐已经找到了家人，为什么还会不开心，是不是怪阿季不够关心她了。  
  
&emsp;&emsp;我走过去，直到阳光把我们的影子重叠在一起才心满意足地停下。  
  
&emsp;&emsp;姐姐不要不开心，有阿季陪着你。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;蝉鸣渐渐稀疏，秋天来了。  
  
&emsp;&emsp;院子里开了好多菊花，公主邀请了好多人一起来看。  
  
&emsp;&emsp;姐姐说，这叫游园会。  
  
&emsp;&emsp;阿津和小将军也来了。  
  
&emsp;&emsp;说起阿津，还有些小烦恼呢。  
  
&emsp;&emsp;阿津的酒窝我还没有戳出来，我一碰他，他就羞着脸躲开，还跟我说，男女授受不亲。  
  
&emsp;&emsp;可是我只是戳戳他的脸，没有想亲他啊。  
  
&emsp;&emsp;虽然有些不自在，他还是坐到了我的身边。  
  
&emsp;&emsp;嬷嬷走过来，和声笑语对姐姐说话，「入秋时节蟹脚初肥，厨房特意做了蟹黄糕，还请郡主品鉴。」  
  
&emsp;&emsp;姐姐还未出口，小将军倒是面有愠色先出了口，「阿月自幼便对蟹过敏，郡主离家不过十年，喜好禁忌你们都忘干净了吗？！」  
  
&emsp;&emsp;嬷嬷慌忙跪地赔罪，姐姐道，「无妨，分给大家吃吧。」  
  
&emsp;&emsp;阿津夹了一块，却是先递给了我。  
  
&emsp;&emsp;他真好，还记得我最爱吃糕。  
  
&emsp;&emsp;我眼睛亮亮地盯着那块糕，还不忘说了句，「谢谢阿津。」  
  
&emsp;&emsp;可是姐姐却是拦住了我，她说，「阿季最近有些腹泻，不宜食这种寒凉之物，还是吃栗子糕吧。」  
  
&emsp;&emsp;我眼睁睁姐姐把蟹黄糕撤走，心中仍是疑惑。  
  
&emsp;&emsp;我根本没有腹泻，姐姐为什么要撒谎，她明明说过撒谎的人会长长鼻子的。  
  
&emsp;&emsp;难道这些都是骗小孩子的，大人就可以说一套做一套吗？  
  
&emsp;&emsp;我有些不开心，也不想像他们一样装作开心。  
  
&emsp;&emsp;正此时，有画师拿着新绘的游园图来讨赏，大家都围着他大加赞叹。  
  
&emsp;&emsp;有什么好的，平平无奇，那么普通还那么自信。  
  
&emsp;&emsp;阿津看我嘴撅得老高，摸摸我的头慰藉问道，「阿季是不是也想画画？」  
  
&emsp;&emsp;他怎么什么都知道。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，我画得比他好。」  
  
&emsp;&emsp;我只是说了事实，没想到那么多人听见了，他们都一脸质疑地看着我。  
  
&emsp;&emsp;果然，还是没有人愿意相信我。  
  
&emsp;&emsp;倒是姐姐出来为我辩白，「我们家阿季虽然心智不全，画工却是一顶一的好。」  
  
&emsp;&emsp;阿津递过来纸笔，满怀希冀地看着我，「阿季，别怕，看到什么画什么就好。」  
  
&emsp;&emsp;看到了什么？  
  
&emsp;&emsp;我看到了假山，菊花，凉亭，和凉亭中的一众人。  
  
&emsp;&emsp;我画了出来，和一旁图放在一起，高下立判。  
  
&emsp;&emsp;大家围着我的图欣赏，不时发出赞叹。  
  
&emsp;&emsp;「这线条，这运笔，简直栩栩如生！」  
  
&emsp;&emsp;阿津笑着说，「这是属于阿季的夸奖和掌声。」  
  
&emsp;&emsp;我也可以……拥有夸奖和掌声的吗？  
  
&emsp;&emsp;我还以为大家都很讨厌我。  
  
&emsp;&emsp;可原来我是这么厉害的人。  
  
&emsp;&emsp;幸福来得太过突然，一整颗心像是一瞬间被捧上了天。  
  
&emsp;&emsp;「卷云皴，她画假山的技法是卷云皴！」人群中一语既出，满堂哗然。  
  
&emsp;&emsp;大家突然都用嫌弃惊恐的眼神看着我，嘴里还不住嘀咕着些什么逆党、叛乱……  
  
&emsp;&emsp;我不懂发生了什么，假山就是假山，为什么还要分什么云卷花卷。  
  
&emsp;&emsp;公主示意让我过去，她摸着我的头问我，「好孩子，你告诉我，是谁教你画画的？」  
  
&emsp;&emsp;「有……有很多。」爹爹，姐姐，还有江州织绣坊里的绣娘个个画技精湛，都有教过我。  
  
&emsp;&emsp;公主紧握着我的手，站起身来保护我。  
  
&emsp;&emsp;「太宗朝的端太子谦和敦厚，画技精湛，15 岁自创的卷云皴技法更是风靡一时。韦后叛乱，与端太子无关，更与绘画技法无尤，大家不必谈此色变。」  
  
&emsp;&emsp;「今日之事就此作罢，若是日后再有闲言碎语，本宫绝不轻饶！」  
  
&emsp;&emsp;我看着公主一时出神，不明白她是怎么做到温柔和威严并存的。  
  
&emsp;&emsp;可是公主的手好温暖，我一点也不怕她，反而觉得好亲近。  
  
&emsp;&emsp;她摸摸我的头，递给我糕吃，「好孩子，不用怕，以后想画什么便大胆画，阿季肯定能成为个赫赫有名的大画家。」  
  
&emsp;&emsp;成为个……画家？  
  
&emsp;&emsp;她说，我能成为个赫赫有名的画家。  
  
&emsp;&emsp;一股暖流自心底涌起，化作了小鹿在胸膛乱撞。  
  
&emsp;&emsp;我啃着糕，猛地点头。  
  
&emsp;&emsp;公主那么厉害，说的话一定准。  
  
&emsp;&emsp;阿季不是傻姑，阿季会成为个大画家的。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;爹爹就是个大画家，画了好多好看的画。  
  
&emsp;&emsp;我又梦到爹爹了，我靠在他的怀里听故事，一抬眼就能看到他鼻翼那颗小痣。  
  
&emsp;&emsp;梦里的我很是忿忿不平，「这个女人真坏，为了抢家产杀了那么多人，连自己的亲儿子都要害，可为什么她儿子还要帮她赎罪呢？」  
  
&emsp;&emsp;「大抵是因为她的儿子很爱她吧。」  
  
&emsp;&emsp;我满眼疑惑，「爱是什么，不明白……」  
  
&emsp;&emsp;爹爹又把我搂得紧了些，耳畔的声音磁性又温暖。  
  
&emsp;&emsp;「爱啊，爱就像在胸膛里煨上了一罐糖浆，让人感觉很甜蜜很温暖，可有时也会让人感到刺痛煎熬。」  
  
&emsp;&emsp;「爱是最简单的本能，也是最复杂的感觉，等到阿季遇到了就会知道了。」  
  
&emsp;&emsp;还是不明白，谁会在自己胸膛里煨糖浆呢。  
  
&emsp;&emsp;正是这样想着，我似乎闻到了一阵呛人的焦糊味，这是谁家的糖浆熬糊了？！  
  
&emsp;&emsp;猛烈的咳嗽将我震醒，睁开眼却看见火苗四下乱窜，燎上衣柜，跃至床幔，火焰张开血盆大口几乎就要把我吞噬。  
  
&emsp;&emsp;我很害怕，猛拍着门窗大喊，可浓烟滚滚不断，缭绕在整个屋子里，窒息般灌入我的口鼻。  
  
&emsp;&emsp;烟熏缭绕间，摧枯拉朽中，我似乎看到了爹爹，可他浑身都是血，躺在火海里一动不动。  
  
&emsp;&emsp;不会的，这一定是梦，一定都是假的。  
  
&emsp;&emsp;可脑海里不断有支离破碎的记忆闪回。  
  
&emsp;&emsp;我看到姐姐在火场里呼救，我看到我在浓烟里拖拽她，然后燎火的房梁砸了下来……  
  
&emsp;&emsp;我的头好疼，疼得我分不清梦境和现实。  
  
&emsp;&emsp;我听到爹爹在嘱托，「这个匣子里有一幅画，是一幅藏宝图，你一定要把它藏好，不能告诉任何人。」  
  
&emsp;&emsp;但又好像是阿津在叫我，「阿季！阿季！你在里面吗？！」  
  
&emsp;&emsp;「这件事很重要，关系到很多人的性命，你最勇敢了，一定可以办到。」  
  
&emsp;&emsp;「阿季，别怕！我来救你。」  
  
&emsp;&emsp;好多种声音重叠回荡，到底什么是真的，什么是假的？  
  
&emsp;&emsp;眼神迷离昏厥之际，我看到有人向我奔赴而来。  
  
&emsp;&emsp;我不愿意分清那是爹爹还是阿津。  
  
&emsp;&emsp;因为我害怕……梦是真的。  
  
&emsp;&emsp;我不知道睡了多久，醒来的时候窗外依旧月色朦胧，却再也听不到蝉鸣了。  
  
&emsp;&emsp;姐姐端着药喂我喝，可是我却觉得这碗药前所未有的苦，哽在咽喉里吐不出也咽不下。  
  
&emsp;&emsp;我还是问出口了。  
  
&emsp;&emsp;「爹爹只是出远门对不对？他没有被人害死对不对？」  
  
&emsp;&emsp;我拽住姐姐的衣袖，像是绝症患者抓住最后的稻草，仿佛只要大夫说是误诊，我就不用咽下这碗苦药。  
  
&emsp;&emsp;「你想起什么了？」姐姐有些惊异，却并没有否认。  
  
&emsp;&emsp;她没有否认，所以……梦是真的。  
  
&emsp;&emsp;有坏人杀了爹爹，还要放火烧我们，这一切都是真的。  
  
&emsp;&emsp;那阿津就是假的了，他不是爹爹。  
  
&emsp;&emsp;那么好的爹爹，会关心我，给我讲故事逗我开心的爹爹已经死了，再也回不来了。  
  
&emsp;&emsp;姐姐低头眸色未明，语气却更像是自责，  
  
&emsp;&emsp;「你不应该救我的，你毁了心智，而我只剩下痛苦和仇恨。」  
  
&emsp;&emsp;这是什么话，你可是那么好那么好的姐姐，再来一次我还是救你的。  
  
&emsp;&emsp;「你真是世界上唯一的大傻子。」  
  
&emsp;&emsp;「我才不傻。」我擦着鼻涕眼泪倔强地反驳着。  
  
&emsp;&emsp;「阿季不要哭，」姐姐摸着我的头，熟悉又温暖，可转瞬她的眼神变得凌厉又陌生，语气也是冷冰冰的。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐承诺你，所有伤害过我们的人，都要付出代价！」  
  
&emsp;&emsp;我从来没见过这样的姐姐，狞笑着竟比庙里驱邪神像还要可怖几分。  
  
&emsp;&emsp;可转身看向我时她又恢复了一副笑颜。  
  
&emsp;&emsp;姐姐来了京城后变得好奇怪，真的好奇怪。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;他们说，是阿津救了我。  
  
&emsp;&emsp;我抱着一整盒栗子糕去道谢，路上嘴里一遍遍嘀咕着要对阿津说的话。  
  
&emsp;&emsp;「多谢郎君救命之恩，小女子不胜感激。」  
  
&emsp;&emsp;「多谢救命，我……感激……」  
  
&emsp;&emsp;「多谢……什么来着？」  
  
&emsp;&emsp;等我站到他面前时，我又忘记了要说什么。  
  
&emsp;&emsp;哼！都怪他家正门实在太远了！  
  
&emsp;&emsp;我不知道说些什么感谢，只能给他我能给的所有。  
  
&emsp;&emsp;我把一整盒栗子糕都递给他，「阿津，给你糕吃，都是你的。」  
  
&emsp;&emsp;阿津好像很开心，没有吃糕只是看到我就有那么开心。  
  
&emsp;&emsp;不对啊。  
  
&emsp;&emsp;「阿津，我从公主府走到你家正门走了好久，你是怎么赶过去救我的？」  
  
&emsp;&emsp;难不成阿津会飞不成？  
  
&emsp;&emsp;阿津也不避讳，永远都是这般坦荡，「因为我钻了院墙的洞。」  
  
&emsp;&emsp;「可你不是说过不能钻狗洞，会没尊严，不体面？」  
  
&emsp;&emsp;他凝视我的眼睛，眸子柔得像是一汪水，语气却是那般的认真。  
  
&emsp;&emsp;他说，「尊严体面远没有阿季重要。」  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么鼻头酸酸的，就是好想哭。  
  
&emsp;&emsp;我抽泣着，觉得自己配不上他的好，「你不是爹爹，为什么还会对我这么好？大家不应该都喜欢聪明强大的人吗？」  
  
&emsp;&emsp;「阿季说得没错，大家都更喜欢聪明、强大的人，因为他们活得无可指摘，令人艳羡，可再完美的人心底都滋生出私心阴暗。」  
  
&emsp;&emsp;「但是阿季干净纯粹，善良勇敢，和他们都不一样，你比他们都更珍贵。」  
  
&emsp;&emsp;他捧起我的脸，如获珍宝小心翼翼地拭去我的眼泪，「我对你好，只是因为你值得这么好。」  
  
&emsp;&emsp;霎那间，一股夹杂着甜蜜的温暖，像是煨热糖浆涌出的微小气泡，连绵不断地从心底咕嘟咕嘟浮了上来，以至于整个胸膛都溢满了甜香。  
  
&emsp;&emsp;这就是爱吗？  
  
&emsp;&emsp;这就是爱了。  
  
&emsp;&emsp;和爹爹说得分毫不差。  
  
&emsp;&emsp;我爱阿津，不是因为他像爹爹，只是因为他是他。  
  
&emsp;&emsp;那么好那么好的阿津还会对我好，可我只怪自己太笨，不知怎么表达。  
  
&emsp;&emsp;爱真是复杂的东西，感觉得到却又那么难说出口。  
  
&emsp;&emsp;阿津，我该怎么让你知道呢？  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;阿津穿着朝服来拜见公主。  
  
&emsp;&emsp;公检法颜，光风霁月，原来还有人可以把大红袍子穿得这般好看。  
  
&emsp;&emsp;他还是那般彬彬有礼向公主作揖，「微臣奉旨彻查京城官员凶杀连环案，却不料牵扯出十年前驸马身亡的真相，特来告知公主。」  
  
&emsp;&emsp;公主没有很惊讶，只是淡然道，「根本就没有什么山洪，他是被人害死的，对不对？」  
  
&emsp;&emsp;「公主明鉴，臣前日奉旨提审了最后一位符合凶手条件的官员——前江州刺史杨稷。」  
  
&emsp;&emsp;「据他交代，当年驸马巡牧江州，有人检举当地官员假借修堤之名，围堰抽水，致使陵江下游万千百姓丧生流离。驸马继而查之他们七人是在暗寻周王宝藏，欲上书陈表。杨稷收买不得，便杀了驸马与检举人灭口，并谎称死于山洪。」  
  
&emsp;&emsp;公主坐在那里不说话，眼眶氤氲着雾气。  
  
&emsp;&emsp;阿津语气还是温柔，「逝者已矣，公主切莫过分哀伤，所幸天道公正，恶人落网，也算告慰驸马英灵。」  
  
&emsp;&emsp;公主好可怜，姐姐上前牵住她的手抚慰，我也很想上前抱抱她。  
  
&emsp;&emsp;公主神情稍定，像是想起了遥远的过去。  
  
&emsp;&emsp;「当年韦后叛乱时，本宫刚及笄，依稀记得逆党南撤时搜刮财宝，几乎搬空了整座京城，之后竟在陵江上不翼而飞，周王宝藏到底是传闻还是确有其事，竟害了那么多条性命。」  
  
&emsp;&emsp;周王宝藏？会不会和爹爹嘱托我的藏宝图有关？  
  
&emsp;&emsp;阿津又是作揖，「未知全貌，微臣不敢妄言。只是杨稷众人挖出了十箱财宝，分赃后用于打点升迁，若传言不虚，宝藏绝非仅此。臣已请旨前往江州查明原委。」  
  
&emsp;&emsp;江州？！阿津要去江州。  
  
&emsp;&emsp;「我也要去！」姐姐抢先一步说出了我想说的话。  
  
&emsp;&emsp;「我早知父亲是为人所害，只是碍于种种缘由，一直不得回京认亲。如今我随江少卿重回江州，一来是了却父亲遗愿，彻查宝藏一事，二来我流落江州十载，也好便易行事。」  
  
&emsp;&emsp;姐姐句句在理，公主也只得默许。  
  
&emsp;&emsp;他们都要去江州，「那我也要去，我要和你们一起回家！」  
  
&emsp;&emsp;阿津本来是不同意我去的，可是耐不过我死缠烂打。  
  
&emsp;&emsp;终于可以回家了。  
  
&emsp;&emsp;回到江州，我要找到爹爹嘱托给我那张图，看看到底是不是藏宝图。  
  
&emsp;&emsp;可是，我藏到哪里了来着？  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;船顺着陵江而下。  
  
&emsp;&emsp;小将军也随着一起来了。  
  
&emsp;&emsp;他大抵真的很爱姐姐。  
  
&emsp;&emsp;别人一提起姐姐，他就像是炸了毛的猫儿，可到了姐姐面前，他又秒变淋了水的狗儿。  
  
&emsp;&emsp;是夜，他邀姐姐在甲板赏月，随风传来了一阵阵嬉笑。  
  
&emsp;&emsp;能让姐姐开心的他，似乎也没那么讨厌了。  
  
&emsp;&emsp;后来欢笑渐歇，恍惚中我似乎看到他偷亲了睡着的姐姐。  
  
&emsp;&emsp;像是被踩了尾巴的猫儿，桅杆后暗中偷窥的我一下跳脚出来，「你你你……你怎么可以……」  
  
&emsp;&emsp;他比了个嘘，拉着我到了一旁，可我满脑子想的都是阿津说的男女授受不亲。  
  
&emsp;&emsp;没想到他倒是先兴师问罪，「小叛徒，上次就是你告的密，这次又想怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;我问他，「你告诉我，要怎么去爱一个人呢？」  
  
&emsp;&emsp;因为不懂爱，只能偷偷观察学习别人怎么去爱。  
  
&emsp;&emsp;小将军眉头一皱，「你问这个做什么？」  
  
&emsp;&emsp;「你不说，我就告诉姐姐你，偷，亲，她！」  
  
&emsp;&emsp;他连忙捂住我的嘴，迫于威胁终于缓缓开口，「这有什么难的，爱一个人就是陪着她，支持她，保护她，给她想要的一切。」  
  
&emsp;&emsp;「可你怎么知道姐姐想要什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;「自由，她最想要自由。」他出口笃定，「小时候，阿月最爱荡秋千，她说她最喜欢荡到最高处迎面自由的风，若是能荡到月亮上去，怕是诗仙都要羡慕她了。」  
  
&emsp;&emsp;「那我怎么知道阿津想要什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;小将军瞳孔震惊，转瞬又笑成媒婆一样，语气还带了一丝看热闹不嫌事大的幸灾乐祸。  
  
&emsp;&emsp;「那你自己问他喽～」  
  
&emsp;&emsp;我觉得他说得很有道理，这应该是他简单头脑难有的智慧了。  
  
&emsp;&emsp;嗯，我照着小将军说的比葫芦画瓢去做就是了，这样阿津一定可以感受得到我很爱他。  
  
&emsp;&emsp;我去找阿津下五子棋，这应该算是陪伴吧。  
  
&emsp;&emsp;这还是阿津教我的玩法，不过现在他好像玩不过我了。  
  
&emsp;&emsp;「五子一线，阿季又赢了！」  
  
&emsp;&emsp;说来奇怪，自从上次火场逃生后，冰封的记忆好像缓缓融化了，就连脑子都能多绕好几个弯了。  
  
&emsp;&emsp;阿津心不在焉勉强一笑，回过神来却是向我道歉，「对不起，阿季，我又出神了。」  
  
&emsp;&emsp;自上船后阿津便时时眩晕呕吐，整个人都憔悴消瘦了，即使这样还是愿意陪我下棋。  
  
&emsp;&emsp;我托着腮宽慰他说，「阿津，你不想下棋可以不下，不开心也不用装开心，没有人会怪你的。无论你做什么，阿季都会永远支持你。」  
  
&emsp;&emsp;他抬起眼看着我，烛火昏黄扑朔地映在他的脸上，他眼眸明亮却又裹挟些许缱绻情思，而颊上却不觉染上了云霞。  
  
&emsp;&emsp;我凑近一看，他的眸里是我，全部都是我。  
  
&emsp;&emsp;我的心跳得很快，像是糖浆不受控制地剧烈沸腾翻滚。  
  
&emsp;&emsp;我一定要让他知道我很爱他，一刻都等不了了。  
  
&emsp;&emsp;我盯着他粉润的薄唇，鬼使神差般地踮起了脚尖。  
  
&emsp;&emsp;双唇几近触碰的瞬间，门外却是传来一阵喧闹。  
  
&emsp;&emsp;出门只见船上已经乱成一团，无数蒙面人自水中跃出在甲板上大开杀戒。  
  
&emsp;&emsp;混乱中，小将军带着人反抗，阿津把我藏到帆布底下，让我不要出来。  
  
&emsp;&emsp;我很害怕，可我又想起小将军的话，「爱一个人，就是要保护他。」  
  
&emsp;&emsp;我鼓足了勇气怯怯露头，却正见火光夜幕中，阿季被蒙面人捅了一刀推入了水中。  
  
&emsp;&emsp;那一瞬，从未有过的恐惧涌上心头，身体也不受控制地跳下了水。  
  
&emsp;&emsp;水幕中，阿津闭着眼毫无生机地径直下坠，鲜血从他胸前溢出，把江水晕染得绯红。  
  
&emsp;&emsp;江水冰凉刺骨，我却什么都顾不得了，奋力向他游去。如果我不拉住他，那么好那么好的阿津就要消失了。  
  
&emsp;&emsp;触碰的真实稍缓了我的恐慌，唇齿相贴的瞬间，我终于感觉到了爹爹说得爱的刺痛。  
  
&emsp;&emsp;那是有口难言的遗憾，是患得患失的苦楚，也是生离死别的恐惧。  
  
&emsp;&emsp;我用尽气力把阿津拽上浮木，可他还是没有醒。  
  
&emsp;&emsp;失去意识前，我看着漫天的星辰又祷告了一遍。  
  
&emsp;&emsp;菩萨啊菩萨，你一定要保佑他平安无事。  
  
&emsp;&emsp;哪怕是用我的命去换。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;醒来的时候，阿津就躺在我身边。  
  
&emsp;&emsp;他告诉我，我们被江边的渔家救了。  
  
&emsp;&emsp;太好了，阿津没有死，我也还活着。  
  
&emsp;&emsp;阿津捂着伤口起身作揖，「我们兄妹二人本欲到江州寻亲，没想到遇到了水匪，多谢大爷大婶救命之恩。」  
  
&emsp;&emsp;「我不是他妹妹。」  
  
&emsp;&emsp;我委屈不满地喃喃细语，声音不大却足够四人全听到。  
  
&emsp;&emsp;大婶瞧瞧阿津略显尴尬的神情，却是爽朗一笑，「行了，别瞒大婶了，看那丫头昏迷时你焦急的样子，怕是情妹妹吧。」  
  
&emsp;&emsp;阿津噤了声，可我分明看到了他稍纵即逝上扬的嘴角。  
  
&emsp;&emsp;倒是大爷给了忠告，「江州那地方，能不去最好还是别去了。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么？」我们异口同声地问道。  
  
&emsp;&emsp;「江州河堤失修，洪涝频繁，好多流民为了口吃食加入了那红莲邪教……」  
  
&emsp;&emsp;大爷长吁一口气，多少有些无奈叹惋，「说不得，说不得啊，你们多加小心吧。」  
  
&emsp;&emsp;我自小在江州长大，倒是经常听说红莲教。我不知道他们是好是坏，只觉得他们红衣灿白莲的衣服好看极了。  
  
&emsp;&emsp;可不知为什么，大家好像对他们又敬又怕。  
  
&emsp;&emsp;阿津伤势稍愈便是要出发，我知道他是害怕小将军和姐姐担心。  
  
&emsp;&emsp;所幸江州已然不远，大爷恰巧南下驾着驴车把我们送到了江州城北的破庙中。  
  
&emsp;&emsp;道谢告别后，天色已晚，我们暂栖破庙，只待明日进城。  
  
&emsp;&emsp;阿津寻来些干草，打开火折子。  
  
&emsp;&emsp;火焰焠出的瞬间，我却是本能地拽着阿津的臂膀后退。  
  
&emsp;&emsp;阿津不明所以地看着我，可不知为何，自从那晚水中吻之后，我本有些开窍的嘴巴又笨了起来。  
  
&emsp;&emsp;「火……烫烫……会很疼。」  
  
&emsp;&emsp;我怕阿津不懂，特意拉起衣袖露出我小臂上火燎的伤疤。  
  
&emsp;&emsp;姐姐的小臂上有块月牙状的胎记，刚到京城的时候，公主摸着它哭了好久。  
  
&emsp;&emsp;可我同样的地方却只有一块骇人的伤疤，会不会吓到阿津？  
  
&emsp;&emsp;念及此，我又慌忙撸下了袖子。  
  
&emsp;&emsp;阿津好像明白我的意思了，「阿季是怕我被火烫到，让我小心，对吗？」  
  
&emsp;&emsp;我点头如捣蒜。  
  
&emsp;&emsp;火光亮了起来，我却是心有余悸般不敢靠近。  
  
&emsp;&emsp;阿津握住我冰凉的手，帮我暖热，抬眼眸中闪烁着心疼不忍，「阿季的伤疤是怎么烫到的，还疼吗？」  
  
&emsp;&emsp;我低头支支吾吾还是说了出来，「是姐姐烫的。」  
  
&emsp;&emsp;「不过，姐姐真的不是故意的，她给阿季道歉了，还给了我好多糕吃，现在已经不疼了，真的不疼了。」  
  
&emsp;&emsp;阿津欲言又止，只是摸摸我的头，把我揽入怀中。  
  
&emsp;&emsp;他的怀里暖暖的，一点都不冷了。  
  
&emsp;&emsp;庙里火光橙黄，昏暗交错扑朔，我抬眼看破旧掉漆的神像问阿津，「这是个什么庙啊？」  
  
&emsp;&emsp;阿津也抬眼看了看，「这是座菩萨像，应当是个菩萨庙。」  
  
&emsp;&emsp;菩萨？菩萨？！  
  
&emsp;&emsp;我想起来我把藏宝图放在哪里了！  
  
&emsp;&emsp;我猛地起身，四下翻找，不觉跑到了院子里。  
  
&emsp;&emsp;江州城北菩萨庙有一个地窖，小时候玩捉迷藏我藏在那里从未被发现过。  
  
&emsp;&emsp;那张图应该也是被我藏在了那里。  
  
&emsp;&emsp;在哪里？在哪里？我明明记得有个入口的。  
  
&emsp;&emsp;阿津被我搞得一头雾水，「阿季，你在找什么？」  
  
&emsp;&emsp;「我丢了东西，很重要的东西，阿津快帮我一起……」  
  
&emsp;&emsp;话还未说完，我一脚踩空，连累阿津一起坠入地窖。  
  
&emsp;&emsp;一时摧枯拉朽，尘土飞扬。  
  
&emsp;&emsp;待回神才发觉这里已经荒废，年久失修，就连向上的木梯也已经破碎不堪。  
  
&emsp;&emsp;我们被困在了地窖中，却真的找到了爹爹嘱托的木匣。  
  
&emsp;&emsp;若宝藏是真，那一定是这个木匣子害死了那么多人。  
  
&emsp;&emsp;我捧着匣子交给阿津，认真又虔诚。  
  
&emsp;&emsp;这是爹爹死前嘱托的东西，比我的命还要重要，阿季现在交给你。  
  
&emsp;&emsp;你一定要查清真相，别让这匣子再害人了。  
  
&emsp;&emsp;阿津不明所以地打开匣子，里面是一幅江州的全景图和一幅书信。  
  
&emsp;&emsp;月光下书信缓缓展开，仿佛沉冤之人借月回魂苦诉衷肠。  
  
&emsp;&emsp;「吾名李端，忝居太宗朝东宫太子。景和十年，父皇崩逝，母后夺权自立为周朝女帝，诛李氏宗族，囚吾于别院。暴政不得民心，各地起兵勤王，未及三年，兵败如山倒。  
  
&emsp;&emsp;逆党余众搜刮京城财宝，押吾乘船南撤，行至江州遇袭，残众分赃不均自相残杀，独活吾一人。金银万万两，皆为民脂民膏，吾恐有心人以此为祸百姓，遂沉船于陵江底。  
  
&emsp;&emsp;吾自知罪孽深重，无颜回京继承大统。欲投江自尽，却被当地女捕快所救，后为吾妻。  
  
&emsp;&emsp;吾与爱妻相濡以沫十载，育有一女。天意不公夺吾妻性命，吾悲极又念江州恶官觊觎宝藏，只得苟且偷生。幸驸马江桓将巡牧江州，吾欲检举恶官，以宝藏托之。  
  
&emsp;&emsp;此举甚险，吾恐命之不久，特绘江州图以示沉船之地，愿后世忠贞无畏之士，破江州图之谜，得周王宝藏，复我大梁荣耀，则吾死而无憾矣。」  
  
&emsp;&emsp;读完，阿津长吁一声，许久没有回神。  
  
&emsp;&emsp;良久，他才高举木匣，跪地仰天立誓，「端太子以命重托，云津定不辱命。」  
  
&emsp;&emsp;周遭一片昏暗，他身上却仿佛闪烁着神性的微光。  
  
&emsp;&emsp;扶他起来的瞬间，我似乎听到他若有所思地喃喃着些什么。  
  
&emsp;&emsp;「端太子也有个女儿，还和郡主年龄相仿……」  
  
&emsp;&emsp;「阿津，你在说什么？」  
  
&emsp;&emsp;他抬眼恍然大悟般看着我，可最后只是说了句，「没什么。」  
  
&emsp;&emsp;那句没什么，倒是像极了江湖道士口中的天机不可泄漏。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;天光大亮的时候，终于有人发现了我们。  
  
&emsp;&emsp;一位跛脚老伯带着一众人马赶忙来迎，见到阿津却是慌忙跪地，「江州刺史赵谦见过钦差大人。」  
  
&emsp;&emsp;刺史？！刺史大人来了！  
  
&emsp;&emsp;我扑通一声跪倒在地，连磕了三个响头。  
  
&emsp;&emsp;街上大婶教过我，刺史是很大很大的官，见到了要磕头的。  
  
&emsp;&emsp;这下倒是把刺史大人整不会了，尴尬又不失礼貌地微笑着。  
  
&emsp;&emsp;这头磕来磕去像极了大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。  
  
&emsp;&emsp;不过幸好大鱼偏爱虾米。  
  
&emsp;&emsp;阿津把我扶了起来，向他们介绍，「阿季是长公主的义女，也是我的……私人司理。」  
  
&emsp;&emsp;公主是认了我当义女，可我什么时候成了阿津的私人司理？  
  
&emsp;&emsp;他们似乎也不理解这个私人司理是个什么官，可这丝毫不影响对我毕恭毕敬。  
  
&emsp;&emsp;到了公廨，小将军似猴儿一般跳出来，一拳精准锤在阿津的伤口处。  
  
&emsp;&emsp;「我就知道你小子福大命大！」  
  
&emsp;&emsp;阿津吃痛一声，微笑着咬牙切齿，「没有你二次伤害，我可能命能更大些。」  
  
&emsp;&emsp;姐姐却是细心，招呼着医官给阿津换药。  
  
&emsp;&emsp;这时我才发觉鲜血已经他从中衣里渗透了出来。  
  
&emsp;&emsp;都怪我太笨了，这一路他不说疼，我竟然真觉得他是不疼的。  
  
&emsp;&emsp;我自责无用，只能在门外落泪。  
  
&emsp;&emsp;他们说着男女有别，说什么都不让进去看看。  
  
&emsp;&emsp;姐姐却跟我说，「你嫁给他，就可以进去陪着他了。」  
  
&emsp;&emsp;嫁给他，就可以分摊他的痛苦了吗？  
  
&emsp;&emsp;那就嫁给他！  
  
&emsp;&emsp;以后这些伤疼苦痛，我都不想让他一个人承受了。  
  
&emsp;&emsp;正是想着，小将军花里胡哨地骂着那群刺客走了出来，还说定要好好审审抓住的两个活口。  
  
&emsp;&emsp;你会审还是我会审？！到头来还不是受伤的阿津去审。  
  
&emsp;&emsp;他好吵啊，能不能让阿津好好休息。  
  
&emsp;&emsp;正此时更吵的侍卫却是冲了进来，「大人，那两个刺客突然暴毙了！」  
  
&emsp;&emsp;阿津赶忙着衣携刺史大人一同前去查看。  
  
&emsp;&emsp;潮湿逼窘的牢房中，两个黑衣人口吐血沫倒地不起，可手掌上皆绽出了一朵七瓣红莲。  
  
&emsp;&emsp;「红莲蛊！」一旁狱卒见状喊出了口，可看了看刺史大人不悦的脸，又涔涔地噤声后退。  
  
&emsp;&emsp;阿津却是威严正色道，「什么是红莲蛊？」  
  
&emsp;&emsp;刺史只得上前解释道，「本地有个教派名曰红莲教，信徒入教需得种下此蛊。平时倒是无碍，但若被催动毒发便是头痛欲裂如同火烧斧劈，每发作一次手掌便会绽出一片莲瓣，七日内若不服解药，七瓣莲开便是神仙难救。」  
  
&emsp;&emsp;小将军却是疑惑，「可他们前两日并没有毒发绽出莲瓣啊。」  
  
&emsp;&emsp;刺史又补充道，「若是……误饮同是中蛊人的鲜血，瞬间七瓣全开毒发暴毙。」  
  
&emsp;&emsp;所以……是有人故意以血下了毒？  
  
&emsp;&emsp;我的脑袋还没转过弯，只听阿津严肃呼喝一声，「大胆赵谦！你可知罪？！」  
  
&emsp;&emsp;刺史慌张跪地，做小伏低地连喊冤枉。  
  
&emsp;&emsp;「你何冤之有？！今日这两位刺客猝死于此，便是表明早有红莲教徒渗透入了公门，你身为一州刺史，识人不清，御下不严，竟纵容不轨之人在公门中混淆视听，行凶杀人！」  
  
&emsp;&emsp;阿津绷着脸凌厉地铿锵其词，我却觉得他前所未有的英俊飒爽。  
  
&emsp;&emsp;「本官限你十天内肃清公门，在此之前为保安全，钦差卫队暂宿于外。」  
  
&emsp;&emsp;宿在外面？！  
  
&emsp;&emsp;我眼睛一亮，心中窃喜。  
  
&emsp;&emsp;我是不是能把阿津带回家了。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;阿津真的同意了，小将军也是积极得很。  
  
&emsp;&emsp;推开织绣坊的大门，阳光明媚地洒在了脸上，院子中央屹立的日晷不偏不倚指向了午时。  
  
&emsp;&emsp;半年前离开时也是午时，这里一切都没有变。  
  
&emsp;&emsp;一众绣娘伙计迎了上来，我迫不及待地跑过去抱住他们，「立春，小满，秋分，小雪，阿季回来了！」  
  
&emsp;&emsp;原先在江州时，姐姐经营着织绣坊，而我每天除了和绣娘姐姐们唠嗑画画，就是和伙计哥哥们追逐玩闹。  
  
&emsp;&emsp;直到陪姐姐去了京城，我才知道原来世界很大，不只有这一方天地。  
  
&emsp;&emsp;可我还是很喜欢这里。  
  
&emsp;&emsp;这里有刺绣精湛的谷雨姐姐，有烧饭很美味的立夏姐姐，有很爱讲笑话的霜降哥哥，还有面冷傲娇的大寒哥哥……  
  
&emsp;&emsp;我乐此不彼地向阿津介绍我的每一位亲人，直到天色将暮。  
  
&emsp;&emsp;一席欢宴后，小将军和阿津安顿在东厢房。  
  
&emsp;&emsp;我想着阿津身上有伤，念着他晚上会冷，抱着棉被进门却正巧加入了他和小将军的谈话。  
  
&emsp;&emsp;小将军终于意识到问题，疑惑出口，「不对啊，如果红莲教杀两个刺客是为了灭口，可催动蛊毒绽出红莲，岂不就是此地无银三百两？」  
  
&emsp;&emsp;我抬头和阿津对视一眼，终于忍不住吃笑了一声，「小将军，你终于发现了，脑子转一圈时间未免太长了。」  
  
&emsp;&emsp;这个问题出了公廨，我就偷偷问过阿津了，不过他还没来得及回答我。  
  
&emsp;&emsp;阿津眉头微皱，终于道出他的推测。  
  
&emsp;&emsp;「或许有这么一种可能，京城的连环杀手其实是苦主，她杀了冯玉六人，却独留杨稷招供，为的就是把我们引到江州来查一桩陈年冤案，而今天也是她出手把线索指向了红莲教。」  
  
&emsp;&emsp;小将军追问道，「什么冤案？」  
  
&emsp;&emsp;阿津这才从包裹中掏出木匣，展开那张江州藏宝图，神情坚定道，「一桩和周王宝藏相关的滔天冤案。」  
  
&emsp;&emsp;我看着那张江州图，心里揣测着爹爹的死怕是也与此有关。  
  
&emsp;&emsp;查清冤案，救出江州的小兔子，爹爹在天上会看到吗？  
  
&emsp;&emsp;小将军伏在桌上对着江州图打量来端详去，得出了一个结论。  
  
&emsp;&emsp;「有山有水，有城有村，这就是一幅寻常的江州全景图，倒是这题字值得斟酌。」  
  
&emsp;&emsp;我看着那似曾相识的题字，一字字读出，「石钟对石鼓，金银万万五，谁能参得破，买尽江州府。」  
  
&emsp;&emsp;小将军灵光一现，当即拍板，「会不会宝藏是在钟鼓形状的大石头附近？」  
  
&emsp;&emsp;可如果是这样，只留下题字口诀就可以了，为什么还要费力画一幅江州图。  
  
&emsp;&emsp;我和阿津都觉得这种可能性不太大，但这并不妨碍小将军风风火火地满江州城找石头。  
  
&emsp;&emsp;可小将军不在，万一又有坏人来行凶怎么办？  
  
&emsp;&emsp;万一阿津被坏人砍了，又受伤怎么办？  
  
&emsp;&emsp;万一阿津受伤，包扎又不让我进怎么办？  
  
&emsp;&emsp;胸膛里那罐糖浆咕嘟嘟煎熬着，我也被放进了名为胡思乱想的罐子里煎熬着。  
  
&emsp;&emsp;不能再这么患得患失了，一定要做好最坏的打算。  
  
&emsp;&emsp;「阿津，我嫁给你吧！」我跑到阿津面前，直截了当地就说了。  
  
&emsp;&emsp;阿津勾唇笑笑，似是觉得我这是孩子话，「阿季，你知道「嫁给我」是什么意思吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我没有开玩笑，我很爱阿津，愿意永远支持你，保护你，最坏不过是你受伤了我也能握着你的手，陪着你一起包扎。」  
  
&emsp;&emsp;我凝视着他的眼，前所未有的认真。  
  
&emsp;&emsp;几乎是瞬间，他一双琥珀眸子中闯入欣喜，在眼底荡出层层涟漪，连带着眼圈都微微一红，嘴唇翕动却含着一抹极力压制的上扬笑意。  
  
&emsp;&emsp;他到底有没有听懂我在说什么？  
  
&emsp;&emsp;我把嘴巴撅得老高，怒目娇嗔地叉起腰，「臭阿津，你真是块大木头！」  
  
&emsp;&emsp;他俯身笑着挠了挠我的下巴，我那股小气愤便是在舒服喟叹中不争气地消散了。  
  
&emsp;&emsp;「阿季是这世上最好的姑娘，我怎能不喜欢？」  
  
&emsp;&emsp;这块木头终于开口了，怎么好端端还红了脸呢。  
  
&emsp;&emsp;他说，「我亦心悦阿季。」  
  
&emsp;&emsp;心悦就是爱的意思吗？  
  
&emsp;&emsp;「坏阿津，那你刚才笑什么？！」  
  
&emsp;&emsp;阿津捏捏我的脸，语气中掩饰不了的喜悦，「当然要笑了，就像本来以为要辛苦培养一棵小苗，可在刚刚发现它已经是棵大树了。」  
  
&emsp;&emsp;什么大树小苗，听不懂。  
  
&emsp;&emsp;我抬起眼却是亮晶晶地看着他，「所以我能嫁给你了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「傻阿季，求亲要男孩子开口的。」  
  
&emsp;&emsp;「那你什么时候来向我求亲？」  
  
&emsp;&emsp;阿津挑了挑眉，狡黠一笑道，「等你忘了我要求亲这件事的时候。」  
  
&emsp;&emsp;可我已经提前知道了，怎么都忘不了了！  
  
&emsp;&emsp;我有些难眠的兴奋，转念又有些小失落，「那你要是受伤，我就不能陪着你包扎了。」  
  
&emsp;&emsp;阿津出口却是胸有成竹，「在我们破解沉银地点前，他们不会再伤害我们了。」  
  
&emsp;&emsp;我不知道他为何会有这样的判断，不过现在我有更要紧的事要做。  
  
&emsp;&emsp;我得赶紧忘掉他要求亲这件事。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;今天忘掉阿津要求亲的事了吗？  
  
&emsp;&emsp;没有。  
  
&emsp;&emsp;今天破解江州图的藏宝地点了吗？  
  
&emsp;&emsp;也没有。  
  
&emsp;&emsp;我在院门前百无聊赖地荡着秋千，适时街上传来些许喧闹，我以为又来了杂耍艺人，赶忙拉上阿津凑上去看热闹。  
  
&emsp;&emsp;可我们赶到的时候，只看见几个彪形大汉恶狠狠离开的身影。  
  
&emsp;&emsp;人群渐散，被砸烂的馄饨摊前，一位老伯瘫坐锤地失声痛哭。  
  
&emsp;&emsp;阿津上前扶起老伯起身坐下，我亦是上前关切询问，「老伯，你怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;老伯抹去眼泪，语气还是不免哽咽，「我家遭了洪灾，为了糊口便向红莲教借了贷，没想到他们现在竟要五成利，我若还不上这银子，妻女便要……被拉走抵债。」  
  
&emsp;&emsp;阿津却是问，「这么高的利息，州府衙门不管吗？」  
  
&emsp;&emsp;「怎么管得了，红莲教在本地势力颇大，行商的得向他们交庇护费，种地的得交贡粮，就连州府衙门都得看他们脸色。」  
  
&emsp;&emsp;「岂有此理，光天化日大梁皇土安可容此邪教乎！」  
  
&emsp;&emsp;阿津有些义愤出口，却是被老伯眼疾手快捂住了嘴。  
  
&emsp;&emsp;「这位郎君当心祸从口出，这些年去京城告状的人数不胜数，就没有一个人能活着回来。」  
  
&emsp;&emsp;阿津正色又是问道，「朝廷从未忘记过江州百姓，每年都会拨付洪汛抚慰款，老伯缘何要向红莲教借贷？」  
  
&emsp;&emsp;「哪里有什么抚慰款，我们未见过分毫啊！大抵十年前，州里还有位季大善人救济流民，可后来他家走了水，全家十余口一夜丧生，此后再有洪水，不被淹死也难保不被饿死啊！」  
  
&emsp;&emsp;老伯叹惋一声，又是指着前方道，「季家旧宅就在那里，前些年才被盘下来做了绣坊，只可怜那季善人年纪轻轻……」  
  
&emsp;&emsp;我顺着他指的方向看去，才发觉那原是我家。  
  
&emsp;&emsp;我记得姐姐那时很是中意这片烧焦的荒地，她说这是凶宅，盘下来能省不少银子。  
  
&emsp;&emsp;可原来这里住过那么好的人，但为什么好人不能长命呢？  
  
&emsp;&emsp;我忽然觉得我的江州其实腐朽极了，它不分忠奸善恶，不分礼义廉耻，只是靠权势财富来分配衣食、感情甚至是道德。  
  
&emsp;&emsp;最后我们给了老伯一些钱应急。  
  
&emsp;&emsp;可江州百姓人人心怀冤怼，又怎么能是钱财能解决的。  
  
&emsp;&emsp;我从前觉得，「冤」字是一个盖子，困住了一只兔子，可现在才明白，「冤」字是一座大山，压着的是一州百姓。  
  
&emsp;&emsp;为今之计，只有尽早破解藏宝图，查明真相，才能铲除邪教，为民申冤。  
  
&emsp;&emsp;小将军又是风风火火地冲进来，抱着茶壶猛灌了几大口，才出声哀叹。  
  
&emsp;&emsp;「江州城都让我跑遍了，根本就没有什么钟鼓形状的石头。」  
  
&emsp;&emsp;很好，感谢小将军辛苦一番排除了一种可能。  
  
&emsp;&emsp;姐姐进来又送了一壶茶，正是他们交谈时，我盯着那江州图察觉出了有些不同寻常。  
  
&emsp;&emsp;再仔细端详一番，原是有两处山石突兀得很，和整幅画格格不入。  
  
&emsp;&emsp;我鬼使神差地把那两处山石给裁了下来。  
  
&emsp;&emsp;等他们聊完再回神看画，已然是多了两个窟窿。  
  
&emsp;&emsp;小将军急得跳脚，怒目而视地看着我，「阿季！你知不知道这幅画有多重要？！过来挨打！「  
  
&emsp;&emsp;不是的，你听我狡辩………  
  
&emsp;&emsp;小将军不依不饶地追着我喊打，姐姐也拦不住，最后还是阿津把我护在身后才逃过一劫。  
  
&emsp;&emsp;还是阿津了解我，他回身问我，「阿季，你是不是发现了什么？」  
  
&emsp;&emsp;我坦诚地讲出了我心中所想，「我觉得这两块石头不该在那里，至少……不该是这般形态在那里。」  
  
&emsp;&emsp;阿津拿着我裁下来的碎片和其余山石比对，终于也发现了不同。  
  
&emsp;&emsp;「这两块山石使用的是卷云皴画法，而其余的石头则是荷叶皴画法。」  
  
&emsp;&emsp;我虽然分不清什么云卷花卷，但大概就是阿津说的意思。  
  
&emsp;&emsp;「作画之人最讲究协调均一，懂画的人绝不会在一幅图上用两种技法画石头，除非……」  
  
&emsp;&emsp;日薄西山，此时远处山上传来一阵暮鼓声。  
  
&emsp;&emsp;鼓声不大，对阿津却像是有振聋发聩之效。  
  
&emsp;&emsp;他看着画喃喃道，「谁说一定要是石头呢？石钟石鼓，时钟时鼓……」  
  
&emsp;&emsp;借着夕阳的余晖，阿津带着我们来到院中的日晷前。  
  
&emsp;&emsp;「时钟时鼓，晨钟暮鼓，晨钟应是辰时，暮鼓是酉时……」  
  
&emsp;&emsp;我不明白他说的什么意思，只是看阿津把画上其中一个窟窿套进晷针，石头凸起处正对子时方向。  
  
&emsp;&emsp;落日余晖照着晷针，落下的阴影在江州图上画下了一条线后，又直指晷盘上的酉时刻度。  
  
&emsp;&emsp;我明白了！  
  
&emsp;&emsp;利用日晷刻度在图上绘出两条线，交点便可来定位宝藏沉船地点。  
  
&emsp;&emsp;果然，阿津又用同样的办法把另一个窟窿套进晷针，顺着辰时刻度绘出了另一条线。  
  
&emsp;&emsp;江州图上的两条线扩展延长，最终交集定格。  
  
&emsp;&emsp;我凑近一看，那是陵江上的一处河滩。  
  
&emsp;&emsp;那就是了，周王宝藏的沉船处。  
  
&emsp;&emsp;石钟对石鼓，金银万万五。绘图之人真是聪明，竟然想到用日晷刻度来定位的方法。  
  
&emsp;&emsp;阿津更聪明，这种的藏宝谜底他都能破解。  
  
&emsp;&emsp;姐姐却是担忧问道，「各地日晷角度多有偏差，这不会有错吧？」  
  
&emsp;&emsp;「不会有错，」阿津解释道，「题字口诀的后两句「谁能参得破，买尽江州府」便是阐明了藏宝地就是江州。」  
  
&emsp;&emsp;「那我就放心了！」姐姐抬眼一笑，却是骤然凌厉一掌拍退阿津，随之便将那藏宝图抢了去。  
  
&emsp;&emsp;夕阳斜辉映亮了她半边脸，夜幕升起又黯淡了她的另半边脸。  
  
&emsp;&emsp;她就那样站在明暗交界处看着我们，笑着。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你在干什么？」我满眼不解地看着她。  
  
&emsp;&emsp;正此时，织绣坊的一众哥哥姐姐却突然飞檐走壁般从暗处现了身，只是他们都穿着红衣灿白莲的教服，拔出刀指向我们。  
  
&emsp;&emsp;「干什么？」姐姐冷哼一声，「自然是来抢宝藏，还多谢江少卿帮我们破解了江州图。」  
  
&emsp;&emsp;小将军还是难以置信地向前询问，「阿月，你是不是有什么苦衷？」  
  
&emsp;&emsp;「没有什么苦衷，我也根本不是什么长宁郡主，假扮郡主入京，不过是为教主大业造势罢了。」  
  
&emsp;&emsp;姐姐面容冷峻，说出的话语也是冷冰冰的。  
  
&emsp;&emsp;阿津却是镇定自若地问道，「所以冯玉六人都是你杀的？」  
  
&emsp;&emsp;「对，是我杀的，全都是我杀的。」  
  
&emsp;&emsp;姐姐一句坦荡干脆的肯定回答却使我如坠冰窟。  
  
&emsp;&emsp;为什么……  
  
&emsp;&emsp;为什么会这样？凶手怎么会是姐姐呢？  
  
&emsp;&emsp;姐姐满眼得意炫耀，「为保万全，我还带上了阿季，哪怕计划失败，我也能靠着这个真正的郡主脱身。」  
  
&emsp;&emsp;郡主？  
  
&emsp;&emsp;所以……我才是郡主？  
  
&emsp;&emsp;小将军满眼不信，刨根问底追问她的难言之隐。  
  
&emsp;&emsp;「还不信？」姐姐笑得嘲讽，随即却是拔出匕首直直插入了小将军的胸膛。  
  
&emsp;&emsp;她恶狠狠一字一句地说道，「那晚你那剑刺得我好疼，我来把它还给你。」  
  
&emsp;&emsp;像是信念的骤然轰塌，小将军踉跄后退了几步，胸前沁出鲜血，眼中也是不觉浸出了几分水色。  
  
&emsp;&emsp;一旁的霜降哥哥也不复从前般爱笑，反而一脸肃杀地出口。  
  
&emsp;&emsp;「月护法，何必浪费口舌，宝藏已然到手，教主大业将成，至于这些人全杀了便是。」  
  
&emsp;&emsp;所以……这一切都是假的。  
  
&emsp;&emsp;可他们为什么要假意对我那么好？  
  
&emsp;&emsp;为什么不就这样一直把我骗下去？  
  
&emsp;&emsp;他们拔刀相向，小将军受了伤独木难支。  
  
&emsp;&emsp;阿津立定却是出口，「教主大人既然来了，不妨现身一见吧。」  
  
&emsp;&emsp;一阵熟悉的笑声从门外传出，随即走出个着黑色斗篷的人。  
  
&emsp;&emsp;斗篷落下，我亦是一惊。  
  
&emsp;&emsp;怎么会是江州的刺史大人？  
  
&emsp;&emsp;可一旁的教众都向他恭敬行礼，姐姐也上前呈上了藏宝图，断是错不了了。  
  
&emsp;&emsp;阿津却像是早有预料，「果然是你。」  
  
&emsp;&emsp;「我自认演得毫无破绽，江少卿如何猜到是我？」  
  
&emsp;&emsp;「你演技的确精湛，把一个谄媚怕事的刺史演得惟妙惟肖，可你忘了江州冤民人人有嘴，稍加探访便可推断出，红莲教如此猖狂必有官府庇护，而贪下这么多年的抚慰款也只能一州刺史才能做得到。」  
  
&emsp;&emsp;那个坏蛋教主眼神闪过一丝杀意，「你太聪明了，所以……今晚是走不了了。」  
  
&emsp;&emsp;阿津依然是安之若素，「既然走不了了，那死前就劳烦教主大人听听，我的推断对不对？」  
  
&emsp;&emsp;「十年前暗寻宝藏的其实不止七个人，你，时任江州县尉的赵谦，就是那第八个人，你们挖到的也不止十箱财宝，应该还有不少的周王赏功币。」  
  
&emsp;&emsp;「杨稷招供时特意向我隐瞒了这件事，因为他知道杀害驸马不过凌迟，可若是和谋逆之物扯上关系，那是要株连九族的。」  
  
&emsp;&emsp;「他们避之不及，而你却看到了这些铜钱的价值，你假借红莲教名招募私兵，贪墨放贷豢养杀手，时机快到之时，你又派江见月假扮郡主入京，用赏功币杀人造势，让世人想起二十年的韦后谋逆案，继而又想到大梁正统端太子仍然下落不明。」  
  
&emsp;&emsp;「最后，你再假扮端太子起兵，名正言顺谋图大梁天下。」  
  
&emsp;&emsp;语毕，那坏人教主都不禁赞叹鼓掌，「江少卿果然算无遗策，你说得都对，不过我没想到你能查到江州，更没想到还能意外寻到真正的周王宝藏。」  
  
&emsp;&emsp;阿津眼中划过瞬间的黯然，道，「那你一定也想不到，真正的端太子已经死了，而且就是死在你们手上。」  
  
&emsp;&emsp;「若我所猜不错，十年前检举你们的就是季大善人，他也正是失踪多年的端太子。「李」字上加一刀刃就是「季」，他一刻都没有忘记过韦后的杀孽，终其一生守着宝藏替他母亲赎罪。」  
  
&emsp;&emsp;坏蛋教主却是满不在意，「我管他是死是活，拿到周王宝藏，我说我是李端我就是！」  
  
&emsp;&emsp;最后他漫不经意地吩咐手下，「杀了他们，一个不留，动手！」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，一柄长剑就猝不及防地从背后贯穿了他的心脏。  
  
&emsp;&emsp;长剑拔出，鲜血喷涌而出，星点殷红溅在行凶之人的脸上。  
  
&emsp;&emsp;满脸血墨的姐姐笼在黑暗里，睥睨着倒地濒死的教主，狞笑着像是一座邪神。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;这一剑是我没料到的，一旁的教众也是陷入了高层残杀的茫然无措。  
  
&emsp;&emsp;地上的人还在垂死挣扎，「你竟敢……」  
  
&emsp;&emsp;姐姐走近毫不留情地将他踩在脚下，「你算什么东西，也配对我颐指气使这么多年？！」  
  
&emsp;&emsp;「实话告诉你，我就是端太子的遗孤，十年前你们杀我全家十余口，血债累累，终须偿还！」  
  
&emsp;&emsp;语毕，又作势抬手多补几剑，阿津眼疾手快捂住了我的眼。  
  
&emsp;&emsp;再睁眼时，地上那人已然咽了气，浑身是血，却是死不瞑目。  
  
&emsp;&emsp;姐姐一把夺过他手中紧攥的藏宝图，发狠道，「不属于你的东西，找得到你也带不走。」  
  
&emsp;&emsp;一旁的教众一时陷入了群龙无首恐慌，可转瞬间又齐齐剑指姐姐。  
  
&emsp;&emsp;「杀了她，为教主报仇！」  
  
&emsp;&emsp;众叛亲离间，姐姐却是笑得疯魔，「想要藏宝图就说，何必打着报仇的幌子。」  
  
&emsp;&emsp;教众蜂拥而上，姐姐却是看向了阿津，「江少卿，你还不出手吗？」  
  
&emsp;&emsp;此时阿津一声哨响，暗夜中无数羽林卫纷纷现身，与凶徒们厮杀成一团。  
  
&emsp;&emsp;混乱中，姐姐飞身跃起，一掌拍出阿津，转而侧跃避开小将军，把匕首直直悬在了我的脖颈之上。  
  
&emsp;&emsp;「不要伤害她！」阿津惊慌之余这才恍然明白了什么。  
  
&emsp;&emsp;「这一切从始至终都是你的谋算，你加入红莲教假借任务之名到京城顺水推舟杀了六人，又利用杨稷将我们引到江州，为的就是今日出手杀赵谦时，我们能帮你肃清逆党。你的目的也从来不是宝藏，你想要的，他们受到惩罚。」  
  
&emsp;&emsp;姐姐笑得轻蔑，「贪官与逆党狗咬狗，我不过是顺水推舟，借刀杀人罢了。不过有一句你说对了，所有参与过季家屠杀的人，都得死！」  
  
&emsp;&emsp;一阵僵持中，邪教余众皆伏诛，倒是姐姐看着满院的尸体，不免叹惋悲凉。  
  
&emsp;&emsp;「这些都是和我一起长大，一起习武，一起同生共死的兄弟姐妹，为了张藏宝图，全都要我死。」  
  
&emsp;&emsp;「世态炎凉，人心难测，我早已看得透了。若想脱身，没有人质又怎么能行。」  
  
&emsp;&emsp;阿津又是提出，「你放了阿季，我来做你的人质，要杀要剐随你便。」  
  
&emsp;&emsp;姐姐却是满脸不屑，「别把自己说得那么无辜，狡猾的少卿大人。你在京城对我就有诸多怀疑，到了江州几乎已经猜中了我就是凶手，为了查明动机钓出大鱼，你耐住性子生生忍了两个月未戳穿我。」  
  
&emsp;&emsp;阿津也是坦诚，「我的确一早就笃定你是凶手，不拆穿你不仅是为了顺藤摸瓜，更是因为你是阿季的至亲之人，就算是一时误入歧途，我也愿意给你一个回头是岸的机会。」  
  
&emsp;&emsp;「回头？」姐姐笑得疯批又嘲讽，「我是端太子遗孤，当今圣上如何能放过我？！我满手鲜血，大梁律法又如何容得下我？！」  
  
&emsp;&emsp;姐姐手中的匕首又凑近了些，「就是这个傻郡主，非要遵从驸马的遗言来季家，反而做实了我爹爹检举人的身份，给我们引来了杀身之祸。」  
  
&emsp;&emsp;「偏她为了救我伤了心智，让我愧疚地养了她十年，若今日她不能助我脱身，倒也没必要活下去了。」  
  
&emsp;&emsp;最后，阿津只得妥协放她押着我离开。  
  
&emsp;&emsp;昏暗的树林，只剩下我们两人，姐姐终于放下了匕首。  
  
&emsp;&emsp;我不相信姐姐会是坏人，说出了一万种理由为她辩白。  
  
&emsp;&emsp;可她却是沉默着，默默把藏宝图放进我的怀中，又那般依依不舍地看着我。  
  
&emsp;&emsp;直到远方传来阿津的呼唤声，她才终于伸出手砸向我的后肩。  
  
&emsp;&emsp;昏厥前，我最后听到了她的声音。  
  
&emsp;&emsp;她说，「我把家人还给你。」  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;醒来的时候，江州仍是一片混乱。  
  
&emsp;&emsp;阿津忙着追捕逆党余众，平反冤假错案。  
  
&emsp;&emsp;小将军拖着伤体寻找姐姐，想要听她亲口说明真相。  
  
&emsp;&emsp;倒是有几个羽林卫贴身保护我，恭恭敬敬叫我郡主，还给我买了很多糕吃。  
  
&emsp;&emsp;我吃着糕，回想这几日种种。  
  
&emsp;&emsp;那夜姐姐说的，似乎和我的记忆是相符的，可又似乎在哪里有了偏差。  
  
&emsp;&emsp;姐姐不会是坏人，所以到底是哪部分不对？  
  
&emsp;&emsp;那晚她又为什么说要把家人还给我？  
  
&emsp;&emsp;正是想着，阿津回来了。  
  
&emsp;&emsp;他瘦了，眼睛里也布着些许血丝。  
  
&emsp;&emsp;我听羽林卫说，他这几日忙起来都未好好吃过饭。  
  
&emsp;&emsp;我递给他糕吃，他咬了一口却是眉头紧皱，出口竟有些嗔怒，「谁准你们给郡主买蟹黄糕的！」  
  
&emsp;&emsp;阿津转身却是担忧地看着我，「阿季，你怎么样，有没有哪里不舒服？」  
  
&emsp;&emsp;我有些不明所以，却还是乖乖回答，「我没有不舒服，只有姐姐吃蟹才会起疹子。」  
  
&emsp;&emsp;阿津垂眸出神，良久才喃喃了一句，「我们都被她给骗了……」  
  
&emsp;&emsp;阿津匆忙地出了门。  
  
&emsp;&emsp;入夜，江州下起了雪，纷纷扬扬地掩埋住了些什么。  
  
&emsp;&emsp;第二天，阿津和小将军一起风尘仆仆地踏着风雪回来了。  
  
&emsp;&emsp;我问阿津找到姐姐了吗。  
  
&emsp;&emsp;可他却说，晚上你一抬头，就能看到她了。  
  
&emsp;&emsp;姐姐真的荡着秋千到月亮上去了吗？那她什么时候会回来看阿季呢？  
  
&emsp;&emsp;我不知道这些问题的答案，只是胸膛隐隐感觉到了爱的刺痛。  
  
&emsp;&emsp;好在，江州的一切都好了起来。  
  
&emsp;&emsp;红莲教余众皆伏法，冤假错案得平反，苛捐杂税尽废止，朝廷也授意挖掘出的宝藏用于修筑堤坝，救济民生。  
  
&emsp;&emsp;离开江州那天，门口熙熙攘攘跪满了人。  
  
&emsp;&emsp;馄饨老伯挤在前排，对他幼女接连道，「快给青天大老爷磕头，快磕头啊！」  
  
&emsp;&emsp;阿津走在江州百姓十里相送的人街上，连连作揖，「感谢众位乡亲爱戴，江云津愧不敢当。」  
  
&emsp;&emsp;那一刻，我终于明白了阿津想要的是什么。  
  
&emsp;&emsp;他之所愿，律法不因权贵而容忍，也不因贫穷而草菅，愿百姓安居，海晏河清，大梁皇土再无冤狱。  
  
&emsp;&emsp;我会竭尽全力助力他之所想，可我呢？  
  
&emsp;&emsp;我想要的又是什么呢？  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;再回到公主府的时候，一切都变了。  
  
&emsp;&emsp;曾经呵斥我的嬷嬷客气地叫我郡主，曾经暗中叫我傻姑的丫鬟恭敬地听我差遣。  
  
&emsp;&emsp;公主又送了我更多的礼物。  
  
&emsp;&emsp;她想伸手摸摸我的头，手却是悬在半空，和眼眶里的泪一同颤抖着，最终也没有落下。  
  
&emsp;&emsp;有那么一瞬间，我觉得她像是透着我在看姐姐，可她却又清楚地明白我不是姐姐。  
  
&emsp;&emsp;她请旨为我讨了新的封号——朝阳郡主。  
  
&emsp;&emsp;我是朝阳，不是月光，你们为什么总是分不清我们呢？  
  
&emsp;&emsp;可阿津跟我说，爱你的人总能在人群中一眼认出你，找到你。  
  
&emsp;&emsp;我以为他只是说说而已，没想到我走丢的时候，他真的是第一个在人群中找到了我。  
  
&emsp;&emsp;阿津勾勾我的鼻子，略带些哄骗意味，「阿季为什么要偷偷跑出来呀？！」  
  
&emsp;&emsp;我也诚实出口，「我在找需要帮助的人。」  
  
&emsp;&emsp;「这些天我一直在想，我想要什么，又能做什么？我听他们说阿津每天那么辛苦，一年俸禄才四百石，可我什么都不用做，得到的竟比阿津还要多许多。」  
  
&emsp;&emsp;「这次随阿津南下巡牧，我才知道民生皆苦。终日劳作的农民食不果腹，技艺精湛的鞋匠露出了脚趾，什么都做的人什么都没有，什么都不做的人却什么都有。」  
  
&emsp;&emsp;「阿季想不明白这是为什么，公主娘亲说这是尊卑纲常，可阿季有手有脚，缘何要白吃皇家的米，白穿皇家的衣呢。」  
  
&emsp;&emsp;我第一次这么流利地说这么多话，倒是听得阿津一愣一愣的。  
  
&emsp;&emsp;在他目瞪口呆的缄默中，我又接着开口，  
  
&emsp;&emsp;「以前有姐姐，有你，有公主娘亲保护我，阿季可以每日作画玩耍，可现在不一样了。既然做了郡主，那阿季便要承担自己的责任，尽自己的力量去帮助更多的人。」  
  
&emsp;&emsp;阿津看着我，眼神中竟带着些「吾家有女初长成」的欣慰。  
  
&emsp;&emsp;「那阿季找到了需要帮助的人了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，找到了一些，以后还会找到更多。」  
  
&emsp;&emsp;「那我也需要阿季的帮助。」  
  
&emsp;&emsp;在我不明所以的眼神中，阿津却是牵起我的手，极其认真道，「我自幼父母双亡，由祖父教导长大，祖父逝世后，我已不知家为何物。这些年旅居京城，无论是伴读皇子还是开府为官，我找不到丝毫归属感。」  
  
&emsp;&emsp;「直到遇到阿季，你陪着我，保护我，无条件地支持我，我觉得世间仿佛又有了我的栖身之所。你可愿嫁我为妻，帮我一起共建一个属于我们的家？」  
  
&emsp;&emsp;他这是在……求亲吗？  
  
&emsp;&emsp;在我遗忘之后，幸福骤然从天而降。  
  
&emsp;&emsp;阿津拉着我的手走在熙攘的长街上。  
  
&emsp;&emsp;我内心充盈，觉得世间万物都这般的清澈可爱。  
  
&emsp;&emsp;可这些感觉是爱带给我的，不是金银宝藏，也不是郡主尊位。  
  
&emsp;&emsp;爱真是神奇的东西，它不止像胸口的糖浆，也如朝阳初生，似枯木逢春。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;时间又过了两年。  
  
&emsp;&emsp;小将军在边关屡屡立功。  
  
&emsp;&emsp;我也嫁给了阿津，即将迎来我们第一个孩子。  
  
&emsp;&emsp;这晚，我和阿津在院中荡着秋千赏月。  
  
&emsp;&emsp;抬头望月那瞬间，我终于意识到哪里出现了问题。  
  
&emsp;&emsp;我的记忆没有错，姐姐那夜说的话也没有错。  
  
&emsp;&emsp;只不过是她说反了。  
  
&emsp;&emsp;姐姐才是真正的长宁郡主，姓季的人其实是我。  
  
&emsp;&emsp;为了心中的愧疚，她顶替了我的身份去复仇。  
  
&emsp;&emsp;而她频繁的头痛病，其实是红莲蛊在发作。  
  
&emsp;&emsp;可那时心智不全的我，从来都没有真正理解过她的孤独隐忍、痛苦挣扎与大义牺牲……  
  
&emsp;&emsp;到最后，她担下所有罪名甚至自称是端太子遗孤，为的只是还给我一个家。  
  
&emsp;&emsp;我迎着风不觉间泪水涟涟，不敢再细想下去。  
  
&emsp;&emsp;阿津不明所以地瞧着我，「阿季，你怎么哭了？」  
  
&emsp;&emsp;「阿津，我突然想起了一些事，我爹爹其实姓季，他根本就不是……」  
  
&emsp;&emsp;「嘘……」阿津比了一个噤声，「驸马」二字也随之被我咽回肚里。  
  
&emsp;&emsp;我看着阿津轻拭我的泪痕，可他却说，「阿季，别看我，看月。」  
  
&emsp;&emsp;「月亮一直在，她在天上保佑你呢。」  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1OjvM4LEi36Db4vUK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7264  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection