# 规则怪谈：黑色通知书  
## 出自专栏: 《惊魂诡故事：天黑有人叫，你不要回头》  
&emsp;&emsp;我参加了一场死亡考试。  
  
&emsp;&emsp;不遵守考试规则的学生脑袋会突然炸开。  
  
&emsp;&emsp;监考老师不会帮你，只会在你答错时，扭掉你的脑袋。  
  
&emsp;&emsp;考试只是学院规则的一种，还有六种其他规则。  
  
&emsp;&emsp;请在重重规则中活下去。  
  
&emsp;&emsp;1、  
  
&emsp;&emsp;我猛然睁开眼睛，发现自己正坐在课桌前，面前摆放着一张空白试卷。  
  
&emsp;&emsp;讲台上，站着三名监考老师。  
  
&emsp;&emsp;我意识到自己正在参加学院的新生入学考试。  
  
&emsp;&emsp;试卷下压着一张纸条。  
  
&emsp;&emsp;我低头看纸上黑色字迹打印的考试规则：  
  
&emsp;&emsp;一、考试时间 90 分钟。  
  
&emsp;&emsp;二、满分一百分。  
  
&emsp;&emsp;三、请用红色签字笔作答。监考老师喜爱红色，讨厌黑色。  
  
&emsp;&emsp;四、请保持考场安静，考生考试期间不可说话。  
  
&emsp;&emsp;五、试卷分为选择题、判断题、填空题三种题型。每道题型三十分。你可以向监考老师询问其中一种题型的答案。选择到正确的老师，他会帮你作答。选择错误的老师询问，将被判定为作弊。  
  
&emsp;&emsp;六、不可交白卷。  
  
&emsp;&emsp;七、交卷后，监考老师立即批改作业。六十分及格，考试合格，才可离开教室。  
  
&emsp;&emsp;八、离开考场，请向监考老师行礼。  
  
&emsp;&emsp;纸条后面被人用红色签字笔写了三行字。我看完愣住。  
  
&emsp;&emsp;一、请用黑色签字笔作答。红色字迹会让监考老师发狂。相信我，你不会想见到他们发狂的样子。  
  
&emsp;&emsp;二、有一道十分的隐藏题，找到并答出会有第三道规则的线索奖励。  
  
&emsp;&emsp;三、不可最后一名交卷。  
  
&emsp;&emsp;这三条提示中，第一条与考试规则第三条冲突。我该相信谁？  
  
&emsp;&emsp;课桌上，摆放着两支签字笔，一黑一红。  
  
&emsp;&emsp;我决定先不做决定。我看向试卷。试卷上，总共三道大题。  
  
&emsp;&emsp;每道题目使用的文字都不一样，且不是我认识的任何一种文字。凭我自己，根本无法作答。  
  
&emsp;&emsp;我的目光瞄向第五道规则。  
  
&emsp;&emsp;很明显，真正考的是我选择老师的能力。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;我看向讲台上的监考老师。  
  
&emsp;&emsp;一名男性，两名女性。在他们胸前，挂着身份牌，分别为陈老师、徐老师和杨老师。  
  
&emsp;&emsp;他们没有特殊特征，都面无表情地看着教室内的学生。  
  
&emsp;&emsp;从外表看不出线索。  
  
&emsp;&emsp;我决定先静观其变，等待其他人探路。  
  
&emsp;&emsp;这个教室内，并不止我一名学生，共有三十名学生参加考试。  
  
&emsp;&emsp;教室内静得可怕。  
  
&emsp;&emsp;十分钟过去。  
  
&emsp;&emsp;一名学生举起了手。  
  
&emsp;&emsp;三名监考老师看向他。  
  
&emsp;&emsp;「陈老师。」  
  
&emsp;&emsp;学生向男老师发出考试求助。  
  
&emsp;&emsp;「砰！」  
  
&emsp;&emsp;突然的闷响，那名学生的头如西瓜一样炸开。  
  
&emsp;&emsp;脑浆和鲜血飞溅。  
  
&emsp;&emsp;「考场需保持安静。」  
  
&emsp;&emsp;陈老师强调考场规则。  
  
&emsp;&emsp;那名学生违反了第四条考试规则，违反的代价：死亡。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;无头的尸体躺在考场。  
  
&emsp;&emsp;二十九名学生表情各异，惊恐的、平静的、欣喜的、古怪的。  
  
&emsp;&emsp;考试仍在继续。  
  
&emsp;&emsp;又一名学生举起了手。  
  
&emsp;&emsp;他的手上拿着纸，上面写着「陈老师」。  
  
&emsp;&emsp;他也选择了男老师。  
  
&emsp;&emsp;陈老师走向他，俯身观看他的试卷。  
  
&emsp;&emsp;那名学生的手指指在了试卷中间。  
  
&emsp;&emsp;他选择让陈老师给予他判断题的答案。  
  
&emsp;&emsp;没有意外发生。  
  
&emsp;&emsp;陈老师在他的试卷上写下答案，然后回到讲台。  
  
&emsp;&emsp;那名学生松了口气。  
  
&emsp;&emsp;另一名学生举起了手。  
  
&emsp;&emsp;选择的依然是陈老师。  
  
&emsp;&emsp;学生的手指同样指向试卷中间，目光中透出欣喜。  
  
&emsp;&emsp;有人在前面试错，只需要照着办就可以。  
  
&emsp;&emsp;可哪有那么简单？  
  
&emsp;&emsp;我看见陈老师看过那名学生试卷上的题目后变了脸色。  
  
&emsp;&emsp;他揪住学生的脑袋，猛然磕在课桌上，一下一下地磕着，直到将那名学生的脑袋磕破，脑浆横流。  
  
&emsp;&emsp;「考试继续。」  
  
&emsp;&emsp;陈老师拿学生的衣服擦干手上的血迹，重新回到讲台。  
  
&emsp;&emsp;我低头看向自己的试卷，又看向那名学生课桌上满是血迹的试卷。  
  
&emsp;&emsp;我明白过来。  
  
&emsp;&emsp;每一名学生试卷上的考题，都是不一样的。  
  
&emsp;&emsp;可该如何才能选择正确的老师替我答题？  
  
&emsp;&emsp;考试试题和监考老师间必然有隐藏的联系。  
  
&emsp;&emsp;可如何选择才能正确？  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;时间一分一秒地过去。  
  
&emsp;&emsp;不要着急。  
  
&emsp;&emsp;不能着急。  
  
&emsp;&emsp;讲台上的监考老师一定和考题有着联系。发现他们之间的联系，就能答对题目。  
  
&emsp;&emsp;教室内，又一名女学生举起手，她选择了一名女老师，徐老师。  
  
&emsp;&emsp;她没有说话，而是指了指考卷的抬头。  
  
&emsp;&emsp;她应该是选对了。  
  
&emsp;&emsp;徐老师在她的试卷写下了答案后，回到讲台。  
  
&emsp;&emsp;我按住胸口，缓解下急速的心跳。  
  
&emsp;&emsp;又有好几名学生举起了手，分别指向了不同的老师。  
  
&emsp;&emsp;这其中有顺利完成的，也有一名学生判断错误，被监考老师杀死。  
  
&emsp;&emsp;我看见三名监考老师每次走下来，替学生写完答案后，又回到了原来的位置。  
  
&emsp;&emsp;从左到右分别是陈老师、徐老师、杨老师。  
  
&emsp;&emsp;如果从左到右可以看作顺序的话，那选择题、判断题、填空题是否也是一种顺序？  
  
&emsp;&emsp;会不会就是这样的对应关系？  
  
&emsp;&emsp;有这么简单吗？  
  
&emsp;&emsp;时间一分一秒地过去，已经有一部分学生交了卷。  
  
&emsp;&emsp;「我讨厌红色！」  
  
&emsp;&emsp;突然，讲台上，穿着黑色衣服的徐老师对面前的交卷学生说道。  
  
&emsp;&emsp;那名学生的神色变得惊恐，想远离徐老师时，被对方抓住肩膀。  
  
&emsp;&emsp;徐老师直接咬住了那名学生的脖子。  
  
&emsp;&emsp;教室里又多出一具尸体。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;交完卷离开的学生多了起来。  
  
&emsp;&emsp;也有部分学生忐忑地坐在课桌前。他们相信了考试规则，用红色签字笔在试卷写下了姓名、考号等信息。  
  
&emsp;&emsp;「砰！」一名学生的脑袋被陈老师用双手拍碎。  
  
&emsp;&emsp;「试卷禁止涂改。」  
  
&emsp;&emsp;我看了一下考试时间，已经很紧迫了。  
  
&emsp;&emsp;我举起手，指向讲台中间的徐老师。  
  
&emsp;&emsp;徐老师来到我面前，看见我的手指向中间的判断题。徐老师的神色没有变化，替我写下了答案。  
  
&emsp;&emsp;我又伸出手，指向了陈老师。等他来到我身边时，我用手指向了选择题。  
  
&emsp;&emsp;我的心急速跳动着，对死亡的恐惧让我浑身都在颤抖。  
  
&emsp;&emsp;陈老师并没有抓住我的头，按在课桌上。他在我的试卷写下答案后离开。  
  
&emsp;&emsp;规则就是这么简单啊。  
  
&emsp;&emsp;监考老师的站位就是我这张试卷的答题顺序！  
  
&emsp;&emsp;想得太复杂，反而会像那些学生一样死亡。  
  
&emsp;&emsp;第三道题的答案被杨老师写下后，我将试卷交给了徐老师。  
  
&emsp;&emsp;「你可以离开了，去宿舍报到。」  
  
&emsp;&emsp;徐老师在我的试卷上写下评分，然后对我说道。  
  
&emsp;&emsp;我看着试卷上的满分评价，明白过来。  
  
&emsp;&emsp;用对签字笔的颜色，就能获得隐藏的分数。  
  
&emsp;&emsp;我向三位老师行礼后离开教室，又听见教室里传来一声闷响。  
  
&emsp;&emsp;「我讨厌黑色！」  
  
&emsp;&emsp;陈老师的声音，然后是学生的惨叫声。  
  
&emsp;&emsp;原来，不同老师讨厌的颜色不同。  
  
&emsp;&emsp;我加快离开的速度。  
  
&emsp;&emsp;我想要活下去。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;你被分配在 401 宿舍，请务必遵守宿舍规则：  
  
&emsp;&emsp;一、宿舍里有鬼，请不要说出自己的真名。  
  
&emsp;&emsp;二、夜晚十点出宿舍门，朝左转，莫回头。  
  
&emsp;&emsp;三、宿舍为四人间，只住了三人。另外一个不是人。  
  
&emsp;&emsp;四、宿舍不可使用大功率电器，每晚九点查寝。  
  
&emsp;&emsp;五、有事可以找宿管。可以信任宿管，在他身边是安全的。  
  
&emsp;&emsp;六、紧闭门窗。学院内没有飞鸟，宿舍外也不会有。  
  
&emsp;&emsp;七、不可讨论宿舍规则。  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;我推开门，宿舍里已经入住了三名学生。  
  
&emsp;&emsp;他们都是提前完成考试的学生。  
  
&emsp;&emsp;互相介绍后，我知道了他们三人的名字，徐灿明、陆飞、杨旭文。应该都是假名。  
  
&emsp;&emsp;那么，他们当中谁会是鬼？  
  
&emsp;&emsp;由于宿舍规则中说明四人中有一人是鬼，所以我们都没有聊天的兴致。  
  
&emsp;&emsp;早早收拾妥当，等着宿管查寝。  
  
&emsp;&emsp;时间来到夜晚八点钟，紧闭的窗户外突然响起撞击声。  
  
&emsp;&emsp;好像是飞鸟扑腾翅膀的声音。  
  
&emsp;&emsp;可规则里说了学院内没有飞鸟。窗外的会是什么？  
  
&emsp;&emsp;撞击窗户的声音响了半个多小时才停下来。  
  
&emsp;&emsp;「窗外那是什么？」陆飞忍不住开口说道。  
  
&emsp;&emsp;「会不会是飞鸟？」杨旭文说道。  
  
&emsp;&emsp;「学院里没有飞鸟。」我摇头。  
  
&emsp;&emsp;「我听见宿管的脚步声了。」徐灿明说道。  
  
&emsp;&emsp;宿管来得早了些，时间还未到九点钟。  
  
&emsp;&emsp;脚步声在宿舍门外停下。  
  
&emsp;&emsp;没有敲门声。  
  
&emsp;&emsp;我们四人面面相觑，都看见对方脸上恐惧的神色。  
  
&emsp;&emsp;「谁啊？」徐灿明对外喊道。  
  
&emsp;&emsp;没有回应。  
  
&emsp;&emsp;安静的宿舍内，我听见自己急速跳动的心跳声。  
  
&emsp;&emsp;由远及近又传来了脚步声，然后在宿舍门前停下。  
  
&emsp;&emsp;屋外又来了一个人？  
  
&emsp;&emsp;「咚咚」，外面响起敲门声。  
  
&emsp;&emsp;「查寝。」宿管的声音。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;宿管是一名四十岁的中年男子，有着浓浓的黑眼圈和满身的烟味。  
  
&emsp;&emsp;他走进寝室，扫了一眼就准备离开。  
  
&emsp;&emsp;「老师！」我喊住宿管，「刚刚屋外除了你，还有其他人吗？」  
  
&emsp;&emsp;宿管回过头来看着我。  
  
&emsp;&emsp;「刚刚是有东西来过，但它不是人。」宿管说道。  
  
&emsp;&emsp;宿舍内的四个人脸色苍白。  
  
&emsp;&emsp;宿管说完离开，去查其他寝室。  
  
&emsp;&emsp;我们都上床休息，准备挨过这一晚上。  
  
&emsp;&emsp;十点，宿舍内的灯熄灭。  
  
&emsp;&emsp;「你们睡着了吗？」黑暗中响起陆飞的声音。  
  
&emsp;&emsp;「没有。」徐灿明回他。  
  
&emsp;&emsp;「我们都没有睡。」我也回他。  
  
&emsp;&emsp;黑暗中，杨旭文「嗯」了一声。  
  
&emsp;&emsp;「你们都是怎么来到这个学院的？」陆飞问道。  
  
&emsp;&emsp;「我收到了黑色通知书。」徐灿明说道，「我睁开眼，就在这里了。有个声音告诉我，活过七种规则才会安全。」  
  
&emsp;&emsp;「我也是。」我说道。  
  
&emsp;&emsp;「看来大家都是收到的黑色通知书。」杨旭文说道。  
  
&emsp;&emsp;「我们一定会活着通过七种规则考验的。」陆飞说道。  
  
&emsp;&emsp;「但愿。」徐灿明翻了个身，「快睡吧。今天晚上还不知道会发生什么，希望能平平安安一觉到天亮。」  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;我的脖子感觉很痒，好像有人站在床边对着我的脖子吹气。  
  
&emsp;&emsp;我猛然惊醒，冷汗直流。  
  
&emsp;&emsp;我怎么睡着了，在这危险的、随时可能丢命的环境下睡着了？  
  
&emsp;&emsp;床边有一个人影，正踩在悬梯上看着我。  
  
&emsp;&emsp;是谁站在我的床旁边？  
  
&emsp;&emsp;我控制着身体假装睡着，一边用眼睛余光去看那个人影。  
  
&emsp;&emsp;窗户外有微弱的路灯光照进来。  
  
&emsp;&emsp;身型好像是杨旭文，但看不清面容。  
  
&emsp;&emsp;在我床前站了很久，那人才慢慢地爬下床，在宿舍地上走了两步后，朝着杨旭文的床爬去。  
  
&emsp;&emsp;我深深地呼出一口气。  
  
&emsp;&emsp;杨旭文就是那个鬼吗？  
  
&emsp;&emsp;我微微侧身，看得更清楚了一些。  
  
&emsp;&emsp;我看见杨旭文正躺在自己的床上。而那个正攀爬挂梯的人不是杨旭文，而是一团看不清面容的黑色影子。  
  
&emsp;&emsp;那团影子爬上杨旭文的床，见杨旭文没有反应，在他背后慢慢躺了下来。  
  
&emsp;&emsp;如果我没醒来，那黑影是不是就爬上我的床了？  
  
&emsp;&emsp;我一阵后怕。  
  
&emsp;&emsp;我不明白一直保持警惕的我们为什么会突然睡着。  
  
&emsp;&emsp;陆飞的床上传来打呼噜的声音。  
  
&emsp;&emsp;我瞥见对面徐灿明的床上是空的。  
  
&emsp;&emsp;我知道那只鬼是谁了。  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;醒来后，我就再也没有睡着。  
  
&emsp;&emsp;那团黑影也一直躺在杨旭文的床上没有离开。  
  
&emsp;&emsp;宿舍内没有厕所。  
  
&emsp;&emsp;上厕所需得去走廊左侧的公共厕所。  
  
&emsp;&emsp;陆飞应该是醒了。  
  
&emsp;&emsp;他从床上坐起来。  
  
&emsp;&emsp;我和他的床是挨着的，能瞥见他坐起来的身影。  
  
&emsp;&emsp;他在床上突然变成爬行的姿势，朝我床前爬过来。  
  
&emsp;&emsp;我的心跳加速。  
  
&emsp;&emsp;陆飞他会不会也是鬼？  
  
&emsp;&emsp;我不敢动，盲目冲动可能让自己陷入更危险的情况。我只能咬着牙，恐惧地看着陆飞一点一点爬到我的床前。  
  
&emsp;&emsp;「苏文，醒醒。陪我去厕所，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;陆飞爬到床边，用手轻拍我的脚，惊得我浑身起鸡皮疙瘩。  
  
&emsp;&emsp;我不敢动，也不敢回他。陆飞拍了我一会儿后，放弃了。  
  
&emsp;&emsp;他自己慢慢挪下床，来到宿舍门前。  
  
&emsp;&emsp;「朝左转，莫回头。」  
  
&emsp;&emsp;我听见陆飞低声说。  
  
&emsp;&emsp;然后他打开宿舍门离开。  
  
&emsp;&emsp;「不能憋着，或者在床上解决？」我心里想到。  
  
&emsp;&emsp;规则提示左转莫回头，几乎明确告诉了宿舍外有危险。  
  
&emsp;&emsp;对面响起起床的声音。  
  
&emsp;&emsp;那团黑影从床上离开，又想向我的床爬来。  
  
&emsp;&emsp;我屏住呼吸，翻身发出动静。  
  
&emsp;&emsp;我看见那团黑影的动作停住了。  
  
&emsp;&emsp;看来如果人醒着，那鬼就不会靠近。  
  
&emsp;&emsp;那黑影在宿舍内停了一会儿后，也开门离开。  
  
&emsp;&emsp;宿舍内，只剩下我和一直没有声音的杨旭文。  
  
&emsp;&emsp;陆飞离开快半小时后，走廊响起了惨叫声。  
  
&emsp;&emsp;我能听出那是陆飞的声音，他遇到了危险。  
  
&emsp;&emsp;惨叫响起后，整个宿舍楼都没有动静。入住的学生，恐怕都在经历规则。  
  
&emsp;&emsp;我睁着眼，一直到天亮。  
  
&emsp;&emsp;陆飞没有再回来，那团黑影也没有回来。  
  
&emsp;&emsp;我闻到了浓重的血腥味。  
  
&emsp;&emsp;我朝杨旭文的床上看过去。  
  
&emsp;&emsp;床上是杨旭文的尸体。  
  
&emsp;&emsp;他的四肢被拆开，血液铺满整床。  
  
&emsp;&emsp;头颅也不见了。  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;这一夜我能活着，可能是因为我及时醒来，并且一直保持清醒状态度过整个晚上，没有违反宿舍规则。  
  
&emsp;&emsp;陆飞会在外面遇险，是他忽视了规则陷阱。  
  
&emsp;&emsp;出宿舍门，往左走，莫回头。  
  
&emsp;&emsp;可他从厕所出来，正对的方向就是右了，也就回头了。  
  
&emsp;&emsp;我从宿舍离开。  
  
&emsp;&emsp;我必须在白天寻找剩下的五种规则。  
  
&emsp;&emsp;如果不在天黑前经历七重规则，我恐怕很难度过第二个夜晚。  
  
&emsp;&emsp;寻找规则比我预料的容易，如何在规则中活下来，才是最难的。  
  
&emsp;&emsp;我来到食堂，看见了贴在门口的食堂规则：  
  
&emsp;&emsp;一、餐桌允许两人用餐，用餐时不可大声喧哗。  
  
&emsp;&emsp;二、食堂不供应螺蛳粉和鸟蛋。  
  
&emsp;&emsp;三、食堂工作人员是聋哑人，请不要和其打招呼。  
  
&emsp;&emsp;四、用餐时间半个小时，不可超时。  
  
&emsp;&emsp;五、食堂不承接外卖。  
  
&emsp;&emsp;六、不可浪费粮食。  
  
&emsp;&emsp;规则很简单，看不出危险。  
  
&emsp;&emsp;我走进食堂，寻找到一个空位坐下，思考着该如何点餐。  
  
&emsp;&emsp;有其他学生陆续进来，其中一名坐在了我的对面。  
  
&emsp;&emsp;「师傅，我要一份水煮肉片。」一名女生对打饭的师傅说道。  
  
&emsp;&emsp;我偏过头，不敢看接下来发生的事。  
  
&emsp;&emsp;打饭师傅端了一碗水煮肉片出来，整个倒在女生的头上。然后他按住女生的头，用手中的铲子猛击女生的脑袋，直到女生再也发不出声音。  
  
&emsp;&emsp;规则三，不可与食堂工作人员打招呼——点菜也被归为了打招呼的一种。  
  
&emsp;&emsp;我发现打饭窗口有便笺纸，但没有笔。  
  
&emsp;&emsp;看着女生流出的血侵染窗台，我意识到点菜的方式。  
  
&emsp;&emsp;我用女生的血在便笺纸上写下菜名，递给打饭师傅。对方端出一碗面给我，然后示意我离开。  
  
&emsp;&emsp;我回到位置上，发现碗里除了面，还有两枚鸟蛋。  
  
&emsp;&emsp;我变得恐惧起来。  
  
&emsp;&emsp;规则二，食堂不供应鸟蛋。  
  
&emsp;&emsp;那这鸟蛋来自哪里？  
  
&emsp;&emsp;我是不是已经违反了规则？  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;我将面吃完，剩下两个鸟蛋，犹豫着是否将它们吃下。  
  
&emsp;&emsp;食堂内，又有学生违反规则。  
  
&emsp;&emsp;我不知道他违反的是哪一条规则，但独自一人坐在那的男生脑袋突然炸开。  
  
&emsp;&emsp;接着如放鞭炮似的，每一个独自坐着的学生的脑袋都爆裂开来。  
  
&emsp;&emsp;规则陷阱：规则一，允许两人用餐。  
  
&emsp;&emsp;不足两人的餐桌所在的学生违反规则，直接爆头。  
  
&emsp;&emsp;我和对面那名学生对视了一眼，互相看到对方庆幸的表情。  
  
&emsp;&emsp;我意识到鸟蛋可能也是规则陷阱中的一种。  
  
&emsp;&emsp;规则二，不供应螺蛳粉和鸟蛋，或许可能理解为不一起提供，但可以单独提供。  
  
&emsp;&emsp;这就能解释为什么我的碗里会出现鸟蛋。  
  
&emsp;&emsp;并且，如果我不将鸟蛋吃掉，会违反规则六。  
  
&emsp;&emsp;想到这里，我将鸟蛋整个吞掉。  
  
&emsp;&emsp;没有危险发生。  
  
&emsp;&emsp;我站起来，离开食堂。  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;我已经寻找到三种规则，考试规则、宿舍规则和食堂规则。  
  
&emsp;&emsp;在离开宿舍时，我在床下的桌台上看见自己的课表。  
  
&emsp;&emsp;上午九点至十一点上绘画课，下午一点到五点无课，可以自由活动，去图书馆或运动场。  
  
&emsp;&emsp;我来到教学楼，在绘画室门口看见已经有学生等在那儿。  
  
&emsp;&emsp;他们脸色苍白，有着绝望的神情。  
  
&emsp;&emsp;「你们也是收到黑色通知书来到这所学院的吗？」  
  
&emsp;&emsp;有一个个子高高的男生对在场的学生问道。  
  
&emsp;&emsp;「是啊。」好几个学生附和。  
  
&emsp;&emsp;「这里太危险了，每一种规则都在死人。我们就不能逃出去吗？」一个女生问道。  
  
&emsp;&emsp;「有学生曾翻越学院围墙。」有学生说道，「他们爬上围墙，脑袋就炸开了。」  
  
&emsp;&emsp;「老师肯定知道怎么离开。等老师来了，我们一起逼问他。」高个男生说道。  
  
&emsp;&emsp;我没有参与讨论，离这群学生也远了一些。  
  
&emsp;&emsp;这诡谲莫测的学院，遵守规则比破坏规则要活得久一些。  
  
&emsp;&emsp;时间来到九点钟，画室被人从里面打开。一个戴着金属边框眼镜的男老师对我们说道：「进来吧。」  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;以下为课堂规则：  
  
&emsp;&emsp;一、上课期间，不可喧哗、打闹，不可随意攻击同学。  
  
&emsp;&emsp;二、可向老师提一个问题，老师会解答你的疑问。  
  
&emsp;&emsp;三、教室里没有飞鸟。如你看见飞鸟，请第一时间报告老师。  
  
&emsp;&emsp;四、红色的颜料：红色的颜料可以拿来作画。  
  
&emsp;&emsp;五、黑色的颜料：黑色的颜料不可作画，但可以将它涂抹在脸上。  
  
&emsp;&emsp;六、黑色颜料可以阻挡一次厄运。  
  
&emsp;&emsp;七、必须完成一幅完整的画才可离开教室。  
  
&emsp;&emsp;我在走进教室第一时间就发现了课堂规则。它被人用红色的颜料写在黑板上，像鲜血一样。  
  
&emsp;&emsp;我在教室中间找了一个位置坐下，盯着面前的画板。  
  
&emsp;&emsp;画板白纸上被人用红色颜料写了题目：绘制飞鸟。  
  
&emsp;&emsp;我看着题目，又仔细看了黑板上的规则。我意识到自己完成绘画后，会面临巨大的危机。  
  
&emsp;&emsp;但规则透露了线索，所以有办法解决。  
  
&emsp;&emsp;「请大家开始吧。完成绘画，即可下课。」讲台上的绘画老师说道。  
  
&emsp;&emsp;我用画笔蘸起黑色颜料，涂抹在自己脸上，然后才在白纸上歪歪扭扭地画起飞鸟。  
  
&emsp;&emsp;我听见后面一声闷响，感觉有什么溅在了我的背上。  
  
&emsp;&emsp;我回过头，惊得浑身颤了一下。  
  
&emsp;&emsp;在我身后，一名学生的脑袋已经爆开。  
  
&emsp;&emsp;但他没死，反而用手指蘸着脖颈上的鲜血，在画板上画起画来。  
  
&emsp;&emsp;我的身后根本不是人。  
  
&emsp;&emsp;恐惧，让我画画的手不停地颤抖。  
  
&emsp;&emsp;我甚至听见了身后那无头学生一边画着画，一边哼着旋律。  
  
&emsp;&emsp;我身后的动静也引起了其他学生的注意。  
  
&emsp;&emsp;「我受不了了。」  
  
&emsp;&emsp;高个男生扔掉手中画笔，冲上讲台。  
  
&emsp;&emsp;他揪住绘画老师的衣领，对他吼：「告诉我该怎么离开这里？」  
  
&emsp;&emsp;这诡异学院内，学生的勇气在那一刻绽放。  
  
&emsp;&emsp;好几个学生都扔掉画笔，冲上去围住绘画老师。  
  
&emsp;&emsp;他们脸上都有着恐惧，但压抑的愤怒让他们直面恐惧。  
  
&emsp;&emsp;「没有人能离开。」绘画老师被高个学生推到墙角，仰着头，对围着他的学生说道。  
  
&emsp;&emsp;「我不信。」高个男生手用劲，撕裂了绘画老师的衣服。  
  
&emsp;&emsp;我能看见绘画老师脖颈以下，全是烧伤的痕迹。  
  
&emsp;&emsp;「我已经回答了你们的疑问。」绘画老师看着围着自己的学生。他的手抬起来，做了一个拽拳的动作。  
  
&emsp;&emsp;规则一：上课期间，不可喧哗。  
  
&emsp;&emsp;所有围着绘画老师的学生突然露出痛苦的表情。  
  
&emsp;&emsp;他们捂着自己的肚子，蜷缩在地上，痛苦地号叫。  
  
&emsp;&emsp;我看见高个男生脸色变得灰白，他的肚皮裂开。围着绘画老师的学生的肚皮也纷纷被撕裂开。  
  
&emsp;&emsp;无数老鼠从他们肚子中跑出，在教室内乱窜。  
  
&emsp;&emsp;「啊！啊！」女生在惊叫。  
  
&emsp;&emsp;「砰！」那名叫出声来的女生脑袋炸开，鲜血喷到画纸上。  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;教室内，一地尸体。  
  
&emsp;&emsp;在绘画老师诡异的目光中，无数的老鼠冲出教室。  
  
&emsp;&emsp;时间一分一秒过去，教室里只剩下七名学生。  
  
&emsp;&emsp;画纸上，一只略显简单的飞鸟被我画出，然后涂上黑色的颜色——乌鸦，不祥的鸟。  
  
&emsp;&emsp;「你画的是什么？」绘画老师走到我面前，语气不善。  
  
&emsp;&emsp;规则陷阱：教室里没有飞鸟。画出飞鸟，也是破坏规则。  
  
&emsp;&emsp;我意识到了这个陷阱，但我没办法回避。画画的题目规定了飞鸟，不画也是违反规则。  
  
&emsp;&emsp;「下不为例。」  
  
&emsp;&emsp;看着我脸上的黑色颜料，绘画老师的语气软下来。他对我说道：「绘画完成，可以离开。」  
  
&emsp;&emsp;规则六：黑色颜料可抵抗一次厄运。  
  
&emsp;&emsp;「老师，我在哪可以查到这所学校的历史？」离开前，我问绘画老师。  
  
&emsp;&emsp;「图书馆三楼。」绘画老师说道。  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;以下为图书馆规则，务必遵守：  
  
&emsp;&emsp;一、图书馆是看书的地方，禁止喧哗。  
  
&emsp;&emsp;二、图书馆没有飞鸟。如你见到飞鸟，第一时间报告给值班老师。  
  
&emsp;&emsp;三、请不要将书籍带出图书馆。你带出的，不一定是书。  
  
&emsp;&emsp;四、值班老师可以信任。  
  
&emsp;&emsp;五、至少看完一本书才可离开。  
  
&emsp;&emsp;图书馆门口，用红色鲜血写下了这些规则。  
  
&emsp;&emsp;从教室离开后，我去食堂吃了午饭。因为知晓食堂规则，所以我未遇到危险。  
  
&emsp;&emsp;从食堂出来后，时间来到下午一点。  
  
&emsp;&emsp;将图书馆规则记下后，我进入图书馆，径直前往三楼。  
  
&emsp;&emsp;在三楼书架，我寻找到了《大唐学院纪》这本书。我找了个位置，将书打开。  
  
&emsp;&emsp;书中密密麻麻地写了很多字，可除了书名，我都不认识。  
  
&emsp;&emsp;我将书籍放回，又看了其他的书籍。和《大唐学院纪》一样，其他书里的字我也不认识。  
  
&emsp;&emsp;就好像这些书，不是给我们准备的。  
  
&emsp;&emsp;三楼的学生很少，三三两两地分布在不同地方。每个人都警惕地不时看向其他学生。  
  
&emsp;&emsp;他们在寻找，寻找那些能够看懂书的学生。  
  
&emsp;&emsp;但这些认真看书的学生，并不一定是人。  
  
&emsp;&emsp;一名男学生走到坐着的女学生身边，对她轻声地说道：「同学，你能看懂这些书吗？」  
  
&emsp;&emsp;女生皱眉看着这名男生。  
  
&emsp;&emsp;我看着那名学生。能来到图书馆，应该也是经历了几轮规则的学生，为什么还这么莽撞？  
  
&emsp;&emsp;然后我想到每个人经历的规则顺序不同，这或许还是那名男生第一次经历规则。  
  
&emsp;&emsp;这也能解释为什么每项规则中，总有一些冲动的或大意的人死亡。  
  
&emsp;&emsp;「我最讨厌看书被打扰。」  
  
&emsp;&emsp;女生从位置上站起，盯着那名男生，然后单手捏住了男生的脖子。  
  
&emsp;&emsp;随着骨头断裂的声音，那名男生的脖子被扭断，尸体被女生甩出。  
  
&emsp;&emsp;女生重新坐下。  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;我重新拿回《大唐学院纪》这本书，来到图书馆进门处的值班老师旁边。  
  
&emsp;&emsp;「老师，如何才能看懂这本书？」我直接问。  
  
&emsp;&emsp;规则四：值班老师可以信任。  
  
&emsp;&emsp;老师抬头看我，「窗户旁边有工具书，对照翻译。」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢老师。」  
  
&emsp;&emsp;我来到窗户旁的书架前。  
  
&emsp;&emsp;我看见了《辞海》。  
  
&emsp;&emsp;从书架拿下书打开，里面是汉语言和其他文字的对照关系图表。  
  
&emsp;&emsp;借着《辞海》的翻译，我坐下来仔细翻看《大唐学院纪》这本书。  
  
&emsp;&emsp;我刚翻过目录，听见旁边窗户传来奇怪的响声，好像有动物撞击着窗户。  
  
&emsp;&emsp;我向窗户看去。  
  
&emsp;&emsp;飞鸟！  
  
&emsp;&emsp;我看见许多的鸟停在窗户旁，不停地啄着窗户。  
  
&emsp;&emsp;「是飞鸟啊！」  
  
&emsp;&emsp;图书馆三楼，许多看书的学生突然惊慌起来。  
  
&emsp;&emsp;好几个学生钻进了桌子下，包括那名刚杀死一名学生的女生。  
  
&emsp;&emsp;这些钻入桌底的学生脸色恐惧。  
  
&emsp;&emsp;他们为什么惧怕飞鸟？  
  
&emsp;&emsp;规则一：图书馆禁止喧哗。  
  
&emsp;&emsp;刚喊出「飞鸟」的学生离我并不远，喊出后，他的脑袋就突然炸开。  
  
&emsp;&emsp;鲜血溅在我翻开的《大唐学院纪》上。  
  
&emsp;&emsp;我拿起桌上的两本书，学着其他人那样钻进了桌子底下。  
  
&emsp;&emsp;不明白飞鸟代表着什么的学生和反应慢的学生还站在那儿。  
  
&emsp;&emsp;随着窗户破裂的声音，飞鸟群从破裂的窗口涌进来，在图书馆内飞舞、跳跃、攻击。  
  
&emsp;&emsp;被飞鸟碰到的学生化成一堆堆纸灰。  
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;飞鸟在图书馆内飞舞了快半个小时。  
  
&emsp;&emsp;值班老师躲在屋外不敢进来。他还反锁了门，将飞鸟和学生都关在了屋内。  
  
&emsp;&emsp;飞鸟找不到其他出口，只能盘旋着从窗户离开。  
  
&emsp;&emsp;「那就是飞鸟？！」  
  
&emsp;&emsp;我惊疑不定地看着飞鸟离开。  
  
&emsp;&emsp;比照着《辞海》，在《大唐学院纪》中寻找关于飞鸟的信息，我翻到一句话。  
  
&emsp;&emsp;「飞鸟，勾魂。」  
  
&emsp;&emsp;值班老师推开门进来。  
  
&emsp;&emsp;「图书馆已经安全了。请广大学生看完手中的书离开。」  
  
&emsp;&emsp;我从桌子底下钻出来，重新坐定。  
  
&emsp;&emsp;规则五：至少看完一本书才可离开。  
  
&emsp;&emsp;我比照着《辞海》的翻译，快速地浏览着《大唐学院纪》，越看越惊讶。  
  
&emsp;&emsp;我好像明白了自己处于什么地方。  
  
&emsp;&emsp;19.  
  
&emsp;&emsp;翻看完《大唐学院纪》整本书后，时间已经来到下午五点。  
  
&emsp;&emsp;我离开图书馆，前往第六个地方——自习室。  
  
&emsp;&emsp;都是学院常规的地方。  
  
&emsp;&emsp;而第六项规则，就在自习室的门口。  
  
&emsp;&emsp;同样是用鲜红色的血液写成的规则。  
  
&emsp;&emsp;以下为自习规则，请务必遵守：  
  
&emsp;&emsp;一、 自习室开放时间下午五点至七点。  
  
&emsp;&emsp;二、 自习室是自习的地方，需保持安静。  
  
&emsp;&emsp;三、 自习室常有鬼魂出没，不可惊扰。  
  
&emsp;&emsp;四、 每隔一小时，老师会查看学生自习情况。  
  
&emsp;&emsp;五、 中途离开自习室需向班长报告。  
  
&emsp;&emsp;我来得很早，走进教室时，里面一个学生也没有。  
  
&emsp;&emsp;我走进最后一排坐下，然后发现自己双手空空。  
  
&emsp;&emsp;我悚然一惊，我没有书本。  
  
&emsp;&emsp;没有书，我拿什么自习？  
  
&emsp;&emsp;这会不会是规则陷阱，我会不会马上死掉？  
  
&emsp;&emsp;我想到自己脑袋炸开的样子。  
  
&emsp;&emsp;我急着从座位站起，想离开教室。但我瞬间停住，脸上冷汗直冒。  
  
&emsp;&emsp;我需要向班长报备才可离开。  
  
&emsp;&emsp;可班长在哪？整个教室就我一个人。  
  
&emsp;&emsp;「你没带书啊？」  
  
&emsp;&emsp;我听见一个声音响起。  
  
&emsp;&emsp;声音的主人就在我面前，但我看不见她。  
  
&emsp;&emsp;在我走进座位坐下后，我的旁边又坐了一个女生。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。忘带了。」我回答她。  
  
&emsp;&emsp;「我的借给你。」那名女生说道，「我多带了一本。」  
  
&emsp;&emsp;我看见一本书从课桌下被人拿了出来，放在我的桌子上。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢。」我冷汗直流地重新坐下。将桌上的书打开。  
  
&emsp;&emsp;仍然是我看不懂的文字。  
  
&emsp;&emsp;我的同桌应该就是鬼魂。  
  
&emsp;&emsp;这大唐学院的书，全是给鬼看的。  
  
&emsp;&emsp;我环顾空荡荡的教室，这里面已经坐了多少我看不见的鬼魂了？  
  
&emsp;&emsp;门口，一名学生走了进来。  
  
&emsp;&emsp;我看见他的手上拿着一本书，不知道是从哪得来的。  
  
&emsp;&emsp;那名学生看了一眼教室，选了一个没人的位置走过去，准备坐下。  
  
&emsp;&emsp;「你踩到我的脚了。」突然的一声。  
  
&emsp;&emsp;我看见那名学生的脸色变化，想要转身离开。  
  
&emsp;&emsp;但他走出一步就跪在地上。  
  
&emsp;&emsp;他的眼角全是鲜血，脸色变得乌青，然后倒在地上，死了。  
  
&emsp;&emsp;20.  
  
&emsp;&emsp;我庆幸自己最早来到自习室。  
  
&emsp;&emsp;由于教室不知道有多少个鬼魂，所以规则三就成了陷阱。  
  
&emsp;&emsp;后来的学生，每一步都是危险。  
  
&emsp;&emsp;由于规则二的存在，先到的学生不能提醒后来的学生。不然产生喧闹，自己就会被鬼魂杀死。  
  
&emsp;&emsp;第二名进来的学生死亡后，隔了几分钟又进来了第三名学生。  
  
&emsp;&emsp;他看见了过道上躺着的尸体后，脸色变得难看。  
  
&emsp;&emsp;但进了教室就不能离开了，除非找到班长。  
  
&emsp;&emsp;可这一教室的透明鬼魂中，谁才是班长？  
  
&emsp;&emsp;那名学生看了我一眼后，朝墙角落走去。他走到教室最后面，背靠墙坐在过道上，看起书来。  
  
&emsp;&emsp;规则没有不允许坐在过道上，所以他以这种方式规避风险。  
  
&emsp;&emsp;第四名学生进来，看了过道的学生和那具尸体，立即意识到了危险。他有样学样，在另一条过道坐下。  
  
&emsp;&emsp;第五名学生走进来后，已经没有过道里面的位置留给他。如果在过道的中间位置坐下的话，风险太高——保不准有鬼魂会中途离开，到时候挡住去路的学生，必然死亡。  
  
&emsp;&emsp;「请问旁边这个位置有人坐吗？」  
  
&emsp;&emsp;刚进来的一个学生对着空荡荡的位置说道。  
  
&emsp;&emsp;「没人。」  
  
&emsp;&emsp;「啊，谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;那名学生惊喜坐下。  
  
&emsp;&emsp;有学生进来后，对着空气说道：「班长，我有事，我要离开自习室。」  
  
&emsp;&emsp;「去吧，记得在老师查自习情况前回到教室。」教室前排，传来班长的声音。  
  
&emsp;&emsp;那名学生只是短暂摆脱了危险。  
  
&emsp;&emsp;后来的学生就没那么幸运了。当第三名学生对班长说想离开时，遭到班长拒绝。那名学生的脑袋直接炸开。  
  
&emsp;&emsp;班长可以允许学生出教室，也可以拒绝。  
  
&emsp;&emsp;随着时间推移，最终教室里坐下了五位学生、七具尸体。  
  
&emsp;&emsp;没有学生再进来。  
  
&emsp;&emsp;21.  
  
&emsp;&emsp;「嘘，老师来查自习情况了。」  
  
&emsp;&emsp;安静的自习室突然响起了声音。  
  
&emsp;&emsp;我能感受到我的同桌好像坐直了身体。虽然我看不见她，但能感觉到她的紧张。  
  
&emsp;&emsp;我朝讲台看去，没有人。我看向窗外，也没有人。  
  
&emsp;&emsp;我把头埋下，低头看着完全看不懂的书，假装认真自习。  
  
&emsp;&emsp;我意识到老师也是透明的！  
  
&emsp;&emsp;他可能正在教室内，看着那些不认真自习的学生。  
  
&emsp;&emsp;我刚刚是不是已经违反规则了？  
  
&emsp;&emsp;老师是不是正向我走来？  
  
&emsp;&emsp;我心思不定地看着书，感觉到教室里的氛围越来越压抑。  
  
&emsp;&emsp;没有脚步声。  
  
&emsp;&emsp;什么声音都没有。  
  
&emsp;&emsp;「呵呵呵。」  
  
&emsp;&emsp;教室里突然有了声音——压抑的笑声。  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈。」  
  
&emsp;&emsp;一个学生笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;然后笑声越来越大，越来越响。  
  
&emsp;&emsp;我不敢回头，但听声音传来的方向，应该是左边过道角落坐着的那名学生。  
  
&emsp;&emsp;在这压抑环境下，他的精神好像已经崩溃。  
  
&emsp;&emsp;「你跟我到办公室去！」一个中年男子的声音。  
  
&emsp;&emsp;笑声停止了，但我却没看见有人离开。  
  
&emsp;&emsp;隔了很久，我听见同桌松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;「老师已经走了。」她在我旁边说道。  
  
&emsp;&emsp;我不敢接她的话，只能对着空气点头，然后用手抹去额头的冷汗。  
  
&emsp;&emsp;我回过头，看见教室过道尽头坐着一具学生的尸体。他的脸上布满惊恐，但嘴角却掀起很大的幅度。  
  
&emsp;&emsp;他在恐惧和大笑中死亡。  
  
&emsp;&emsp;「他不是自己想笑的。」我听见身旁的鬼魂说道。  
  
&emsp;&emsp;「老师每次查自习时，都要带走一个学生去办公室问话。」  
  
&emsp;&emsp;「如果你们没有违反规则，就会在我们中挑选一个去。」  
  
&emsp;&emsp;「所以他旁边的学生就让他笑了。如果他不笑，我也会让你笑的。我可不想让老师抓走。」  
  
&emsp;&emsp;「嘻嘻。」  
  
&emsp;&emsp;我的心坠入谷底。  
  
&emsp;&emsp;在提心吊胆中，又过去了一小时。  
  
&emsp;&emsp;「时间到了。同学们可以下自习了。」  
  
&emsp;&emsp;是班长的声音。  
  
&emsp;&emsp;我坐的位置靠里，所以坐在那不动，等着那些看不见的鬼魂离开。  
  
&emsp;&emsp;其他坐在外面的学生听见班长声音后，露出劫后余生的表情。他们不敢停留，怕稍有迟疑，会挡住那些想离开的鬼魂。  
  
&emsp;&emsp;教室里只剩我一个人时，我听见身旁那看不见的女生对我说道：「你被我刚才的话吓着啦？放心吧。我不会害你的。我觉得你很适合成为我们的一员。」  
  
&emsp;&emsp;22.  
  
&emsp;&emsp;时间来到夜里七点半。  
  
&emsp;&emsp;我已经完整经历六项规则。完成七项规则，就能在这所学院中活下去。  
  
&emsp;&emsp;时间来到八点，我回到了宿舍。  
  
&emsp;&emsp;宿舍规则五：有事可以找宿管。可以信任宿管，在他身边是安全的。  
  
&emsp;&emsp;我拜托宿管和我一道回了宿舍，在宿舍里，我找回被自己落下的黑色通知书。  
  
&emsp;&emsp;离开宿舍后，我来到行政楼前。  
  
&emsp;&emsp;行政楼灯火通明。  
  
&emsp;&emsp;我带着黑色通知书进入行政楼。  
  
&emsp;&emsp;来到行政楼三楼，我在院长办公室门前停下。  
  
&emsp;&emsp;我展开黑色通知书，里面是第七项学院规则。  
  
&emsp;&emsp;这些规则在刚拿到通知书时，不会显现。  
  
&emsp;&emsp;但如果完整经历六种规则，就能在黑色通知书上看见第七种规则。  
  
&emsp;&emsp;这是我在《大唐学院纪》里面发现的。  
  
&emsp;&emsp;以下是大唐学院学生守则，请务必遵守：  
  
&emsp;&emsp;一、学院内没有飞鸟，没有飞鸟！如遇飞鸟，第一时间避开。  
  
&emsp;&emsp;二、入院学生需经历七种规则，完成后，可成为学院的一员。  
  
&emsp;&emsp;三、学院内不允许有明火。不可在学院内点火，或使用任何一种会产生明火的工具。  
  
&emsp;&emsp;四、凡入学院者，不允许再离开。  
  
&emsp;&emsp;在学院规则下，签署了梁秋的名字。  
  
&emsp;&emsp;梁秋就是大唐学院的院长，也是《大唐学院纪》的作者。  
  
&emsp;&emsp;而我今晚前往行政楼的目的，就是去见他。  
  
&emsp;&emsp;第七项规则存在于整个学院中。  
  
&emsp;&emsp;要想完整地经历七项学院规则，只有死亡，成为那些怪物和鬼魂的一员。  
  
&emsp;&emsp;这是不可抗的命运，除非，见到梁秋。  
  
&emsp;&emsp;23.  
  
&emsp;&emsp;行政楼里无比安静。  
  
&emsp;&emsp;我敲响了院长办公室的门，我知道他在里面。  
  
&emsp;&emsp;大唐学院里面的人，没有人能离开，包括院长。  
  
&emsp;&emsp;我敲了几遍，没有人回应。  
  
&emsp;&emsp;我双手按在门上，用劲推开门。  
  
&emsp;&emsp;门发出「吱呀」的声音。  
  
&emsp;&emsp;我走进办公室，看见了梁秋院长。他坐在办公桌前，正伏案写着什么。  
  
&emsp;&emsp;他听见门被推开的声音，抬起头来露出惊讶的神情。  
  
&emsp;&emsp;「很久没有见到经历完六种规则，带着黑色通知书来到这里的新生了。」  
  
&emsp;&emsp;梁院长对我说道。  
  
&emsp;&emsp;我并没有靠近梁院长，而是远远地看着他。  
  
&emsp;&emsp;「为什么想将我们留在这里？」我问他。  
  
&emsp;&emsp;「你看过那本《大唐学院纪》了？」梁院长反问我。  
  
&emsp;&emsp;「看过了。」我回答他，「你在里面写出了真相。」  
  
&emsp;&emsp;梁院长停笔，站了起来。  
  
&emsp;&emsp;「你现在看到的我是什么样子的？」  
  
&emsp;&emsp;他的嘴唇开合，我却听到声音从另外一个方向传来。  
  
&emsp;&emsp;我转过头。  
  
&emsp;&emsp;我眼前的画面开始变化。  
  
&emsp;&emsp;我看见办公室内燃起大火，一根横梁砸落在办公室中央。在横梁下，压着被烧得面目全非的梁院长。  
  
&emsp;&emsp;「我能看见。」我对着横梁下的梁院长说道。  
  
&emsp;&emsp;办公室内成了火海，浓烟滚滚。但我感受不到一点热量。  
  
&emsp;&emsp;我朝窗外看去，整座学院内全是火焰。  
  
&emsp;&emsp;我看见不停奔逃的学生。  
  
&emsp;&emsp;惨叫声、哭泣声，声声绝望。  
  
&emsp;&emsp;我在《大唐学院纪》中看到过这个场景的文字描述。  
  
&emsp;&emsp;现在，梁院长将它展示在了我的面前。  
  
&emsp;&emsp;这座学院，早在许多年前，就被意外造成的大火吞噬。  
  
&emsp;&emsp;冤魂满园。  
  
&emsp;&emsp;24.  
  
&emsp;&emsp;《大唐学院纪》记录了学院的历史，也记录了这一场火灾。  
  
&emsp;&emsp;那些透明的学生、那些怪异的生物，都是丧生在这场火灾的学院学生。  
  
&emsp;&emsp;火灾过后，这处现实中荒废的学校，成了冤魂的乐园。  
  
&emsp;&emsp;这里是人间与地狱的交界处。  
  
&emsp;&emsp;这里是大唐鬼学院。  
  
&emsp;&emsp;我眼前满是火焰与冤魂的场景散去，我看见梁院长已经坐回到办公桌后面。  
  
&emsp;&emsp;「你问我为什么要将你们留在学院。」  
  
&emsp;&emsp;我听见梁院长对我说道：「不是我想将你们留下，是这所学院的意志想留下你们。火灾过后，所有师生都死了。学院却活了过来，它将所有死亡的学生留在这里，继续过着大学生活。」  
  
&emsp;&emsp;梁院长指着我手中的黑色通知书说道：「学院会在每年秋季发出黑色通知书，录取那些符合条件的学生，将学生带回学院。通过七重规则筛选的学生，可以永远地留在学院里。」  
  
&emsp;&emsp;「符合条件？」  
  
&emsp;&emsp;我看着自己手中的黑色通知书。  
  
&emsp;&emsp;「大唐鬼学院只录冤魂，不录活人！」梁院长对我说道。  
  
&emsp;&emsp;「啪。」  
  
&emsp;&emsp;我手中的黑色通知书掉落在地上。  
  
&emsp;&emsp;无数记忆涌进脑海，最后停留在车祸发生前的那一瞬间。  
  
&emsp;&emsp;原来我已经死了，死在新生报到的途中。  
  
&emsp;&emsp;25.  
  
&emsp;&emsp;「你现在有两个选择。」  
  
&emsp;&emsp;等我平静下来，梁院长对我说道：「一、接受学院规则，成为这所学校的学生。你将转成透明学生，不会被飞鸟袭击。」  
  
&emsp;&emsp;梁院长拉开办公室内的窗帘，露出玻璃窗外不停飞舞盘旋的飞鸟，对我说道：「二、直面飞鸟。」  
  
&emsp;&emsp;我看着窗外不停飞舞、想突破学院防护措施的飞鸟，问梁院长：「那些飞鸟究竟是什么？」  
  
&emsp;&emsp;「它们是接引鸟。」梁院长说道，「地狱的使者，也可以称为鬼差。」  
  
&emsp;&emsp;「被他们触碰到的人会怎么样？」我想起那些变成纸灰的学生。  
  
&emsp;&emsp;梁院长说道：「魂飞魄散，消失于天地。」  
  
&emsp;&emsp;「真正的死亡吗？」  
  
&emsp;&emsp;我看着窗外的飞鸟，和黑夜中沉静诡异的学院。  
  
&emsp;&emsp;梁院长将我掉落在地的通知书捡起递给我，说道：「学院让你们以另外一种方式活着。我相信这并不难选。」  
  
&emsp;&emsp;我接过黑色通知书，低头看着上面的学院规则。我的脑海中闪过当初拿到红色通知书时的画面。  
  
&emsp;&emsp;那时的我是喜悦的。  
  
&emsp;&emsp;我再次看向学院，诡异、毫无生气、规则重重的学院。  
  
&emsp;&emsp;「我选择直面飞鸟。」  
  
&emsp;&emsp;我抬头看着梁院长，看着他露出惊讶的神情。  
  
&emsp;&emsp;「大学应该是自由的。」我说道，「我一路走来，十二年寒窗苦读，就是为了上大学。那个比初中、高中的各种条条框框、每天的早晚自习、数不清的作业、父母和老师寸步不离的监督，要自由得多的大学。」  
  
&emsp;&emsp;「我不喜欢被规则束缚，不喜欢这恐怖诡异、充满着各种规则的校园。」  
  
&emsp;&emsp;「我选择直面死亡。」  
  
&emsp;&emsp;窗外，飞鸟盘旋。  
  
&emsp;&emsp;我来到窗前，推开窗户。  
  
&emsp;&emsp;高速盘旋的飞鸟俯冲下来，撞进我的胸膛。  
  
&emsp;&emsp;在梁院长错愕的目光中，我化作一堆纸灰。  
  
&emsp;&emsp;窗外有风吹进来，纸灰飞扬。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1RZ50MrFOZzy0ONU3BL9  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4298  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection