# 视频下的秘密  
## 出自专栏: 《罪案故事馆》  
&emsp;&emsp;网上爆出一段视频。  
  
&emsp;&emsp;男人当街施暴，拉拽拳打一个带孩子的女人，把女人打得头破血流晕倒在地，孩子在旁边吓得狂哭。  
  
&emsp;&emsp;直到路人把男人奋力拉开，他还指着女人不停咒骂。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我皱着眉看完了整段视频。  
  
&emsp;&emsp;做警察多年，暴力场面看多了，但这种强弱悬殊的肆意践踏凌辱，还是看得我心里拱火。  
  
&emsp;&emsp;视频中的妈妈根本没有还手之力，在大街上被毫无尊严地扇耳光、拉扯推摔，她几岁的孩子更是在一旁哭得撕心裂肺。  
  
&emsp;&emsp;她都被打得站不起来，还强撑着安慰孩子别害怕。  
  
&emsp;&emsp;这段视频一经传开，网络上就像炸了锅，网友的愤怒、恐慌、咒骂纷至沓来。  
  
&emsp;&emsp;有人质问：妈妈还敢单独带孩子出门吗？  
  
&emsp;&emsp;也有人骂：大街上就敢动手打女人、孩子，人渣。  
  
&emsp;&emsp;更有甚者，直接扒出了施暴男人的名字和住址。  
  
&emsp;&emsp;「田德友，住在宝泉小区旁边的自建房，平时靠捡垃圾为生。」小吴念着网友扒出来的信息。  
  
&emsp;&emsp;我问他：「田德友和这个女人是什么关系？」  
  
&emsp;&emsp;「什么关系？」小吴奇怪。  
  
&emsp;&emsp;我把视频拉到最后，男人被众人拉开，还指着女人不停咒骂。  
  
&emsp;&emsp;与其说是咒骂，反倒更像是质问。  
  
&emsp;&emsp;他反复说：「你为什么？你为什么？」  
  
&emsp;&emsp;查案多年，我立即察觉出，这里面或许有问题。  
  
&emsp;&emsp;小吴挠着头，「应该没什么关系吧。这女人的穿戴一看就不便宜，孩子也都是穿的名牌。再看这男的，衣服破烂，蓬头垢面，精神正不正常都不好说。」  
  
&emsp;&emsp;我记下男人的名字和地址，正准备查一下。  
  
&emsp;&emsp;刚刚走出去的小吴又急匆匆跑了回来。  
  
&emsp;&emsp;「周哥，有人报案。」  
  
&emsp;&emsp;我抬头，「谁？」  
  
&emsp;&emsp;「视频里被打的女人，杨雁。」  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;杨雁头上的伤已经处理过了。虽然还有些惊魂未定，但衣着谈吐确实能看得出来，是一位家境优渥、涵养良好的太太。  
  
&emsp;&emsp;只不过，她的脸颊红肿，还能隐约看到手掌印。眼睛也有些红肿，不知道是没休息好，还是哭的。  
  
&emsp;&emsp;「昨天我带着孩子，想去商场买东西，不知从哪就跑出来这么一个人，对我拳打脚踢。」  
  
&emsp;&emsp;她声音微微颤抖，显然这事对她心理造成了很大的伤害，「事情太突然，我都来不及反应，就被打倒在地，撞破了额头。」  
  
&emsp;&emsp;「可是我最难受的，还不是自己受伤，而是我的孩子，目睹了这一切。」  
  
&emsp;&emsp;她忍不住又红了眼，泪水在眼中打转，「孩子从昨晚到现在，什么东西都不肯吃，只喝了一点水，断断续续一直在哭，睡着一会儿就惊醒。」  
  
&emsp;&emsp;小吴给她倒了杯水，安慰她慢慢说。  
  
&emsp;&emsp;我放缓声音问：「您爱人呢？怎么就您一个人过来报案？」  
  
&emsp;&emsp;「我爱人在外地出差，赶不回来。昨天我去医院处理完伤口，安抚好孩子交给保姆照顾，今天才有时间来报案。」  
  
&emsp;&emsp;小吴听得不忍心，「杨女士，您放心，我们一定不会让罪恶逍遥法外的。」  
  
&emsp;&emsp;她点头，擦了擦眼泪。  
  
&emsp;&emsp;「杨女士，您认识田德友吗？」我询问。  
  
&emsp;&emsp;她摇头，「不认识，我也不知道他为什么攻击我。」  
  
&emsp;&emsp;我突然抬起头，「你怎么知道攻击你的人，是田德友？」  
  
&emsp;&emsp;我盯着她的眼睛，「我好像没有说过吧？」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;她明显愣了一下，才说：「网上说的，你们没有看到网上的视频吗？」  
  
&emsp;&emsp;小吴点点头，安抚几句，继续询问详细。  
  
&emsp;&emsp;录完口供，小吴送了杨雁出去。  
  
&emsp;&emsp;同事也很快把田德友带来了所里。  
  
&emsp;&emsp;田德友看见我们，整个人都显得有点懵。  
  
&emsp;&emsp;「警察同志，为什么把我抓来派出所？我遵纪守法，是个好人啊。」  
  
&emsp;&emsp;「好人？」小吴冷笑，「好人会当街打人？你眼中还有法律吗？」  
  
&emsp;&emsp;田德友愣住，满脸不解。  
  
&emsp;&emsp;「还装？」小吴直接把视频怼在他面前，「没想到都被路人拍下来了吧？」  
  
&emsp;&emsp;我注意到他看视频时的神情，最开始是惊讶，接着越来越冷静，最后叹了口气，有些懊丧地低下头，不再说话。  
  
&emsp;&emsp;我觉得有点奇怪。  
  
&emsp;&emsp;大多数嫌疑人在知道无法辩驳，决定认罪时，就是他这样的表情。  
  
&emsp;&emsp;他这件事，证据清楚，他想认罪，不稀奇。  
  
&emsp;&emsp;我奇怪的是，他前后态度的变化。  
  
&emsp;&emsp;「田德友，视频里的人是你吧？你认识这个女人吗？为什么要动手？」我问。  
  
&emsp;&emsp;「是我打的她，没什么原因，看不顺眼就打咯。拘留我就是了，反正几天就出去了。」  
  
&emsp;&emsp;「哎，你！」小吴刚要发作被我拦了下来。  
  
&emsp;&emsp;「行了，带去录口供吧。」  
  
&emsp;&emsp;田德友被带走后，小吴看我还在沉思，说：「其实也不奇怪，他们都这样。没有证据之前，嘴硬得很，死不承认，甚至还有气焰嚣张嚷嚷的，但是一看到证据，就瞬间萎下去了。」  
  
&emsp;&emsp;他说的也是事实。  
  
&emsp;&emsp;我决定去一趟田德友家里了解情况。  
  
&emsp;&emsp;宝泉那一带是个城中村，住着很多贫穷户，几户挤在一个院子住是常态，人员混杂脏乱。  
  
&emsp;&emsp;田德友租住在一间自建土砖房，门口还堆着许多他捡来的垃圾纸箱。  
  
&emsp;&emsp;我拍了半天，也没人应门。  
  
&emsp;&emsp;隔壁大爷听见动静，走出屋来。  
  
&emsp;&emsp;「家里没人。」  
  
&emsp;&emsp;「大爷，这是田德友家吗？」我问。  
  
&emsp;&emsp;他点头，「你找他什么事？」  
  
&emsp;&emsp;「田德友犯了事，已经带去警局了，我来他家了解下情况。」  
  
&emsp;&emsp;「你们抓了德友？」大爷急得拍腿，「你们不能抓他啊，你们抓了他，小川怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;我连忙扶住他，「大爷，田德友把人打伤了。」  
  
&emsp;&emsp;大爷气得跺脚，「她活该！」  
  
&emsp;&emsp;这话让我愣了一下，刚想问清楚，手机这时响了。  
  
&emsp;&emsp;是小吴打来的电话。  
  
&emsp;&emsp;我一接通，就听见小吴急切的声音传来：「周哥，你快看网上，事情反转了！」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;小吴发过来的，是两张照片。  
  
&emsp;&emsp;一张照片中的孩子，四五岁大，很瘦弱，眼睛清澈干净，只是……  
  
&emsp;&emsp;他嘴巴被剪烂了，满脸鲜血。  
  
&emsp;&emsp;另一张是他剃光头发的后脑勺，缝了九针。  
  
&emsp;&emsp;我迅速浏览了一遍网上爆出来的信息，然后匆匆赶回所里。  
  
&emsp;&emsp;很快，田德友坐在了我的对面。  
  
&emsp;&emsp;他还是像之前一样，只认罪，但多余的不说。  
  
&emsp;&emsp;「你对杨雁动手，」我把照片放在他的面前，「是因为这个吗？」  
  
&emsp;&emsp;他看了一眼照片，身体猛地僵住，低下头不忍再看。  
  
&emsp;&emsp;很久后，他的手颤悠悠抬起来，轻轻地抚摸照片，眼中滚下泪来。  
  
&emsp;&emsp;「是我没用，让小川跟我受苦。」  
  
&emsp;&emsp;「田德友，究竟是怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;他深深叹了口气，「我们那隔着两条街是一处高档别墅区，我捡垃圾、收纸箱，那边收得最多，和门卫也相熟了。我收垃圾也给他们省事，他们都愿意放我进去。」  
  
&emsp;&emsp;「因为小川还小，我出门不放心，就经常带着他一起去。别墅区里面像公园，地方大还不走车，小川在里面玩我更放心。」  
  
&emsp;&emsp;「可是后来，我发现小川身上经常青一块紫一块。我问他，他又说不清楚，我以为是他不小心摔的，也没往心里去。」  
  
&emsp;&emsp;「有一次，我收完垃圾，喊了半天他也没回来，我就去找他，然后就看见，他倒在滑梯下面，脑袋后面全是血。」  
  
&emsp;&emsp;他声音哽住，「那个伤口那么长，九针，缝了九针，每一针都扎在我心里。」  
  
&emsp;&emsp;「我问他怎么弄的，他不记得。」他擦掉哭出来的鼻涕，「小川……是脑瘫儿，不记事。」  
  
&emsp;&emsp;「也是因为他的脑子不好，我总以为是他自己不小心摔破的，还一直叫他跑慢点，小心点。」  
  
&emsp;&emsp;「直到有一天，他满脸是血哭着跑来找我，我看见……」  
  
&emsp;&emsp;他身体颤抖，「我看见，他的嘴被人剪烂了。」  
  
&emsp;&emsp;他捂住脸，哭出声来，「我这才知道，他的伤原来全都是人弄的。」  
  
&emsp;&emsp;「是谁做的？」我问。  
  
&emsp;&emsp;「找不到。」  
  
&emsp;&emsp;他擦了把脸，「小川只会哭，什么都说不清。」  
  
&emsp;&emsp;「查过监控吗？」我问。  
  
&emsp;&emsp;他苦笑一声，「那里面住的人都有钱有势，我一个收破烂的，谁愿意给我查监控？他们说没有监控，就赶我走。」  
  
&emsp;&emsp;「我惹不起，就只能把小川关在家里。他天天趴在窗户看外面，笑容越来越少。我真的不忍心。」  
  
&emsp;&emsp;「我心想，我多盯着点，让他别离开我视线，总不会再出事了。」  
  
&emsp;&emsp;「确实也安稳了一段时间。可是我忘了，人总有疏忽的时候。那天等我忙完想起来，再转头，早就看不见小川的影子了。」  
  
&emsp;&emsp;「我心里一慌，赶紧到处找。找到小花园的时候，我看见沙坑那里有人影。」  
  
&emsp;&emsp;「我赶紧跑过去，结果看见……有人按住小川的头，死死埋进沙子里。」  
  
&emsp;&emsp;「我脑袋嗡一下就蒙了，大喊一声冲过去，拼命把小川拉出来。」  
  
&emsp;&emsp;「他的脸都已经憋青了，眼睛、鼻子、嘴里全部都是沙子。他被我拉出来时，人是傻的，一点声音都没有，连哭都不会哭。」  
  
&emsp;&emsp;「我也终于看到了那个恶魔的脸。」  
  
&emsp;&emsp;「只是我怎么也没想到……」  
  
&emsp;&emsp;「我真的想不通。有的孩子，简单善良。可为什么有的孩子，比魔鬼还可怕？」  
  
&emsp;&emsp;「他到底有没有长人心？」  
  
&emsp;&emsp;「他怎么会对一个五岁的孩子，做出这么残忍的事情？」  
  
&emsp;&emsp;「他自己，也不过才十岁。」  
  
&emsp;&emsp;田德友的话令我忽然想起那段视频里，站在路边嘶声大哭的孩子，不禁问出来：「那个人，是杨雁的儿子？」  
  
&emsp;&emsp;田德友没有说话。  
  
&emsp;&emsp;「你报警了吗？」我又问。  
  
&emsp;&emsp;他呵笑了一声，通红的眼睛看向我。  
  
&emsp;&emsp;「报警不报警，有区别吗？」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我张了张口，却没有说出话来。  
  
&emsp;&emsp;他垂下眼睛，「我找到那个女人家里，没想到她却倒打一耙，不仅不承认她儿子干的事，还说我碰瓷，想讹钱，叫我带着垃圾滚远点，别弄脏了她门口。」  
  
&emsp;&emsp;「她说：小孩子玩耍哪有不打闹的？他们可能就是在沙坑玩闹，你说什么杀人？我家孩子愿意跟你们这种阶层的人玩，已经很亲民了，你不知足还在这血口喷人，要不要点脸？别把以前你孩子受的那些伤都硬安在我儿子头上，你有证据吗？」  
  
&emsp;&emsp;在复述杨雁这些话时，他几乎咬牙切齿，双拳捏得紧紧。  
  
&emsp;&emsp;「小川出生不久就被确诊为脑瘫。他从小已经受了很多苦，为什么那些人还要为难他，折磨他？」  
  
&emsp;&emsp;他抬头看着我，眼睛里满是痛苦和悲怆，「他们的孩子是孩子，我的孩子就不是孩子吗？」  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;我被他这句话问得哑口无言。  
  
&emsp;&emsp;轻叹一声，我心中已然明白，他所经历的事情。  
  
&emsp;&emsp;在杨雁那里没有讨回公道，他已无计可施，可即便被生活狠狠扇了耳光，日子还是要过下去，他还得赚钱。  
  
&emsp;&emsp;只是杨雁，把他最后那条活路也堵死了。  
  
&emsp;&emsp;当他想再次进入别墅收废品时，被保安拦在了外面。  
  
&emsp;&emsp;保安告诉他，有位业主去物业闹了一场，投诉他们随意放低素质的人进出小区，给业主的人身安全造成了极大的隐患。  
  
&emsp;&emsp;物业不敢怠慢，内部整顿，以后，不能再放他进去收东西了。  
  
&emsp;&emsp;不仅是他们小区，连带着周边几个高档小区，都对他关上了大门。  
  
&emsp;&emsp;拾荒的收入很有限，他最大一部分的经济来源就来自周围的高档小区和别墅区。  
  
&emsp;&emsp;这样一来，等于砸烂了他的饭碗。  
  
&emsp;&emsp;那是最后一根稻草，压垮了他脆弱紧绷的神经。  
  
&emsp;&emsp;他满腔怒气守在小区门口，看见杨雁的车出来，追着跑了几个路口，直到商场门口，看见她带孩子下车，便冲上去理论。  
  
&emsp;&emsp;杨雁不耐和讥讽的态度，最终令他彻底丧失理智，在街上对她大打出手。  
  
&emsp;&emsp;即便愤怒浇头失去理智，他也只是殴打了杨雁，却并没有对杨雁一旁的儿子——那个伤害他孩子的罪魁祸首动手。  
  
&emsp;&emsp;不过，违法了便是违法了，即便再令人同情的原因，都不能作为违法的理由。  
  
&emsp;&emsp;杨雁的验伤报告我看过，额头缝了四针，肋骨被踢断三根。  
  
&emsp;&emsp;按规定，田德友被判刑事拘留十天。  
  
&emsp;&emsp;我望着面前田德友的口供，他留在上面的指纹模糊一片，因为他的双手早已在经年累月的劳苦中，磨平了纹路。  
  
&emsp;&emsp;我心中复杂，不知该作何感想，最终只叹息摇了摇头，起身准备出去。  
  
&emsp;&emsp;他却忽然叫住了我，「周警官。」  
  
&emsp;&emsp;我回头看他，只见他哆嗦着伸手进贴身的口袋里，掏出全身仅剩的皱巴巴的两百块钱，有些窘迫地朝我递了过来。  
  
&emsp;&emsp;「周警官，能不能麻烦你，去我家看看，给孩子买点吃的？我……我怕孩子饿着。」  
  
&emsp;&emsp;我盯着那皱巴巴有点脏污的两百块钱，心里像挨了一下，很不是滋味。  
  
&emsp;&emsp;我没有接，而是问他：「孩子妈妈呢？她不出去赚钱吗？」  
  
&emsp;&emsp;他目光暗了暗，局促垂下头，声音很低：「孩子妈妈……是二级残疾。」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;砖土房里光线不是很好，有一股近似腐烂的霉味。  
  
&emsp;&emsp;女人瘫痪在床上，还不忘吩咐小川给我倒水喝。  
  
&emsp;&emsp;二级伤残，是很重度的伤残等级。  
  
&emsp;&emsp;田德友的妻子王萍，不仅双腿瘫痪，左眼的视力也几乎完全丧失。  
  
&emsp;&emsp;我把带来的水果、食物放在桌子上，接过小川端来的水。  
  
&emsp;&emsp;他和照片上一样瘦，不，更瘦一些。  
  
&emsp;&emsp;他的头发已长出来几厘米，勉强能盖住后脑勺的伤疤，嘴巴破烂的伤口却还没有完全愈合，血肉模糊的，有点可怕，却更让人觉得可怜。  
  
&emsp;&emsp;「德友是个老实人，从来没有跟人红过脸。可是，再老实的人，孩子被弄成那样，也不可能不恼。」王萍在小川的搀扶下，极费力地坐起来。  
  
&emsp;&emsp;她已完全丧失了劳动能力，田德友被拘留后，更是连个照顾的人都没有了。  
  
&emsp;&emsp;见她连起身都很困难，我不禁有些担忧她和小孩的生活。  
  
&emsp;&emsp;「田德友还有什么亲人吗？」  
  
&emsp;&emsp;她无奈摇头，「公婆都已经不在世了。德友有个胞弟，不过好多年前也失踪了。我不是本地人，在这没什么亲戚朋友，没啥人能帮手。这么多年，我也习惯了。」  
  
&emsp;&emsp;「这段时间没收入，你们怎么生活？」  
  
&emsp;&emsp;「我们有低保，我还有残疾人补助，每年能有个几千块钱。」她有些窘迫地笑了笑，「隔壁大爷会给我带点菜来，小川会煮饭。不会饿死的。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，没有说话。  
  
&emsp;&emsp;她看着我，「警察同志，其实德友……真的是老实了一辈子。他是第一次跟人动手，我估计他心里也有点不好受。」  
  
&emsp;&emsp;她叹了口气，「打伤了那个女人，其实他自己都变得有点奇怪。」  
  
&emsp;&emsp;我一皱眉，抬眼看着她，「哪里奇怪？」  
  
&emsp;&emsp;她微微一愣，「那天晚上他回来得晚，我问他去哪了他也不说，和他讲话，他也好像听不见，嘴里就『嗯嗯』两声应付我。最奇怪的是，他半夜不睡觉，把家里全部打扫了一遍。」  
  
&emsp;&emsp;「他也不是那么爱干净的人，平时要我看不下去了，催着他才愿意收拾屋子。」  
  
&emsp;&emsp;「后来听隔壁大爷说，他把姓杨那女人打了，我就明白了。我觉着，他可能是第一次把人打了，自己心里也有点慌，半夜睡不着，没事找事干。」  
  
&emsp;&emsp;「哪天？」我问。  
  
&emsp;&emsp;「就是打杨雁那天。他回来什么都没说，我还奇怪他闷不作声，和变了个人似的，后来隔壁大爷给我说了这事，我看到了视频，才知道他那天发生了什么。」  
  
&emsp;&emsp;我沉思一会儿，问：「还有什么奇怪吗？」  
  
&emsp;&emsp;她摇了摇头，「没什么了，第二天一早他就出门了，之后就再没有回来过，再然后我就听说他被抓了。」  
  
&emsp;&emsp;我「嗯」了声，把我的电话号码写下来，「需要帮助的话，可以联系我。」  
  
&emsp;&emsp;见我要走，王萍连忙给我一盒药，让我带给田德友。  
  
&emsp;&emsp;我看了看药名，「田德友有心脏病？」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，他这病不吃药不行的。」  
  
&emsp;&emsp;我收下药，心里有点奇怪，为何田德友没和我提过？  
  
&emsp;&emsp;出门时，看见门边上立着个衣柜，我顺手打开柜门，把身上的五百块钱，随便塞进了一件田德友的衣服口袋里。  
  
&emsp;&emsp;这样等王萍发现，也会以为是田德友留下的钱。  
  
&emsp;&emsp;塞完钱，正准备关上柜门，目光掠过衣柜里的衣服，心里忽然有种说不上来的怪异感。  
  
&emsp;&emsp;我思考片刻，关上柜门，转头问房里的王萍：「田德友的衣服，全都在衣柜里吗？」  
  
&emsp;&emsp;她有点疑惑，却还是如实回答：「是啊，都在里面。」  
  
&emsp;&emsp;我没再说什么，嘱咐她两句便走了出来。  
  
&emsp;&emsp;隔壁大爷坐在门口晒太阳，看见我从屋里出来，就问我：「警察同志，德友要多久能放出来啊？」  
  
&emsp;&emsp;我告诉他要拘留十天。  
  
&emsp;&emsp;他直叹气，「德友是好人，心善得很，你看我们这附近的流浪猫，都是他在照顾。」  
  
&emsp;&emsp;我顺着他的手指，看见草坪角落里，用塑料壳搭建了一个简易的避雨窝，还有两只猫窝在里面睡觉。  
  
&emsp;&emsp;「他宁愿自己少吃一口，也要分给它们吃，你说傻不傻？」大爷摇头感叹，「自身都难保了，还想着别人。」  
  
&emsp;&emsp;众人口中的老好人，在生活的泥潭里挣扎了半辈子，如今却成了违法的那一方。  
  
&emsp;&emsp;有时候这个世界，总会令人产生怀疑。  
  
&emsp;&emsp;我沉默了片刻，准备离开时，手机响了。  
  
&emsp;&emsp;小吴打过来的。  
  
&emsp;&emsp;「周哥，你快看网上，全都变了！」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;网上的舆论起了翻天覆地的变化。  
  
&emsp;&emsp;这一次被网暴的人，从田德友变成了杨雁。  
  
&emsp;&emsp;多人站出来，指责杨雁的儿子有暴力倾向，经常欺负他人，甚至还在学校里组织了一个小团体，霸凌弱小。  
  
&emsp;&emsp;他们爆出来的桩桩件件，都将众人的愤怒情绪，推向了最高潮。  
  
&emsp;&emsp;杨雁和她的儿子，以及那个不曾露面、据爆料者称身份不简单的孩子爸爸，成为了众矢之的。  
  
&emsp;&emsp;「周哥，你说他们说的事都是真的吗？」小吴问。  
  
&emsp;&emsp;真不真我不知道，但能确定的是，处理这些糟心事，就够杨雁他们喝一壶的了。  
  
&emsp;&emsp;十天后田德友拘留期满，放了出来。  
  
&emsp;&emsp;至于杨雁那边，后来听小吴说，杨雁的儿子在学校待不下去，只好办理转学，举家搬迁。  
  
&emsp;&emsp;可是新学校的家长们听说要转来这么个小霸王，正忙着联名抵制。  
  
&emsp;&emsp;因为这事闹得沸沸扬扬，杨雁老公的工作也受到影响，单位原本给他定的升迁都暂时搁置了。  
  
&emsp;&emsp;有时候，在法律尚界定不清的模糊地带，这个世界正按照它的规则进行着。  
  
&emsp;&emsp;但不管怎样，对我来说，这个案件，算是暂告一段落。  
  
&emsp;&emsp;这天办完事，车子经过宝泉小区。望着那片城中村，我忽然想起田德友一家。  
  
&emsp;&emsp;也不知他放出来后，这一个多月他们过得怎么样。  
  
&emsp;&emsp;我让车停下，想去看看他们。  
  
&emsp;&emsp;穿过弄堂，远远看见他家的砖土房里透出的灯光，隐约听到女人的骂声，和孩子的哭声。  
  
&emsp;&emsp;我一皱眉头，正要走近，忽然看见田德友从屋子里走出来，把门一摔就往前走。  
  
&emsp;&emsp;我跟上两步，本想喊他。  
  
&emsp;&emsp;这时他的前面忽然蹿出来一只猫，许是饿了，朝着他叫了两声。  
  
&emsp;&emsp;他转头看了猫一眼，突然一脚狠狠把它踹开，竟直接把猫踹开了几米远。  
  
&emsp;&emsp;我心中一惊，声音卡在了喉咙。  
  
&emsp;&emsp;他嫌弃地吐了口唾沫，继续往前走，手在口袋里掏烟时，似乎带出了什么东西。他看了一眼，然后走到垃圾桶前，扔了进去。  
  
&emsp;&emsp;与他隔了段距离，我看不太清。等他离开，我走近垃圾桶，往里一看，不禁愣住了。  
  
&emsp;&emsp;怎么……？  
  
&emsp;&emsp;「警察同志，」身后的声音打断了我的思绪，「你来看德友啊？」  
  
&emsp;&emsp;我回头，看见隔壁大爷站在门口。  
  
&emsp;&emsp;我点点头，捡起东西塞进口袋，与他打了声招呼，然后去敲田家的门。  
  
&emsp;&emsp;王萍还是哭，边哭边骂：「田德友个没良心的，在外面有人了！」  
  
&emsp;&emsp;我一愣，「啥？」  
  
&emsp;&emsp;「他背着我藏钱，我从他口袋里翻出了五百块钱。」  
  
&emsp;&emsp;我心想这是引起误会了，正要解释，却听到她说：「怪不得他不往家里拿钱，原来是自己私藏了。我就说出去忙了这些天，怎么可能没钱。钱不给我，他留着肯定是想给外面的人。」  
  
&emsp;&emsp;我更糊涂了，「什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;「几个月前，有两次，他回来得晚，我问他这几天卖了多少钱，他说没赚到钱，只给了我几十块。」  
  
&emsp;&emsp;「我就觉得怎么可能，问他也不说话。现在我明白了，他是想给外面的女人。他以前赚多少都是交给我的，现在有了人就嫌弃我了。」  
  
&emsp;&emsp;她说着又哭起来。  
  
&emsp;&emsp;我没想到竟好心办坏事了，赶紧把五百块钱的事跟她解释了一遍。  
  
&emsp;&emsp;好一顿安慰，她才勉强止住了哭，也不知是信还是没信。  
  
&emsp;&emsp;我出来时，只觉得脑袋都大了。  
  
&emsp;&emsp;隔壁大爷还在门口，刚才的动静估计也都听了去。  
  
&emsp;&emsp;我无奈摇头，问他：「大爷，这段时间，他们家过得怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;大爷直摆手，「德友根本不回家，回来就是拿钱，也不和我们说话。你看，一回来就这样，老婆闹、孩子哭。唉，好好一个家，怎么被祸害成这样？姓杨那家，真不是个东西。」  
  
&emsp;&emsp;我心中只觉各种信息混乱不堪，站在门口沉思。  
  
&emsp;&emsp;忽然心里猛一咯噔。  
  
&emsp;&emsp;糟了！  
  
&emsp;&emsp;他怕是已遭遇不测！  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;时隔一个多月，田德友再回到派出所，显得有点局促不安，捧着杯子的双手来回搓摩。  
  
&emsp;&emsp;我在他对面坐下，沉声说：「田先生，这次请您来，是因为一件事。」  
  
&emsp;&emsp;「两天前，我们发现了一具男尸，通过遗留在现场的物品，死者身份基本可以确定，是您的弟弟，田德茂。」  
  
&emsp;&emsp;田德友猛地一下瞪大眼睛，不可置信地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;「阿茂……死了？」  
  
&emsp;&emsp;我沉重地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;「怎么……怎么会这样？」他眼圈瞬间就红了，双目失神望着我，「你们是在哪里发现他的？」  
  
&emsp;&emsp;「这个涉及案件信息，暂时不能透露。」  
  
&emsp;&emsp;「那……那让我看看他，他在哪？让我见一见阿茂。」他情绪激动地站了起来。  
  
&emsp;&emsp;「田先生，尸体还需要进一步处理，暂时见不了。过段时间我会再请您来认尸的。」  
  
&emsp;&emsp;他站着呆愣许久，身形摇了摇，颓然坐了下来。  
  
&emsp;&emsp;「爹妈走得早，就留下我们兄弟俩，是我这个当哥哥的没有照顾好他，是我……我对不起爹妈。」他难以接受这个噩耗，掩面痛苦而泣。  
  
&emsp;&emsp;「田先生，你和田德茂，是孪生兄弟吗？」我问。  
  
&emsp;&emsp;他泣不成声，点了点头。  
  
&emsp;&emsp;「听说他几年前就失踪了？是怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;他缓了很久，长吐一口气，才能说话：「我和阿茂出生时只相差十几分钟，但我们的性格完全相反。我胆小老实，他却从小就注意多，不服管。爹妈走后，更是没人能管得住他，也不知道他后来在哪染上了赌博的恶习，欠了一屁股债，有一次还差点被人砍掉了手指。」  
  
&emsp;&emsp;我一皱眉，「是谁？」  
  
&emsp;&emsp;他想了想，「好像是叫刀哥。」  
  
&emsp;&emsp;「在这之后，他就失踪了。我一直以为，他在外面躲债，没想到……没想到，他竟然已经……」  
  
&emsp;&emsp;话说一半声音已经哽咽，老泪从浑浊的眼里滚下来。  
  
&emsp;&emsp;「这么多年，他一直没有和你们联系过吗？」  
  
&emsp;&emsp;他摇头，「没有，我还去警局报过失踪，但是也没有任何消息。」  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，「事已至此，请您节哀。之后我会再联系你来认尸的，请保持手机畅通吧。」  
  
&emsp;&emsp;望着田德友佝偻的背影走出警局，我对一旁的小吴说：「去查一下他说的刀哥。」  
  
&emsp;&emsp;小吴应了声，刚要走，我又叫住了他：「还有，监视田德友。」  
  
&emsp;&emsp;同事们的动作很快，从早几年抓捕的那批放高利贷的人那里，很快就打听到了这个名叫「刀哥」的人的下落。  
  
&emsp;&emsp;而田德友那边，小吴告诉我，他从警局回去后就坐立难安。  
  
&emsp;&emsp;等了几天后，他终于行动了。  
  
&emsp;&emsp;小吴给我消息：「周哥，找到了。和你预料的一样。」  
  
&emsp;&emsp;我握着手机，猜对了结局，心里却反而堵得厉害。  
  
&emsp;&emsp;我只发过去两个字：「收网。」  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;田德友第三次进警局，比前两次更加困惑和不安。  
  
&emsp;&emsp;「周警官，是要认尸吗？怎么……」他环顾了一圈审讯室，「怎么在这里？」  
  
&emsp;&emsp;「这次，是要问你一些事情，田德友。」我抬起头看着他，「哦，不对，或许应该叫你……田德茂。」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;他的脸一下子变得煞白，半晌才嗫嚅着嘴唇问：「周警官，你说什么，我怎么不明白？」  
  
&emsp;&emsp;我把视频调出来，「第一次去你家时，我就有种说不来的怪异感，后来再次看这段视频时，我便明白了，是因为衣服。」  
  
&emsp;&emsp;我盯着他，「你在视频里穿的这套衣服，去哪了？」  
  
&emsp;&emsp;在殴打杨雁的视频里，他穿的是灰衣黑裤。在抓捕他来警局时，穿的却是全黑的衣裤。  
  
&emsp;&emsp;这中间隔了一天，他换洗了衣服也是有可能的。只不过，我在他家的衣柜里，并没有看到那套衣服。而且王萍也说没有扔过衣服。  
  
&emsp;&emsp;「家里没有，你也没有穿着，那你的衣服呢？还是说，这根本不是你的衣服？」  
  
&emsp;&emsp;「因为视频里的人，不是你。」  
  
&emsp;&emsp;他表情顿时僵住，语气却依然强硬：「这也太牵强了，就算她没丢，我也能丢啊，一件衣服能说明什么？」  
  
&emsp;&emsp;我扯了扯嘴角，「你丢的东西确实不少。衣服说明不了什么，那这个呢？」  
  
&emsp;&emsp;我掏出一盒药扔到他面前。  
  
&emsp;&emsp;「这是王萍让我带给你药，治疗心脏病的，却被你丢在了垃圾桶，记得吧？我其实很不理解。你说，什么情况下，一个心脏病病人，才会把自己救命的药扔掉呢？我想，无非就是两种情况，要么是病好了，要么就是根本没有病！可是心脏病是无法治愈的。」  
  
&emsp;&emsp;那天本想去看看他家过得怎样，结果却看到他把猫狠狠一脚踢开，还把遗留在口袋里的心脏病药扔掉。  
  
&emsp;&emsp;何等怪异。  
  
&emsp;&emsp;爱猫之人怎会虐猫？  
  
&emsp;&emsp;心脏病病人怎能离开药？  
  
&emsp;&emsp;我逼近他，「所以，你没有病，因为你根本就不是田德友。」  
  
&emsp;&emsp;他目光紧缩，低头沉默了片刻，却又忽然笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;「这些都只是你的猜测而已，你有什么证据？也许有心脏病的，一直是德茂，而不是我呢。他为了躲债不敢露面，用了我的医保和我的名字去看病而已。」  
  
&emsp;&emsp;要辨别双胞胎的真实身份，DNA 很难，而且田德友的身份证办得年头早，没有录入过指纹。不论是田德友还是田德茂，在我们系统中，都找不到更多的身份信息。  
  
&emsp;&emsp;田德茂就是抓住了这一点，咬定他就是田德友，而我们，没有证据反驳。  
  
&emsp;&emsp;我坐回去，靠着椅背苦笑，「王萍说，视频发生那天，你回去得很晚，和你说话，你也不回答，而且半夜不睡，把家里全部擦了一遍。因为那个时候，你怕一说话就会露馅，被王萍认出不是田德友。为了擦掉你哥留下的指纹和生活痕迹，你的确煞费苦心。那也是你第一次，伪装成你哥。所以我猜，也就是那天，你杀了你哥，对吧？」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;他的身体抖了抖，反应片刻后，猛地提高了音量。  
  
&emsp;&emsp;「胡说八道！我只是因为打了人，心里慌乱，所以才少话，睡不着就干脆打扫卫生。都是鸡毛蒜皮的事，你竟然因为这些说我杀人？」  
  
&emsp;&emsp;「如果像你说的，我杀了田德友，呵……」他哼笑起来，「那他都不在了，你还有什么途径获取证据，来确定我的身份？你有他的指纹吗？」  
  
&emsp;&emsp;我摇头，「的确，我们没有田德友的指纹，没有他的 DNA。他在我们的系统里留下的信息，几乎是一片空白。我们找不到他的指纹来和你对照。」  
  
&emsp;&emsp;听到这话，他的神情明显放松下来。  
  
&emsp;&emsp;「可是……」我突然话锋一转，「我们有你的指纹。」  
  
&emsp;&emsp;他一下子忘了呼吸，眼睛紧盯着我，「什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;小吴敲门走了进来，「周哥，对比结果出来了。」  
  
&emsp;&emsp;我接过来，看着结论，松了一口气，「五年前，你因为欠债，差点被砍掉手指，所以失踪躲债。你的债主外号刀哥。」  
  
&emsp;&emsp;「你借了不少钱啊。借债怎么会没有借据？这个，就是从刀哥那里拿到的。」  
  
&emsp;&emsp;我将借据和他第一次进警局录的口供，一同放在了他的面前。  
  
&emsp;&emsp;两枚鲜红的指纹沉默地宣告了一切。  
  
&emsp;&emsp;「你也算小心，甚至还把自己的指纹磨平了。可是你有点太小看我们刑侦的技术了，别说磨平，就算泡了硫酸，指纹也一样能验出来。」  
  
&emsp;&emsp;田德茂的肩塌了下去，整个人像泄了气，慢慢地窝在了椅中。  
  
&emsp;&emsp;「是，我是田德茂，那又怎么样？我不能露面，就用我哥的身份，又能说明什么？你凭什么说我杀了他？」  
  
&emsp;&emsp;他忽然又激动地站了起来，「你不是叫我来认尸吗？尸体呢？你根本就没有找到什么尸体，就是在诈我，你以为我不知道？」  
  
&emsp;&emsp;我笑了，「是啊，我确实是在诈你，不过，不是现在，而是上一次。」  
  
&emsp;&emsp;他愣住了，呆呆看着我。  
  
&emsp;&emsp;「上次骗你来认尸，只是为了让你自己先乱，露出马脚。如果你没有杀田德友，你怕什么？」  
  
&emsp;&emsp;「可如果是你杀的，在听到我说发现尸体后，你为保险起见，一定会返回抛尸地点，再次确认尸体是否还在。」  
  
&emsp;&emsp;「所以，之前我是没有找到尸体，可是现在，我找到了。」  
  
&emsp;&emsp;我的话令他的身体晃了晃，整个人摇摇欲坠，目光溃散，似乎在这一刻才真正意识到，自己的罪行暴露无遗。  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，「王萍说，田德友往回拿的钱少了，怀疑他在外面有人。其实，他不是有女人了，他是把钱给你了，对吗？」  
  
&emsp;&emsp;他突然吼起来，「那是他应该的！他是我哥，难道不该照顾我吗？」  
  
&emsp;&emsp;「爹妈走后，他就爱充大哥管着我，整天叨叨，叫我别去赌，烦死了！」  
  
&emsp;&emsp;「我在外面这么多年，吃不饱穿不暖，身份证也没有。我实在过不下去了，几个月前跑了回来。哼，田德友他领着低保，拿着补助，天天进出那些高级别墅，他能没钱？他不该分给我吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我和他私下见过两次面，在一个废弃工厂里。他每次就给我几百块钱，可笑，打发叫花子啊？」  
  
&emsp;&emsp;「最后一次，就是他打杨雁那天。我知道他儿子被人欺负的事，但我真没想到他有胆子去打人，要不是这个视频，我也不会被发现。」  
  
&emsp;&emsp;「那天晚上我找他拿钱，他这次倒好，钱也不给了，说没有。我气不过，和他扭打起来，结果不小心，他摔倒了，后脑砸在了突出来的钢条上。」  
  
&emsp;&emsp;「我真的不是故意的，谁让他不拿钱给我。我当时也吓到了，就想跑，结果他抓住我的脚，从怀里掏出皱了吧唧的五百块钱，说……」  
  
&emsp;&emsp;他顿了一下，声音低了下来：「说他只有这么多，三百块钱给我，剩下两百……让我给小川买点吃的，怕孩子饿着。还说，这可能是他最后一次给我钱了。他说完这些，就没气了。」  
  
&emsp;&emsp;田德茂有点不自在，低下头舔了舔嘴唇，「他要是早点拿出来，不就没事了吗？也不至于成这样。」  
  
&emsp;&emsp;我听得拳头都捏紧了，小吴更是青筋暴起，恨不得揍他一顿。  
  
&emsp;&emsp;田德友缩了缩脖子，「我当时太害怕了，后来我冷静下来，就觉得，既然他都已经死了，那我正好可以顶替他的身份，还能领他的低保和补助，那他也不算白死了。」  
  
&emsp;&emsp;「所以我就拿走了他的身份证，再把自己弄得又脏又乱，套上他那个环卫的衣服，晚上回了他的家。」  
  
&emsp;&emsp;「王萍瘫在房间里，我离她远远的，也不和她说话，她眼睛本来就不好，屋里还暗，没认出我来。我把田德友的指纹都擦干净，天一亮就走了。」  
  
&emsp;&emsp;「第二天你们找到我，我才知道视频的事，只能替我哥顶罪。」  
  
&emsp;&emsp;「打人无非就是拘留几天，总比杀人被发现好吧。」  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;他说完后，整个审讯室都陷入了沉寂。  
  
&emsp;&emsp;案件过程很清晰了，这件藏在视频下的血案，终是露出了本来的面目。  
  
&emsp;&emsp;我沉默许久，看了眼手机，「我们在废弃工厂的下水道里，找到了田德友。」  
  
&emsp;&emsp;我抬起头，「田德茂，你要去看看你哥吗？」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;夜晚的废旧工厂死气沉沉。  
  
&emsp;&emsp;残破的建筑藏在漆黑的暗影里，只有下水道附近一圈亮着照明灯，人影幢幢。  
  
&emsp;&emsp;我们在废弃的下水道底，捞出了田德友的尸体。  
  
&emsp;&emsp;他还穿着视频中的那套衣服。  
  
&emsp;&emsp;「后脑的伤口不是致命伤。」法医说，「外伤和失血导致昏迷，最终失温。」  
  
&emsp;&emsp;他是被活活冻死的。  
  
&emsp;&emsp;田德茂难以相信地退后两步，最后腿一软，跪在了地上。  
  
&emsp;&emsp;他本可以不用死的……  
  
&emsp;&emsp;我沉默地站在下水道的边缘，看着井壁上的白霜——寒冷灰暗，像极了田德友的这一生。  
  
&emsp;&emsp;他已努力生活，靠双手挣钱，担负着重病的孩子和残疾的妻子，从未想过抛弃，甚至对街边的流浪猫狗，也不吝温暖。  
  
&emsp;&emsp;残酷的世界并没有改变他，只是杀了他。  
  
&emsp;&emsp;不知道他躺在这冰冷阴暗的下水道底，看着头顶漏下来的一丁点光亮，却抓不住一点一滴流逝的生命，慢慢等待，直到死亡，会是怎样的感觉。  
  
&emsp;&emsp;我只觉绝望。  
  
&emsp;&emsp;他这一生都活在黑暗中，就连死亡，也如此悄无声息。  
  
&emsp;&emsp;唯一一次被众人所看见，却是因为举起镰刀，挥向曾欺辱自己的人。  
  
&emsp;&emsp;命运似乎总是这样，麻绳永远在最细处崩断。  
  
&emsp;&emsp;今后王萍和小川的生活，可以想见会变得更加艰难和困苦。  
  
&emsp;&emsp;然而，苦难不该被歌颂。  
  
&emsp;&emsp;苦难，需要被看见。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1RmAlrwbTY6KoOrS3  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7087  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection