# 解语花  
## 出自专栏: 《太后魂穿太子妃》  
&emsp;&emsp;然而，狗鹅子并没理我这茬，而是饶有兴趣地问我：「想骑马了？」  
&emsp;&emsp;当然想！  
&emsp;&emsp;但是看他这一脸狗样，肯定没憋啥好主意，于是我不禁深深思索：我是该想呢，还是该不想呢？  
&emsp;&emsp;「很难回答？」狗鹅子见我不说话，睥了我一眼，突然伸手照我脑门弹了一记：「在朕面前，怎么想的便怎么说，别考虑那么多有的没的。」  
&emsp;&emsp;这个场面看起来很像打情骂俏，但仰仗我素来断情绝爱的第六感，我只感受到了「打」。  
&emsp;&emsp;所以我有点不爽，身为人子，竟敢对本宫动手，太放肆了。  
&emsp;&emsp;但是他毕竟是皇帝，放肆也就放肆了。  
&emsp;&emsp;于是我老实答道：「想。」  
&emsp;&emsp;他挑一挑眉，目色诱惑：「木兰秋猎，要去吗？」  
&emsp;&emsp;我眼前一亮：「要！」  
&emsp;&emsp;他却勾唇一笑：「求朕。」  
&emsp;&emsp;我求……求老天快降下一道雷劈你脑门上，只要你死的够早，本宫将来依旧是太后！  
&emsp;&emsp;但是我现在还不是太后，所以我只能低头……低头不语。  
&emsp;&emsp;他却不依不饶，伸手抬起我的下巴迫我看向他，却在与我对视后，又收起了玩笑之色，目光下落至殷红唇间，痴凝片刻，不由移动手腕，指腹压上我微张的唇瓣，轻轻摩挲。  
&emsp;&emsp;这狗子莫不是撞邪了？  
&emsp;&emsp;就在我琢磨着驱邪咒怎么念的时候，却忽地听见外面灵堂响起了阵阵哭声。  
&emsp;&emsp;狗鹅子最忌吵闹，闻声忽地醒过神来，慢慢收回了手，眉头便蹙了起来：「怎么回事？」  
&emsp;&emsp;承安立刻道：「回陛下，是给皇太后陪葬的二十个面首，前来拜别谢恩。」  
&emsp;&emsp;给我陪葬的面首？  
&emsp;&emsp;还足足有二十个？  
&emsp;&emsp;这可太带劲了，我得好好瞧瞧，我兴高采烈地伸着脖子往外瞅。  
&emsp;&emsp;等等，我的解语花也在里面？！  
&emsp;&emsp;我本想看热闹，却看到自己房子塌了？  
&emsp;&emsp;但是他果然不一样，别人都哭哭啼啼，凄凄戚戚，只有他是情真切切，泪眼默默，宛如一硕含风饮露的洁白栀子。  
&emsp;&emsp;不枉本宫以前最宠爱你，虽然只宠了一个月我就死了。  
&emsp;&emsp;我上辈子虽然性冷淡，但是也颇好玩乐，所以养了不少的伎子。  
&emsp;&emsp;在众多伎子里，有擅文采的，有会跳舞的，还有精戏善曲的，各种各样，层出不穷，但只有解语花最特别，他是耍皮影耍的最好的。  
&emsp;&emsp;正巧我以前除了当太后，没别的志向，除了皮影戏和藏钱，没别的爱好。  
&emsp;&emsp;而他那一双手，技艺精湛，出神入化，那一把嗓子，喜可宛转悠扬，悲若摧心断肠，每每都让我看的入情入境，流连忘返，久久难以回神。  
&emsp;&emsp;更别说，他还身段峻拔，容色清秀，尤其是一双星眸柔目，就像盛着一汪山间甘泉，看一眼都觉得是甜的。  
&emsp;&emsp;当年初遇见他，是在京城最负盛名的红馆，他才十六岁，是一个伶人。  
&emsp;&emsp;因为戏艺着实精湛，我便重金打赏了他。  
&emsp;&emsp;所谓重金，倒也不是真的大方，主要是没注意给错了银票。  
&emsp;&emsp;待他特地卸了妆，亲自来包厢道谢，我才知道我竟然赏了他五百两，而不是五十两。  
&emsp;&emsp;这让我肉疼了好一阵儿，自那以后，再不带大额银票出门，反正就是后悔，非常后悔。  
&emsp;&emsp;想我堂堂一国太后，竟如此小气，连五百两都舍不得？  
&emsp;&emsp;我确实舍不得，毕竟抠门儿是我的人设，节俭是我的准则，我人生的三大爱好就是省钱省钱省钱……  
&emsp;&emsp;然而看到他的容色气度之后，我突然就觉得，这五百两花的还是有点儿小值的。  
&emsp;&emsp;我本以为，能将妩媚动人的杨贵妃演的入木三分的男伶，怎么也该是有些脂粉气的，但他虽纤腰窄背，目若魅狐，却声朗气清，容秀明澈，更像是上好的羊脂白玉细腻无暇，令人视之忘俗。  
&emsp;&emsp;我从不重美色，但偏偏惑于他的一双狐狸眼，下意识在他施礼时托了一把，却见他倒吸一口冷气，猛地将手抽了回去，动作间，便瞧见了他欺霜胜雪的手臂上，竟有着交错的淤痕与伤口。  
&emsp;&emsp;他察觉我的目光，立刻慌乱地掩饰，口中连连告罪。  
&emsp;&emsp;我一向感情淡漠，同情心更是没有，却不知怎的，无论如何无法将眼睛从他身上移开。  
&emsp;&emsp;侍女极是不忍，脱口追问之下，才得知他漂泊江湖多年，上月才至京都，母亲突染重疾过世，又身无分文，不得不卖身葬母，却不想落入魔窟，受尽凌虐，遍体鳞伤。  
&emsp;&emsp;我素来以蔫儿坏为怀，绝无充当救世主的觉悟，可这样一个纤弱美少年跪在我的脚下，仰着巴掌大的小脸，用那双泪濛濛的眼哀切切地望着我时，我竟陡然而生几分怜惜。  
&emsp;&emsp;他小小地捏住我的衣角，喉音呜咽：「姐姐，我好疼。」  
&emsp;&emsp;他指节收紧，容色悲楚： 「姐姐，我会很听话。」  
&emsp;&emsp;他目下嫣红，眼角坠泪：「姐姐，你收了我吧。」  
&emsp;&emsp;我那岁数被一个二八年纪的少年叫姐姐，我心不心虚？  
&emsp;&emsp;当然不了。  
&emsp;&emsp;我不仅不虚心，我还很平常心。  
&emsp;&emsp;毕竟他若是开口就称姑姑，我是不可能收了他的，这辈子都不可能，这种眼力见儿，还是别当男伶了，当哑巴正好。  
&emsp;&emsp;况且我死的时候，史书可写了，福禄寿太后生活优渥，养生得法，薨逝时仍面容姣美，丰肌艳态，宛若少女。  
&emsp;&emsp;没错，福禄寿就是我的谥号，我生前闲的没事亲自选的，相当符合我大俗即大雅的气质，我很满意。  
&emsp;&emsp;不过宛若少女纯粹瞎扯，美艳少妇当之无愧，也没其他秘诀，就是天赋异禀的年轻，不然也不会总有人将我认成二十几岁的薄妃了。  
&emsp;&emsp;我居高临下地看着脚下柔软可欺的少年，他脸上有一种哀婉破碎的凄美，恍若囚困在兽坑中濒死的小小白狐，奄奄一息，呜呜低咽，凭人拿捏，却越是染了血，越有一种惹人心怜的孤弱无依。  
&emsp;&emsp;我十分动容，然后拒绝了他。  
&emsp;&emsp;因为我不喜欢麻烦，更不喜欢自找麻烦，而他看起来真的很麻烦。  
&emsp;&emsp;毕竟我的人设是冷漠无情，而不是温柔多情，没那么多的善心好发。  
&emsp;&emsp;所以我将他紧捏在手中的衣角一寸一寸拽出来，看着他眼中的希望期冀一分一分寂灭，面无表情地起身离开，任他跌落在地，孤影萧瑟，如坠深渊。  
&emsp;&emsp;但他这深渊也是有点浅，不过半柱香的时间，我就在出去的第一个路口，又遇见了他。  
&emsp;&emsp;准确的说，是先遇见了小偷，而他在小偷逃跑时，绊了小偷一跤，然后将落在地上的荷包拾起，清干净了递还给我。  
&emsp;&emsp;很体贴，但并不能令我改变主意，毕竟发乎情止乎于了价钱。  
&emsp;&emsp;可他竟也并未多言，倒让我有几分意外。  
&emsp;&emsp;毕竟红馆盘踞京都几十余年，背后势力错综复杂，全京城能救他且全身而退的不多，我算其中一个。  
&emsp;&emsp;谁知到了第二个路口，那块硕大的牌匾重重砸下的时候，又是他一把将我护在怀中，替我挡开了危险，而他的后背却被牌匾的尖角狠狠划过，血瞬间就渗透了半身衣衫，引得周围一片惊呼。  
&emsp;&emsp;他却松开我后退一步，彬彬施礼：「情势紧急，唐突了。」  
&emsp;&emsp;侍女诧异地看着他，脱口道：「你受伤了！」  
&emsp;&emsp;「无妨。」他语气从容，云淡风轻，向我宛然一笑：「姐姐，我没事，不疼的。」  
&emsp;&emsp;这话说的，他为救我受伤，我难道能视而不见？  
&emsp;&emsp;我能。  
&emsp;&emsp;但我还是收了他。  
&emsp;&emsp;也没啥特别的想法，就是不想再跟他下个路口见，忒败兴。  
&emsp;&emsp;虽然我内心更倾向路见不平，绕道而行，来路不明，弄死再说。  
&emsp;&emsp;但我并不怀疑是这些巧合出自他手，因为他没有这个本事。  
&emsp;&emsp;红馆馆主的凌虐之癖，我早有耳闻。  
&emsp;&emsp;小偷和牌匾，也不是他一介伎子能够操控。  
&emsp;&emsp;所以他只是纯扫把星而已。  
&emsp;&emsp;还总是扫着我走。  
&emsp;&emsp;我又不能杀了他，就只好收了他。  
&emsp;&emsp;据说侍女去赎人的时候，红馆的馆主还不乐意，叫嚣着要给点颜色看看，知道我的身份之后，果然给了我赤橙黄绿青蓝紫七个色儿的男伶。  
&emsp;&emsp;成吧，他们八个正好凑两桌麻将，就是我显得有点多余。  
&emsp;&emsp;而我那阵子在皇家别苑避暑，随口将他们安置了，转眼就忘在了脑后，第二日回宫也并未带上。  
&emsp;&emsp;再次见到解语花，已是初见他的一年之后，也就是我死前的一个多月。  
&emsp;&emsp;夏日暑气来的酷烈，本是定下去避暑山庄，却不想就在我的寿诞前夕，皇家别苑竟出现了祥瑞，还是几百年难遇的那种。  
&emsp;&emsp;不是我说，人祥瑞出现一个你们抓一个，搁我我也不冒头，不难遇就怪了。  
&emsp;&emsp;然而狗鹅子却龙心大悦，立刻改了去处，钦定在别苑为我庆寿。  
&emsp;&emsp;为表孝心，他每年都会为我的寿辰大肆庆贺，生怕我不知道自己离入土又近了一步  
&emsp;&emsp;而我，只能眼睁睁地看着自己变老，却假装满脸都写着开心。  
&emsp;&emsp;筹备寿宴的仆婢甚多，虽然尽是手脚麻利，动作轻悄的，我却仍嫌吵闹，一早便划小舟入了听荷塘。  
&emsp;&emsp;悠悠行至湖心，懒懒仰卧在船头，远望过去，天色湛蓝，万里无云，伸手拨过清凉湖水，便有一圈一圈的涟漪荡漾开来，安稳静谧。  
&emsp;&emsp;接天莲叶，荷花映日之中，亦有微风习习拂过，落了满面的沁人花香，最是舒爽安惬不过，渐渐便起了浓重的睡意。  
&emsp;&emsp;醒来的时候，烈阳已至中天，日光如火焚烤，喧嚣蝉鸣愈甚，我头顶却有着宽大荷叶映下的阴翳，侧眼看去，便落入一双狐狸星眸，仿若星辰大海，亦含宇宙万千，目色投来，笑意盈蕴，媚色丛生，恍似莲叶荷蕊托生的精灵谪仙。  
&emsp;&emsp;「姐姐好睡。」他轻笑着开口，音色如山间溪泉，清冽甘澈，混着发尾簌簌滑下的晶莹水珠，坠在我的掌心，又一瞬便滑落。  
&emsp;&emsp;我早已吩咐过不许人打扰，长得如此好看也不行，于是开口便是斥责：「放肆！」  
&emsp;&emsp;他吓得一颤，眸色惶然，急忙后退，湖中立刻有细碎的水声荡起，我头顶的荷叶也随之移开，毒辣的阳光瞬时如烈火焚针一样刺在了面上，晃得人睁不开眼。  
&emsp;&emsp;我不悦地蹙眉，他见状回过神般怯生生地「啊」了一声，连忙又探着身子将荷叶遮了过来，湿透的月色广袖随着动作翻落在肩膀，露出线条流畅的手臂，灿烈日光跃然其上，将冰肌玉骨沾染的繁密水珠映出莹莹光泽。  
&emsp;&emsp;我看着他如凝脂白壁的脸，总觉这双眼睛，似乎曾在哪里见过。  
&emsp;&emsp;他被我看得赧然，微微垂下目光，羽睫像蝴蝶的薄翼翩翩，在眼下投出湿漉漉的影子，藕节般细嫩的手臂紧绷着抬高，努力地将荷叶撑在我的头顶。  
&emsp;&emsp;我随手挑起他灵巧的下颌，触感细腻弹软，像是蜜甜的棉花糖，细细端详，明明是一双媚气含波的狐狸眼，却像是初生的小鹿般懵懂净澈。  
&emsp;&emsp;「是你。」我缓了脸色，淡淡开口。  
&emsp;&emsp;他面色一喜，眼中焕发出璀璨的神采：「姐姐还记得我？」  
&emsp;&emsp;这样一双眼，这样一张脸，怕是想忘记也难。  
&emsp;&emsp;我收回手，斜斜倚靠在舟头：「你怎会在此？」  
&emsp;&emsp;他面上倏地染起薄红霞色：「正午日光毒辣，我怕会晒伤姐姐，又不敢惊扰清梦，便自作主张摘了荷叶遮阳。」  
&emsp;&emsp;我点一点头，瞥了一眼他因过于用力而微微颤抖的手腕，刚要开口，他却小小惊呼一声，忽地将身子后仰，如一尾鱼游浸湖中，本在他握在手中的荷叶也在空中翻了个个，倒扣着落在了我的头上。  
&emsp;&emsp;我被挡住了视线，立刻就皱起了眉，「放肆」二字都到了嘴边，突然发现这么扣着……就还挺凉快的。  
&emsp;&emsp;我将荷叶边缘轻抬了抬，见他已经稳住了身子，面上浮着两片飞红，一直熏染到微扬的眼尾，像迎风舒展的艳丽桃瓣，春色盎然，小小的声音里带了丝丝的委屈与羞怯：「鱼儿咬了脚，失礼了，姐姐恕罪。」  
&emsp;&emsp;我对美少年都会多几分宽容，弯了弯唇，勾勾手示意他过来。  
&emsp;&emsp;他疑惑地眨了眨眼，倾身上前，我随手采了荷叶盖在了他的头顶，来而不往非礼也，有凉一起乘。  
&emsp;&emsp;他的脸又腾地红了，嗫喏着谢恩，让我觉得十分有趣：「本宫高兴，许你个恩赏，想要什么？」  
&emsp;&emsp;他眸光晶亮地瞧过来：「什么都可以吗？」  
&emsp;&emsp;我纵容地点一点头。  
&emsp;&emsp;他轻轻咬了咬嫣粉的唇瓣，犹豫半晌，才鼓起勇气一般：「我想，给姐姐演一出戏。」  
&emsp;&emsp;我惊讶地挑眉：「只是如此？」  
&emsp;&emsp;他不卑不亢：「只是如此。」  
&emsp;&emsp;我自然答应，但我没想到，他说的戏并不是他擅长的戏曲，而是我喜欢的皮影戏，  
&emsp;&emsp;他将我们的初遇编成了故事，而我竟成了被仙鹤报恩的善良女子。  
&emsp;&emsp;这让我不大高兴，因为我不想当好人，我想当仙鹤。  
&emsp;&emsp;但是鉴于这些年吹我彩虹屁的不少，而他是吹的最桥段新颖、角度清奇的一个，所以我原谅了他。  
&emsp;&emsp;当然最主要还是因为他长得好看。  
&emsp;&emsp;有多好看呢？  
&emsp;&emsp;本因军机战事而暂留宫中的狗鹅子，听说我连日专宠解语花，寒着脸色就赶到了别苑。  
&emsp;&emsp;他横眼扫过屋内跪倒的众人，一伸手便捏住解语花的脸抬了起来。  
&emsp;&emsp;按照惯常的流程，他都会先嗤讽一句「不过尔尔」，再做打发。  
&emsp;&emsp;但是这次，他的目光落在解语花的面上，只吐出了一个「不」字，后半句硬是梗在了喉头。  
&emsp;&emsp;我就知道，解语花这张绝色倾城的脸，那是板上钉钉的老少咸宜，男女通吃，见过他的，除了我，就没有不沦陷的。  
&emsp;&emsp;但是我有病，我不算，四舍五入就是人人都爱他。  
&emsp;&emsp;果然狗鹅子用那双乌沉深邃的眼盯了他良晌，才憋出一句：「母后还是要顾及皇家体面，莫要沉于美色。」  
&emsp;&emsp;我觉得他说的颇有道理，但是我不听。  
&emsp;&emsp;本宫费时费力爬到了太后的位置，可不是为了维护什么皇家颜面。  
&emsp;&emsp;尤其解语花还如此有意思，聪明软萌有心机，动静皆宜还努力，人凭本事留在本宫身边，我为什么不偏宠？  
&emsp;&emsp;当然我或许会一时沉迷美色，但我不会永远沉迷美色，除非在意料之外，而这个意外就出在狗鹅子身上。  
&emsp;&emsp;他素来情绪内敛，心机深险，喜怒不形于色，以往虽甚是瞧不上我宠的伎子，顶多也就眼不见心不烦。  
&emsp;&emsp;可是对解语花的态度却截然相反，净挑他在的时候来，却每每一见面又满脸的：就这？就这？  
&emsp;&emsp;真是连鼻孔出的气都充满了傲娇。  
&emsp;&emsp;他这反应可太有意思了，有意思到过了好几天，我才意识到他莫不是看上了解语花。  
&emsp;&emsp;这我就不大满意了，你男人那么多，满朝文武还不够你选的，偏偏跟我抢？  
&emsp;&emsp;我自然不能如他所愿，将解语花护地更紧。  
&emsp;&emsp;而狗鹅子也愈加愤懑烦郁，几乎是句句找茬，日日吵架，即便到了我寿辰当天，都是冷脸相对，其余时候，更是没有一刻安生。  
&emsp;&emsp;但由于我俩都是能动手绝不动口的类型，不仅吵架技巧十分生疏，内容也属实有些苍白，总结起来就是：  
&emsp;&emsp;狗鹅子：你就是馋他的身子，你下贱！  
&emsp;&emsp;我：你连他的身子都不馋，你太监！  
&emsp;&emsp;就是如此毫无营养地菜鸡互啄，一直持续了好一阵子，直到后来……我死了。  
&emsp;&emsp;但是没关系，我又活了。  
&emsp;&emsp;而解语花如今才不过十七，比现在的我还小一岁，真真嫩的能掐出水来。  
&emsp;&emsp;完全就是冬天里的小火炉，夏日里的冰西瓜，可甜可甜了。  
&emsp;&emsp;所以我能让他就这么殉葬吗？  
&emsp;&emsp;我当然不能！  
&emsp;&emsp;没准他就是我的爱情。  
&emsp;&emsp;宁可错救，不可错放。  
&emsp;&emsp;毕竟我这辈子的口号是：不搞事情，只搞爱情。  
&emsp;&emsp;可惜爱情不是你想搞，想搞就能搞。  
&emsp;&emsp;我才开口，话里刚有了点救解语花的苗头，狗鹅子的脸色就沉了下来。  
&emsp;&emsp;没等我说完整句话，他就直勾勾地盯着我，眼睛里像燃了两团火：「让朕放掉这些低贱的娈宠？你想都不要想！」  
&emsp;&emsp;他说完冷冷一笑，似是挑衅：「既然他最是善解人意，去地下陪着母后岂不正好？」  
&emsp;&emsp;废话！解语花当然得活着才能是解语花，死了的那是坟头草！  
&emsp;&emsp;我抑制不住地有些心急，才要再开口，他却猛地将桌案扫落，杯盏噼啪四散，碎了一地，又狠狠瞧我一眼，抬腿就走。  
&emsp;&emsp;这人怎么这么暴躁，没准这里面就有你假父，本宫大发慈悲让你亲自参与到选爹环节，你看看其它鹅子谁有这待遇？  
&emsp;&emsp;承安为难地看了我一眼，只匆匆叹了一句：「之前皇上还特意下旨不准陪葬，可不知怎的，昨儿又突然改了主意，真是可怜。」  
&emsp;&emsp;还能因为什么，这狗东西就是想让我一人孤单寂寞冷。  
&emsp;&emsp;之前以为我死了，就不准我的情儿死，如今知道我活着，又不准他们活，就是诚心诚意地破坏我姻缘！  
&emsp;&emsp;这是阳间人干的事儿？  
&emsp;&emsp;上辈子我一提养面首，他就百般阻挠，说我不成体统。  
&emsp;&emsp;可纵观各个朝代，太后养面首的不在少数，他却非得将我与百里牧云做比对。  
&emsp;&emsp;她没养是因为死的早好吧！  
&emsp;&emsp;当然我得承认，她就算死的不早，她也不会养，但那是因为她有秦桀阳这个「面首」。  
&emsp;&emsp;可秦桀阳能当她「面首」，是因为他们不是亲生的，狗鹅子能吗？  
&emsp;&emsp;狗鹅子……狗鹅子居然也能！  
&emsp;&emsp;但本死变态觉得这事儿不行。  
&emsp;&emsp;不可能的，想都不要想！  
&emsp;&emsp;我还立在那里出神，就听见狗鹅子厉声催促：「还不走？」  
&emsp;&emsp;我连忙收敛思绪跟了上去，走过灵堂的时候，又忍不住看向解语花，而他也似乎听见声响，正要站起身来，却在四目相投之时，动作一顿，目光微闪，又跪了回去。  
&emsp;&emsp;一种异样的感觉蓦然袭上我的心头，他刚刚的眼神，有些奇怪。  
&emsp;&emsp;莫不成……  
&emsp;&emsp;难道说……  
&emsp;&emsp;别不是……  
&emsp;&emsp;我正看着他的背影出神，狗鹅子却又折了回来，一把拽住我的手臂就往外走，一路拉着我出了宫门，又狠狠丢开，回过头气急败坏地质问：「朕就在你眼前，你还敢看别的男人？」  
&emsp;&emsp;我为什么不看？我是太子妃，又不是嫔妃，我看别的男人太子都不管，你管得倒挺宽！  
&emsp;&emsp;但我口头还是安抚为主：「不敢不敢。」  
&emsp;&emsp;「不敢？你眼睛就快长在他身上了！」他重重冷哼一声，眸色转厉，咄咄逼人：「你怎么不看朕？难道朕没他好看？」  
&emsp;&emsp;你好看，你好看个挂羊头卖狗肉啊，你个腹黑病娇狗！  
&emsp;&emsp;但我嘴上还是得说：「好看好看。」  
&emsp;&emsp;他却不依不饶起来：「哪里好看？」  
&emsp;&emsp;你好看就好看在金玉其外败絮其中，不清楚自己是哪根儿葱。  
&emsp;&emsp;但我还是得把实话咽进去：「你从头发丝儿到脚后跟儿，哪哪儿都好看……」个鬼。  
&emsp;&emsp;你也不想想，人家是人间绝色，世间精品，你是人间绝情，皇家赝品，还是个没谱没数没脸没皮的赝品。  
&emsp;&emsp;但有一说一，我表面还是夸的态度诚恳，语气真挚，他却不仅没有消气，反而更加恼怒，恨恨喘息半晌，突然扬声喝道：「承安！把他给朕关进刑司！」  
&emsp;&emsp;承安不敢耽搁，立刻领命而去。  
&emsp;&emsp;我就奇了怪了，解语花明天就殉葬了，按礼制，无论如何也该留几分最后的体面，哪有断头饭里掺刀片的道理？  
&emsp;&emsp;狗鹅子却尤嫌不解气，狠狠地看着我，咬牙切齿道：「你、你休想对他好！」  
&emsp;&emsp;人撅你家祖坟了你这么恨他？  
&emsp;&emsp;我火气也上来了，是该让你瞧瞧来自母后的愤怒了！  
&emsp;&emsp;可还未待开口，他却用力一拂袖，转身大步离开。  
&emsp;&emsp;我看着他气急败坏的背影，狠狠将脚边的石子踢了出去。  
&emsp;&emsp;这仿佛又回到了上辈子的最后一个月，我们两个不是在争吵，就是在争吵的边缘。  
&emsp;&emsp;我一心想要留解语花在身边，他却每每暴跳如雷，恨不得一剑杀了他再鞭尸八百遍。  
&emsp;&emsp;所以我才在临终前，心知再无力护持，特意营造了温馨的假象，只是笃定琮儿素来仁厚淳良，能饶解语花一命。  
&emsp;&emsp;但万没想到当年活下来的，竟是天性凉薄、乖悖违戾的琏儿，以至于我话还没出口，先被他气死了。  
&emsp;&emsp;这辈子我可得保持平常心，宁愿我气死别人，不叫别人气死我。  
&emsp;&emsp;但此时的我还是太年轻，不懂得什么叫打脸的日子还在后头。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;身为皇上近身女官，又承蒙狗鹅子连日优待，我轻而易举便进入了刑司。  
&emsp;&emsp;顾名思义，刑司便是宫内对犯错的宫人施刑的地方。  
&emsp;&emsp;我不是没想到解语花会受刑，但我确实没想到他会受这样重的刑。  
&emsp;&emsp;昏暗地牢中，他被绑在刑架上，身上鞭痕遍布，红的刺眼，头无力地垂着，眼眸紧闭，浓密的睫毛微微颤颤，宛若跌落人间的瑟瑟雏鸟。  
&emsp;&emsp;这让我恍然忆起了初见他时的情景，伤痕交错的手臂，泪目婆娑的狐狸眼，低低哀哀的那声「姐姐」。  
&emsp;&emsp;「咳咳咳……」  
&emsp;&emsp;他突然咳了起来，将我从回忆中抽离，我才凑近些，就听见他在意识混沌中，唇边泄出呢喃呓语：「姐姐……疼……姐姐……姐姐救我……」  
&emsp;&emsp;我愣了一瞬，不禁探出手，指尖轻抚他的侧脸，他是这样的明丽秀致，俊美无瑕，连行刑的宫人都不忍伤损半分。  
&emsp;&emsp;他似有感触，吃力地抬头，却因为太过虚弱，又沉沉地垂落下去，只口中一遍又一遍地呜咽着姐姐。  
&emsp;&emsp;我站在那怔怔地听着，心里像是扎进了一根刺，有绵密的酸涩蔓延开来。  
&emsp;&emsp;备案号:YXX19XBZnMDsxd3QNxjHPD1a  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2525  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection