# 言然心动  
## 出自专栏: 《烟花情书：爱你，是我做过最好的事》  
&emsp;&emsp;我正直播着，时言醉醺醺地闯进房间，埋在我的颈窝里，嘴里喊着：「老婆，今晚可不可以睡你屋？」  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;「时言！你快点儿起来，我妈来了。」刚看到我妈的信息，我赶紧跑到时言房间收拾他的床。  
  
&emsp;&emsp;千万不能让我妈发现我们分房睡。  
  
&emsp;&emsp;时言戴着耳机在电脑面前，屏幕的光亮在他脸上变换，他处变不惊地在键盘上飞快地敲着。  
  
&emsp;&emsp;「上路拦截。」磁性的声音从他口中传出。  
  
&emsp;&emsp;不久屏幕上就出现了：  
  
&emsp;&emsp;「Victory。」  
  
&emsp;&emsp;游戏胜利。  
  
&emsp;&emsp;时言摘下耳机看着我慌忙整理的样子轻笑出声：「陈斯然，你怎么那么怂？」  
  
&emsp;&emsp;我瞪了他一眼：「你再说试试，你晚上给我等着！」  
  
&emsp;&emsp;他拿起杯子喝了口水，喉结上下滑动着，嘴角漏出的水珠透着似有若无勾人的味道，时言这张脸就是引人犯罪。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，我等着。」  
  
&emsp;&emsp;我咽了咽口水。  
  
&emsp;&emsp;他走过来敲了下我的头。  
  
&emsp;&emsp;「眼睛都看直了，那么迷恋我？」  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;三个月前。  
  
&emsp;&emsp;我和时言订婚了，两个人都很懵，无缘无故地就出现了一纸娃娃亲，还没有反应过来，我们俩就被推进了准备好的新房。  
  
&emsp;&emsp;于是我们商量了一整晚，决定先将计就计，走一步看一步。  
  
&emsp;&emsp;各住各的房间，家里人来的时候就住一起。  
  
&emsp;&emsp;只不过我睡的是床，他睡的是床尾的小沙发。  
  
&emsp;&emsp;真是有点儿难为他一米八八的高个儿了。  
  
&emsp;&emsp;没办法，今晚我妈突击。  
  
&emsp;&emsp;我在床上玩着手机，时言端着一碗银耳汤过来坐在床边一副要给我投喂的样子。  
  
&emsp;&emsp;我睨了他一眼。  
  
&emsp;&emsp;「干吗？放在桌上吧。」  
  
&emsp;&emsp;他执着地喂了我一口。  
  
&emsp;&emsp;「时言，你有病。」  
  
&emsp;&emsp;只见他委屈地转过头对上刚进门的吴女士。  
  
&emsp;&emsp;「阿姨，她凶我。」  
  
&emsp;&emsp;我看到我妈立马怂了起来。  
  
&emsp;&emsp;「妈。」  
  
&emsp;&emsp;「你看看人小言多好啊，长得帅还给你喂银耳汤，不懂得珍惜。」  
  
&emsp;&emsp;我真的会谢，原来在这里摆了我一道。  
  
&emsp;&emsp;「给你们送的鸡汤放在厨房了，晚上记得喝。」  
  
&emsp;&emsp;说完吴女士收拾完东西就走了。  
  
&emsp;&emsp;转头时言就好整以暇地放下银耳汤准备站起身。  
  
&emsp;&emsp;我哪能让他这么痛快，狠狠地把他推倒在床上咬了他一口。  
  
&emsp;&emsp;「嘶，陈斯然你属狗的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我刚想怼他几句，没想到我妈半路杀了回来。  
  
&emsp;&emsp;到房间拿走了刚刚忘记的包包，还不忘留下一句。  
  
&emsp;&emsp;「你们继续。」  
  
&emsp;&emsp;时言玩味地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「那么想跟我做实？」  
  
&emsp;&emsp;我瞪了他一眼撑起身想要离开，没想到脚下一滑整个人就扑了上去。  
  
&emsp;&emsp;时言闷哼一声，我整个人紧紧地贴在了时言身上，嘴唇刚好印在他的喉结上。  
  
&emsp;&emsp;身下是他有些硬的腹肌。  
  
&emsp;&emsp;怎么办？好涩。  
  
&emsp;&emsp;「还不起来？」  
  
&emsp;&emsp;我赶紧起身。  
  
&emsp;&emsp;装作什么也没发生，继续玩手机。  
  
&emsp;&emsp;时言看了我一眼，脸上泛着不自然的红，不久后浴室里传来了声响。  
  
&emsp;&emsp;我红着脸闷在被子里。  
  
&emsp;&emsp;他的声音真的好涩。  
  
&emsp;&emsp;我舔了舔嘴角，打开 App 看着他今早新发的游戏视频。  
  
&emsp;&emsp;嗯，我喜欢时言 8 年了，还是他的粉丝。  
  
&emsp;&emsp;视频才开头弹幕就一片狼嚎：  
  
&emsp;&emsp;「怀孕了 Y 神的！」  
  
&emsp;&emsp;「裤子飞飞！」  
  
&emsp;&emsp;「怎么会有人的声音这么撩？」  
  
&emsp;&emsp;对啊怎么会有人的声音这么撩？想起刚刚浴室里的声响我感觉整个人都在发烫。  
  
&emsp;&emsp;时言是个电竞主播，做了有小三年了，因为活好、声音好听而女粉众多，能打的技术也吸引了一大波男粉。  
  
&emsp;&emsp;他有团队，不过他习惯在家里直播，再加上我们之间莫名其妙的娃娃亲，我就和时言硬生生地绑在一起了。  
  
&emsp;&emsp;不过我怀疑时言不行，大夏天我故意在家里穿吊带裙晃荡，没想到他径直从我身边走过，连余光都不分给我。  
  
&emsp;&emsp;住在一起的这段时间我们倒成了死党。  
  
&emsp;&emsp;我成了他游戏的菜鸟徒弟。  
  
&emsp;&emsp;他成了我的拍照工具。  
  
&emsp;&emsp;嗯，我是个美妆博主。  
  
&emsp;&emsp;最近时言莫名其妙地开始玩上了恐怖游戏，还没有公德心地外放，搞得屋子里总是传来诡异的声音。  
  
&emsp;&emsp;我刚回家听着次卧传来女人的哭声心神定了定，到时言房间问他今晚宵夜吃什么。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么不开灯啊？」  
  
&emsp;&emsp;我看向屏幕正对着的椅子上空无一人，令人悚然的画面还在屏幕上播放着，我后退一步。  
  
&emsp;&emsp;一只微凉的手放在我脖颈上。  
  
&emsp;&emsp;「救……」  
  
&emsp;&emsp;话音才从嘴里蹦出来嘴就被人捂住。  
  
&emsp;&emsp;「是我。」  
  
&emsp;&emsp;我转过身撞上他温热的胸膛，恰巧听到他的心跳声。  
  
&emsp;&emsp;时言开了灯，低头看着我，眼中神色晦暗不明。  
  
&emsp;&emsp;「抱够了没？」  
  
&emsp;&emsp;我才猛然发觉刚刚不自觉地抱紧了他的腰。  
  
&emsp;&emsp;老脸一红，装作老练的样子掐了一把他的腹肌。  
  
&emsp;&emsp;「身材不错。」  
  
&emsp;&emsp;正欲走，时言抓住我的手腕把我拉到小沙发上，坐下拿给我一个游戏手柄。  
  
&emsp;&emsp;完蛋了。  
  
&emsp;&emsp;这一波要被他整了。  
  
&emsp;&emsp;他好整以暇地把插入游戏卡盘。  
  
&emsp;&emsp;恐怖游戏的开始音响起。  
  
&emsp;&emsp;我头皮发麻正要逃，下一秒又被一只大掌压住。  
  
&emsp;&emsp;「玩一局 500。」  
  
&emsp;&emsp;平常双机游戏时言也会让我陪玩，试一下新的游戏。  
  
&emsp;&emsp;没想到这次出手那么阔绰。  
  
&emsp;&emsp;我咬了咬牙放弃挣扎。  
  
&emsp;&emsp;「成交，放马过来。」  
  
&emsp;&emsp;握起游戏手柄整装待发。  
  
&emsp;&emsp;游戏一开始我就一顿扫射乱杀，时言从容不迫地晃动着游戏手柄。  
  
&emsp;&emsp;第一关算是蒙混过关。  
  
&emsp;&emsp;谁能告诉我这个游戏怎么那么老神在在的？第一关和第二关的模式根本不一样，而且还没有任何提示。  
  
&emsp;&emsp;我看着屏幕小心翼翼地行走在那个黑暗的古堡里，音响传来阴森森的声音，我的心也跟着紧绷起来。  
  
&emsp;&emsp;忽然屏幕一黑，一个白衣服的贞子出现在我面前，就在那诡异的半张脸就要露出之际，我迅速地扔了手柄，整个人抱住时言。  
  
&emsp;&emsp;黑夜里看不清他的神色。  
  
&emsp;&emsp;我像个八爪鱼一样紧紧地盘住时言，眼睛不敢睁开。  
  
&emsp;&emsp;「Game Over」传来，房间瞬间变得安静。  
  
&emsp;&emsp;我还沉浸在刚刚的恐怖氛围里。  
  
&emsp;&emsp;时言的呼吸声在我耳边格外清晰。  
  
&emsp;&emsp;我一时不知道说些什么。  
  
&emsp;&emsp;「小度小度，开灯。」  
  
&emsp;&emsp;房间瞬间明亮起来。  
  
&emsp;&emsp;我才看到时言充满欲色的眼睛和他发红的耳廓。  
  
&emsp;&emsp;我慌忙地从他身上下来，赶紧跑到主卧，开门、关门一气呵成，整个人靠在门上喘着粗气。  
  
&emsp;&emsp;陈斯然啊陈斯然，就算时言有姿色，也不能总是吃人家豆腐啊。  
  
&emsp;&emsp;想到之前揩油他的腹肌，有点儿硬，还有点儿烫。  
  
&emsp;&emsp;我舔了舔嘴角。  
  
&emsp;&emsp;豆腐，不就是用来吃的吗。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;就在我打算乘胜追击，直追猛攻势必要把时言拿下之际。  
  
&emsp;&emsp;突然收到公司安排的任务。  
  
&emsp;&emsp;救命，事业和男人。  
  
&emsp;&emsp;当然选择事业啦。  
  
&emsp;&emsp;作为一个名不见经传的小美妆博主，每天就不温不火地做着自己的美妆视频，兢兢业业不恰烂饭，导致之前说错了话，各个网站的流量直接下降 N 个度。  
  
&emsp;&emsp;我恨啊，但是想想我的老婆们，嗯，一切都值了。  
  
&emsp;&emsp;让我看看我们公司给我接了啥。  
  
&emsp;&emsp;点开一看。  
  
&emsp;&emsp;怔了怔。  
  
&emsp;&emsp;又点开了一遍。  
  
&emsp;&emsp;我去，美妆博主和游戏主播的跨界综艺，这是什么鬼！！关键是，这个什么团队的队服那么丑。  
  
&emsp;&emsp;往下划拉，是我们老总对我的谆谆教诲。  
  
&emsp;&emsp;点开语音：  
  
&emsp;&emsp;「小陈啊，我们公司这几年也不容易，你梁姐去生娃了，那个秦燃也不争气，好不容易接到个大厂综艺……」  
  
&emsp;&emsp;语气越说越伤感，还有要哭的趋势。  
  
&emsp;&emsp;「老李你别哭啊，我去我去还不成吗？」  
  
&emsp;&emsp;下一条语音简直是阴雨转晴：  
  
&emsp;&emsp;「我们斯然好样的！你对公司的贡献我们都看在眼里！这一回一定要好好地表现啊，别犯错误了！」  
  
&emsp;&emsp;知道了知道了，不就是不要乱说话得罪人。  
  
&emsp;&emsp;「放心吧放心吧。」  
  
&emsp;&emsp;突然想到我那个一醉酒就对天怼地怼空气的酒品，不由得摸了摸鼻子。  
  
&emsp;&emsp;不喝酒应该没问题。  
  
&emsp;&emsp;自那晚上过后时言也不知道上哪儿去了，发消息也不见人影。  
  
&emsp;&emsp;我趴在床上看着小哥哥们的腹肌照不亦乐乎。  
  
&emsp;&emsp;手机突然弹出一条信息。  
  
&emsp;&emsp;你的特别关心 Y.开直播啦，快来看吧。  
  
&emsp;&emsp;哟，凌晨开直播。  
  
&emsp;&emsp;好样的。  
  
&emsp;&emsp;我点进去，那边久违地开了摄像头。  
  
&emsp;&emsp;只露出了下巴一下的部分。  
  
&emsp;&emsp;性感的喉结上有颗不明显的小痣。  
  
&emsp;&emsp;时言一边直播一边讲解着。  
  
&emsp;&emsp;屏幕清一色：  
  
&emsp;&emsp;「Y 神别操作了，*我！」  
  
&emsp;&emsp;「想亲亲哥哥的喉结！」  
  
&emsp;&emsp;「做 Y 神喉结上的小痣要什么条件？」  
  
&emsp;&emsp;「别管我了，Y 神的声音我能听一个晚上。」  
  
&emsp;&emsp;我心血来潮地也加入了大队伍。  
  
&emsp;&emsp;橙子橙子：「哥哥 UP 我！」  
  
&emsp;&emsp;消息刚出现在直播屏幕上。  
  
&emsp;&emsp;那一边的时言就鬼使神差地说了句：  
  
&emsp;&emsp;「还没睡？」  
  
&emsp;&emsp;底下的评论更火热了。  
  
&emsp;&emsp;「听不到哥哥的声音睡不着。」  
  
&emsp;&emsp;「斯哈斯哈！」  
  
&emsp;&emsp;「还没睡。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我刷着小礼物突然听见那边传来年轻男人的声音。  
  
&emsp;&emsp;「时言，我在床上等你哦」  
  
&emsp;&emsp;屏幕上的他微微地侧身露出了下颔线。  
  
&emsp;&emsp;嗯，比我人生规划还清晰。  
  
&emsp;&emsp;「秦燃，你找打？」  
  
&emsp;&emsp;下一秒那边就噤了声。  
  
&emsp;&emsp;只剩下敲键盘的声音。  
  
&emsp;&emsp;秦燃怎么会出现在那里，这小子最近跑去搞电竞了？  
  
&emsp;&emsp;等到传来游戏结束的声音已经蛮晚的了。  
  
&emsp;&emsp;时言拿起水喝，我看着他滚动的喉结眯了眯眼。  
  
&emsp;&emsp;橙子橙子：「Y 神最近在干什么？」  
  
&emsp;&emsp;信息很快地没入了大潮中。  
  
&emsp;&emsp;想再发几次他就出了声。  
  
&emsp;&emsp;「最近在团队里练习，好像还接了个综艺。」  
  
&emsp;&emsp;听到这话我立马清醒了起来。  
  
&emsp;&emsp;从床上蹦起。  
  
&emsp;&emsp;不是吧。  
  
&emsp;&emsp;是我想的那样吗？  
  
&emsp;&emsp;怎么那么巧？  
  
&emsp;&emsp;等等！  
  
&emsp;&emsp;我迅速地爬起身走到阳台上。  
  
&emsp;&emsp;那晒着的不是时言的队服是什么。  
  
&emsp;&emsp;我就说那个丑丑的队服怎么那么眼熟？  
  
&emsp;&emsp;下一秒手机就响了两下。  
  
&emsp;&emsp;一条是老李的：  
  
&emsp;&emsp;「明天早上 8 点，鸿星基地集合。」  
  
&emsp;&emsp;一条是时言的：  
  
&emsp;&emsp;「明天把我队服送到基地。」  
  
&emsp;&emsp;我看了看时钟，还有 4 个小时。  
  
&emsp;&emsp;我真的会谢。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;第二天毫无疑问地，我顶着个大黑眼圈到了基地，走之前还不忘把时言的队服熨了一遍。  
  
&emsp;&emsp;坐在化妆间里。  
  
&emsp;&emsp;化妆师张姐帮我化着妆。  
  
&emsp;&emsp;「哎哟，你这黑眼圈啊，昨晚没睡好。」  
  
&emsp;&emsp;我小小地打了个哈欠：「对啊，昨晚我喜欢的狗狗直播了。」  
  
&emsp;&emsp;旁边的小妞水灵灵地看过来。  
  
&emsp;&emsp;「小姐姐，你是不是那个橙子不吃橘子皮的博主？」  
  
&emsp;&emsp;我愣了愣。  
  
&emsp;&emsp;「我是。」  
  
&emsp;&emsp;她立马握住我的手，赶忙打开手机开启疯狂自拍。  
  
&emsp;&emsp;「我真的超级无敌喜欢你，你推荐的东西我都买了，一个都没有踩雷！你就是我的宝藏博主！嘤嘤嘤，人长得也好看。」  
  
&emsp;&emsp;她稳了稳头上的发夹：「我叫李希，也是美妆小博主~」  
  
&emsp;&emsp;我回给她一抹笑：「陈斯然，很高兴认识你。」  
  
&emsp;&emsp;「化妆师呢，先帮我们顾烟做造型。」不知道哪里来的助理。  
  
&emsp;&emsp;哦，是顾烟的那个臭屁助理啊。  
  
&emsp;&emsp;整天狗仗人势，主子也没好到哪儿去。  
  
&emsp;&emsp;张姐在我脸上的手停了下来。  
  
&emsp;&emsp;难做地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「没事，张姐，你先帮她化吧。」  
  
&emsp;&emsp;正欲起身，身子被一个大掌按了下去。  
  
&emsp;&emsp;「张姐，先给她化。」  
  
&emsp;&emsp;时言不知道什么时候出现在我身边，镜子里的他戴着黑色的鸭舌帽看不清他的神色，熟悉的气息让我有安全感。  
  
&emsp;&emsp;「你谁啊你？」李静气势汹汹地走过来。  
  
&emsp;&emsp;下一秒就被顾烟拉住还被狠狠地瞪了一下，整个人呆愣在原地。  
  
&emsp;&emsp;余光看到顾烟拉着时言的衣角，听到她撒娇。  
  
&emsp;&emsp;「时言，你什么时候能和我一起吃个饭？」  
  
&emsp;&emsp;「昨晚不是吃了吗。」  
  
&emsp;&emsp;我呼吸一滞，看向他。  
  
&emsp;&emsp;他的目光集中在顾烟身上，这个视角恰巧能看见他的侧脸和眼里的不耐烦。  
  
&emsp;&emsp;「人家想和你单独吃嘛。」  
  
&emsp;&emsp;「你到底怎样？」  
  
&emsp;&emsp;似乎是留足了颜面，声音压得极低，只听到那几个字。  
  
&emsp;&emsp;「我想和你在一起！」顾烟加大了音量。  
  
&emsp;&emsp;「我和你之间不可能。」时言的声音清晰有力。  
  
&emsp;&emsp;顾烟还不死心，上前一步想要抱住时言。  
  
&emsp;&emsp;吃瓜吃得正起劲。  
  
&emsp;&emsp;突然就被一股力拉起。  
  
&emsp;&emsp;时言握住我的手，看向顾烟。  
  
&emsp;&emsp;「我女朋友正看着呢，不要乱来。」  
  
&emsp;&emsp;我的心狂跳着，感受到脖子以上在慢慢地升温。  
  
&emsp;&emsp;「队长不是说你单身？」  
  
&emsp;&emsp;「她比较害羞，还没公开。」说完摩挲了一下我的手，飞速地在我脸颊亲了一下。  
  
&emsp;&emsp;「这样相信了？」  
  
&emsp;&emsp;顾烟看着我们紧握的手，攥住裙摆绞着。  
  
&emsp;&emsp;李静在她耳边小声地提醒道：  
  
&emsp;&emsp;「烟姐，这衣服是要还的。」  
  
&emsp;&emsp;「这还用你说！我不知道吗！」  
  
&emsp;&emsp;说完跺着脚走了，李静提着小包跑着跟上去。  
  
&emsp;&emsp;时言手掌的温度传到我手心里，悄悄地抬头看到他微红的耳廓轻笑出声：  
  
&emsp;&emsp;「男朋友，你耳朵红了。」  
  
&emsp;&emsp;他看了眼我，摘下鸭舌帽扣在我头上。  
  
&emsp;&emsp;「以后不要让着别人，有什么事我帮你担着。」  
  
&emsp;&emsp;随即转身向休息室走去。  
  
&emsp;&emsp;不知道过了多久，张姐终于上厕所回来了，做这行的都懂避嫌。  
  
&emsp;&emsp;刷子在我脸上轻扫着。  
  
&emsp;&emsp;张姐打趣道：「脸怎么那么红？都不用刷腮红了。」  
  
&emsp;&emsp;我心脏狂跳着，耳边仿佛还停留着时言的低喃。  
  
&emsp;&emsp;亲我的时候他的唇擦过我的耳廓。  
  
&emsp;&emsp;说了句：「抱歉。」  
  
&emsp;&emsp;我失神地盯着镜子，秦燃吊儿郎当地走了过来。  
  
&emsp;&emsp;「哟，这不是我们斯然吗？」  
  
&emsp;&emsp;「秦燃你找打？」  
  
&emsp;&emsp;「错了错了，喏，给你的果汁。」  
  
&emsp;&emsp;说完又靠近我补了一句：  
  
&emsp;&emsp;「时言哥让我给你的。」  
  
&emsp;&emsp;我抬头正对上他玩味地眼神，接着看清了他朝我对的嘴型：  
  
&emsp;&emsp;「嫂子。」  
  
&emsp;&emsp;我不自觉地勾起嘴角，反正这位置迟早得是我的。  
  
&emsp;&emsp;大概是等得不耐烦了，顾烟找了外面的化妆师，早早地就坐在开会的小房间里，李静忙里忙外地发着自家准备的小零食。  
  
&emsp;&emsp;导演看了我一眼，示意我坐下，我走到稍远的位置，一般没什么人坐，因为大部分人都争着坐朝前刷刷脸，多点儿机会。  
  
&emsp;&emsp;至于我嘛，比较佛系，坐在角落里当个小透明。  
  
&emsp;&emsp;没想到下一秒时言就坐在我身边，到底是摇钱树，导演一下子就开心起来，拿着块儿小蛋糕就走过来。  
  
&emsp;&emsp;「时言，你第一次参加综艺，好好表现。」  
  
&emsp;&emsp;说罢就把蛋糕放到时言面前。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，谢谢陈叔。」  
  
&emsp;&emsp;？？？？？  
  
&emsp;&emsp;他们怎么会认识？看着我疑惑的大眼睛，他低头给我发了条微信。  
  
&emsp;&emsp;「我妈家的远房亲戚。」  
  
&emsp;&emsp;我悄悄地打开了手机备忘录。  
  
&emsp;&emsp;婚宴名单：  
  
&emsp;&emsp;***  
  
&emsp;&emsp;陈导  
  
&emsp;&emsp;时言想要凑近看我打了些什么，我赶紧把手机背在身后。  
  
&emsp;&emsp;他看了我一眼又转头跟别人继续说话。  
  
&emsp;&emsp;我松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;退出刚刚的备忘录。  
  
&emsp;&emsp;抬头看，面前多了一块儿蛋糕，是刚刚陈导给时言的。  
  
&emsp;&emsp;我看向时言那边，好像注意到我的目光，他一边和别人说话，一边慢慢地将蛋糕朝我这边推。  
  
&emsp;&emsp;我舔了舔嘴角，是我最喜欢吃的抹茶蛋糕。  
  
&emsp;&emsp;谁会和吃的过不去啊。  
  
&emsp;&emsp;我拿起叉子就要开干。  
  
&emsp;&emsp;却被一只手抢先了一步。  
  
&emsp;&emsp;顾烟捏着餐盘往她的方向扯。  
  
&emsp;&emsp;「这个蛋糕我要了。」  
  
&emsp;&emsp;救命，怎么那么晦气？  
  
&emsp;&emsp;我太阳穴抽了抽，转过身捏了捏时言的手臂。  
  
&emsp;&emsp;时言转过身看我，侧身微低，我稍微地抬头就能亲到他的唇。  
  
&emsp;&emsp;我心跳不断地加速着，身边导演和副导的讨论声此起彼伏，众人的目光都不在我们这边。  
  
&emsp;&emsp;我看向他的眼睛，咽了咽口水。  
  
&emsp;&emsp;定下心神，看看顾烟还有顾烟手里的蛋糕，又看向他。  
  
&emsp;&emsp;言里言外地都在说着。  
  
&emsp;&emsp;你看看你的烂桃花。  
  
&emsp;&emsp;他看着我轻笑出声，整个人微颤着。  
  
&emsp;&emsp;我看着他的样子心中的无名火都要冲上脑门了。  
  
&emsp;&emsp;下一秒就要爆发的小宇宙就被一记摸头杀给灭了。  
  
&emsp;&emsp;他的大掌轻揉着我的额头，亲昵得不像话。  
  
&emsp;&emsp;「陈导他们在看.....」  
  
&emsp;&emsp;我支吾出声。  
  
&emsp;&emsp;他笑着说：「他们早就知道了。」  
  
&emsp;&emsp;我震惊得瞪大双眼。  
  
&emsp;&emsp;转头看陈导，就看到他一脸磕到了的表情看着我和时言，又转头大声地喊道：  
  
&emsp;&emsp;「饭点儿要到了，大家到休息室休息一下吧。」  
  
&emsp;&emsp;大家伙纷纷离开了，顾烟走之前还不忘端着蛋糕朝我挑衅地看了一眼。  
  
&emsp;&emsp;哼，不就是个蛋糕吗，我撇了撇嘴。  
  
&emsp;&emsp;会议室只剩下我和时言两个人。  
  
&emsp;&emsp;他晃了晃手里的手机，是他妈妈的朋友圈。  
  
&emsp;&emsp;早在订婚的时候他妈妈就发了朋友圈。  
  
&emsp;&emsp;「以后就有女儿啦。」  
  
&emsp;&emsp;配图是新年我和时言一起看烟花的照片，我在看烟花，他在看我。  
  
&emsp;&emsp;等等，我怎么没看到这条朋友圈？  
  
&emsp;&emsp;「你妈妈换微信了？」  
  
&emsp;&emsp;「对啊，她加你了你没同意，非要怪我惹你生气了。」  
  
&emsp;&emsp;我想起来最近有个人每天都申请加我微信，也不备注来意，我也就没同意。  
  
&emsp;&emsp;完蛋了！  
  
&emsp;&emsp;我赶紧掏出手机同意。  
  
&emsp;&emsp;好友申请一通过那边就发来了信息。  
  
&emsp;&emsp;「然然，是不是时言那个臭小子又惹你生气了？」  
  
&emsp;&emsp;我正准备回复，那边一个视频电话甩过来。  
  
&emsp;&emsp;我紧张地点了接听。  
  
&emsp;&emsp;时言妈妈的脸出现在屏幕上，还有我妈。  
  
&emsp;&emsp;两个人敷着面膜好不自在。  
  
&emsp;&emsp;「然然，时言要是欺负你了就告诉阿姨啊，阿姨给你撑腰。」  
  
&emsp;&emsp;「时言对我蛮好的，阿姨。」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，妈，我可疼你未来媳妇了。」  
  
&emsp;&emsp;时言凑过来，靠得很近，搞得我脸上微微泛红。  
  
&emsp;&emsp;是啊，可疼我了，每晚拉着我打恐怖游戏。  
  
&emsp;&emsp;他拉过我的手十指相扣地在屏幕前晃了晃。  
  
&emsp;&emsp;两位女士在屏幕那边笑得面膜都要掉了。  
  
&emsp;&emsp;「行了行了，不打扰你们小两口了。」  
  
&emsp;&emsp;电话一挂我不自然地和时言来开点儿距离，想要松开紧扣的手，对方却没有放开的意思。  
  
&emsp;&emsp;「时言......你放开我。」  
  
&emsp;&emsp;「不放。」  
  
&emsp;&emsp;会议室的门被拉开，我赶紧挣开时言的手。  
  
&emsp;&emsp;时言好整以暇地看着来人。  
  
&emsp;&emsp;秦燃端着一份抹茶蛋糕走进来，看到只有我俩摸了摸头。  
  
&emsp;&emsp;「打扰你俩了，大哥让我送来的，嫂子慢用。」  
  
&emsp;&emsp;说完一溜烟儿地跑了。  
  
&emsp;&emsp;「秦燃什么时候成你小弟了？」  
  
&emsp;&emsp;「说来话长。」时言把手背在头后，勾起一抹耐人寻味的笑。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;综艺很快地就开拍了，让我没想到的是，竟然没有剧本。  
  
&emsp;&emsp;这真的让我很慌，自由发挥，这不是要我的老命吗？竟然还有每日直播环节，游戏、美妆不同直播间分开直播。  
  
&emsp;&emsp;这回一定，千万要注意不能再得罪品牌爸爸了，不然就要喝西北风了。  
  
&emsp;&emsp;该来的还是来了。  
  
&emsp;&emsp;我端坐在手机屏幕前。  
  
&emsp;&emsp;十分老练地开播。  
  
&emsp;&emsp;「大家好，我是橘子皮。」  
  
&emsp;&emsp;「咳咳，不好意思搞错了重来。」  
  
&emsp;&emsp;「大家好，我是橙子，今天很高兴能和大家一起在综艺里做直播分享我们的美妆，大家有什么问题可以在弹幕里评论哦。」  
  
&emsp;&emsp;「小姐姐有男朋友吗？」  
  
&emsp;&emsp;「没有哦。」没有男朋友，有未婚夫。  
  
&emsp;&emsp;看看下一个。  
  
&emsp;&emsp;「***妆前乳好用吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不好用，广告做得多，钱都砸在宣传上了。」  
  
&emsp;&emsp;说罢，身后嘈杂地声响突然安静了下来，我机械地转过头，是各个美妆博主吃惊的表情还有摄像大哥瞪大的双眼，我对上背景板***妆前乳买的巨屏广告，陷入了沉思。  
  
&emsp;&emsp;评论区炸开了。  
  
&emsp;&emsp;「救命，这个小姐姐好可爱。」  
  
&emsp;&emsp;「这真的不是剧本吗？」  
  
&emsp;&emsp;「难道这是反向营销，不行我要买来试试！」  
  
&emsp;&emsp;「楼上，干皮慎买，真的不太行。」  
  
&emsp;&emsp;「小姐姐这是得罪金主爸爸了吧？」  
  
&emsp;&emsp;我看着评论区欲哭无泪地摆出一个微笑。  
  
&emsp;&emsp;示意李希过来救场。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;我像个失魂女鬼在后台飘荡。  
  
&emsp;&emsp;正好撞上悠优哉悠哉的时言和陈导。  
  
&emsp;&emsp;陈导朝我招了招手。  
  
&emsp;&emsp;我走过去坐到时言旁边。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了，不开心？」  
  
&emsp;&emsp;「得罪金主爸爸了，又要被拉进小黑屋了，下个月我们喝西北风吧。」  
  
&emsp;&emsp;陈导老干部般地喝了口茶。  
  
&emsp;&emsp;「妮子，这有啥的，都是一家人，等我打个电话。」  
  
&emsp;&emsp;下一秒陈叔就拨通了电话。  
  
&emsp;&emsp;说了些什么相谈甚欢。  
  
&emsp;&emsp;没过多久老李就打来了电话。  
  
&emsp;&emsp;「斯然啊，你干什么了***竟然找你做代言。」  
  
&emsp;&emsp;我吃惊地看向陈叔。  
  
&emsp;&emsp;陈叔笑笑不说话，深藏功与名。  
  
&emsp;&emsp;激动的心、颤抖的手，我点开微博。  
  
&emsp;&emsp;就看到***发的官宣：  
  
&emsp;&emsp;「品牌之路漫漫，尚有缺陷不足，诚邀 橙子不吃橘子皮博主做我们的产品试用官，与我们携手并进，给大家带来更好的产品体验。」  
  
&emsp;&emsp;我赶紧掏出手机回应 官方。  
  
&emsp;&emsp;转头看向时言，他的眼里带着细碎的笑意。  
  
&emsp;&emsp;「下个月有钱吃饭了。」  
  
&emsp;&emsp;我红着脸把头埋在衣服里不说话。  
  
&emsp;&emsp;搞了这么一出，我算是小火了一把，总算被 App 拉出小黑屋流量猛涨。  
  
&emsp;&emsp;看着 99+的关注我窝在沙发里笑出了声。  
  
&emsp;&emsp;时言刚洗完澡出来，拿毛巾擦着他的发。  
  
&emsp;&emsp;「那么开心？」  
  
&emsp;&emsp;我噘了噘嘴。  
  
&emsp;&emsp;「你懂什么！」  
  
&emsp;&emsp;他突然靠近我，清冽的气息将我包围，额前的碎发半湿。  
  
&emsp;&emsp;我对上他的目光，他眼里的炙热难当，正以为他要做些什么的时候。  
  
&emsp;&emsp;他来了一句：  
  
&emsp;&emsp;「陪我打把游戏。」  
  
&emsp;&emsp;刚刚暧昧的氛围瞬间被打破。  
  
&emsp;&emsp;我咬牙切齿地看着他，计划下一次的报复。  
  
&emsp;&emsp;听着一次次「Game Over。」  
  
&emsp;&emsp;我心情好了很多，菜死你，看你能拿我怎么样！  
  
&emsp;&emsp;结果转头看向他，他还是一副无所谓的样子，甚至还带着点儿笑意。  
  
&emsp;&emsp;感情这是我一个人的独角戏。  
  
&emsp;&emsp;「时言，你玩我？」  
  
&emsp;&emsp;「没有啊。」  
  
&emsp;&emsp;我跨坐在他身上掐住他的脖子，眼神恶狠狠地看着他。  
  
&emsp;&emsp;「你再说一遍？」  
  
&emsp;&emsp;「你要谋杀亲夫啊，陈斯然。」  
  
&emsp;&emsp;他掐住我的腰将我搂得更近了一些。  
  
&emsp;&emsp;感受到身下微妙的反应我才意识到不对劲。  
  
&emsp;&emsp;推开他想要逃，却被他一把拉住。  
  
&emsp;&emsp;他一把拉过我的手，低头看着我。  
  
&emsp;&emsp;我还记恨着刚刚的事，微微抬头嘴唇正巧碰上了他喉结的那个小痣，我使坏地在旁边狠狠地种了个草莓。  
  
&emsp;&emsp;趁他不注意推开他，剩他一个人在原地，还有游戏的背景音。  
  
&emsp;&emsp;拧开门锁之际，还听到他低哑的声音喊了一声：「艹！」  
  
&emsp;&emsp;我靠在门上，摸着唇瓣，想到刚刚发生的事，忍不住胡思乱想。  
  
&emsp;&emsp;时言是不是也喜欢我。？  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;第二天到片场，李希就拉着我的手跟我小声地嘀咕：  
  
&emsp;&emsp;「斯然姐，我跟你说，今天 y 神来片场的时候脖子上还顶着个草莓。」  
  
&emsp;&emsp;我冷静地喝了口咖啡。  
  
&emsp;&emsp;「哦，是吗？你是他粉丝啊。」  
  
&emsp;&emsp;「对啊斯然姐，y 神可是出了名的高冷男神啊，没想到我们以后有嫂子了，不知道是谁那么有福气？  
  
&emsp;&emsp;听到这话我微微勾唇，在心里暗暗道：是我。  
  
&emsp;&emsp;今天是游戏主播和美妆博主互动环节。  
  
&emsp;&emsp;游戏主播教美妆博主打游戏。  
  
&emsp;&emsp;美妆博主给游戏主播化妆。  
  
&emsp;&emsp;身边的小姐妹们都在疯狂地补课男妆教程。  
  
&emsp;&emsp;我看着时言的脸发呆。  
  
&emsp;&emsp;这么完美的一张脸，要怎么下手啊？  
  
&emsp;&emsp;怎么办？不想让别人碰他的脸。  
  
&emsp;&emsp;游戏规则是两个人为一组，以抽签的方式决定，最后游戏得分以计算机结算积分，美妆得分则是由网友投票，综合成绩第一的小组可以获得夏威夷游机会。  
  
&emsp;&emsp;我紧张地抽出一张号码牌念出。  
  
&emsp;&emsp;「3 号。」  
  
&emsp;&emsp;另一边的时言走到我身边。  
  
&emsp;&emsp;「我也是 3 号。」  
  
&emsp;&emsp;我呆愣地看着他，怎么会那么巧，难道老天都在帮我？  
  
&emsp;&emsp;他看着我傻傻的表情笑出声：「怎么？不想跟我一组？」  
  
&emsp;&emsp;「也不是，就是害怕你拖我后腿，我还想带家属去旅游呢。」  
  
&emsp;&emsp;「带我去？我不是你家属？」  
  
&emsp;&emsp;「才不要，我要带我妈。」  
  
&emsp;&emsp;游戏很快地开始了。  
  
&emsp;&emsp;先是游戏环节。  
  
&emsp;&emsp;我有些紧张，虽然说是他拖我后腿，但是明显地是我拖他后腿啊。  
  
&emsp;&emsp;「时言，我有点儿紧张。」  
  
&emsp;&emsp;「紧张什么，不是有我吗。」  
  
&emsp;&emsp;刚开始是主播先教美妆博主适应一下游戏，带着适应一下。  
  
&emsp;&emsp;我坐在时言的工位上。  
  
&emsp;&emsp;他的位置很整洁，不像其他人一样堆满了零食和饮料，干干净净的。  
  
&emsp;&emsp;桌上摆着一小盆仙人掌。  
  
&emsp;&emsp;「我的仙人掌怎么在你这儿？」  
  
&emsp;&emsp;我看向时言，看他怎么解释。  
  
&emsp;&emsp;秦燃那小子从旁边冒出来。  
  
&emsp;&emsp;「原来是斯然姐你送的啊，时言哥整天对着那个它发呆，别人……」  
  
&emsp;&emsp;他还想说什么，被时言一个眼神堵了回去。  
  
&emsp;&emsp;「转过来。」  
  
&emsp;&emsp;我听话地转过身。  
  
&emsp;&emsp;时言给我戴上了他的耳机。  
  
&emsp;&emsp;手指时不时地擦过我的脸，好痒。  
  
&emsp;&emsp;我微微地动了一下。  
  
&emsp;&emsp;「别乱动。」  
  
&emsp;&emsp;他帮我理了理碎发。  
  
&emsp;&emsp;殊不知底下的评论都炸了。  
  
&emsp;&emsp;「救命，y 神好温柔。」  
  
&emsp;&emsp;「有没有人发现 y 神看她的眼神不一样。」  
  
&emsp;&emsp;「磕到了磕到了。」  
  
&emsp;&emsp;「有没有人注意 y 神的脖子有点儿红，是不是被虫子叮了？」  
  
&emsp;&emsp;戴上耳机后加速的心跳声昭然，我装作镇定地开始游戏，连输的战绩暴露了我的慌乱。  
  
&emsp;&emsp;「别着急。」  
  
&emsp;&emsp;时言弯下身，整个人将我圈住，手握住我放在鼠标上的手，带着我打，我慢慢地投入里面，越打越好。  
  
&emsp;&emsp;时言贴在我耳边小声地说：「想不到夫人还有点儿游戏天赋。」  
  
&emsp;&emsp;我嗔怪地看着他：「摄像机在拍。」  
  
&emsp;&emsp;「我刚刚关了。」  
  
&emsp;&emsp;我这才发现摄像机原本闪烁着的提示灯暗了下去。  
  
&emsp;&emsp;旁边的人都在专注地打游戏，焦急得不行，没人注意我们这边。  
  
&emsp;&emsp;「那陈叔的素材怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;「给他留了前面那段。」  
  
&emsp;&emsp;游戏比赛环节开始，顺利得让我不可思议。  
  
&emsp;&emsp;我看着时言在键盘上翻飞的手知道为什么了，和时言一起打游戏，菜鸟都能被带飞。  
  
&emsp;&emsp;秦燃在旁边「嗷嗷」叫：「大小姐，你跟上我啊。」  
  
&emsp;&emsp;这一小吼把李希眼眶都惹红了：「凶什么凶！」  
  
&emsp;&emsp;秦燃立马缴械投降，游戏也不打了，拿着李希的奶茶喂到她嘴边：「祖宗别哭了，都是我的错，别哭啊，喝点儿奶茶。」  
  
&emsp;&emsp;他们那边游戏是打不下去了，我这边一打完看到的就是秦燃蹲在李希旁边道歉，李希喝着奶茶一边哭还一边打着奶嗝儿。  
  
&emsp;&emsp;可爱死了，想拐回家。  
  
&emsp;&emsp;休息时间我直盯着时言的脸想着待会儿到底要怎么化。  
  
&emsp;&emsp;「看我干吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不干吗。」  
  
&emsp;&emsp;我别过脸去，从化妆包里拿出那些瓶瓶罐罐。  
  
&emsp;&emsp;主持人说开始后。  
  
&emsp;&emsp;我拿起粉扑往他脸上拍，他闭上眼，眼睫忽动着，我快速地回想着前几天恶补的妆容，好在一切顺利，说白了还是时言底子太好，我都没怎么化，稍稍地添些色彩就帅得不行。  
  
&emsp;&emsp;我的目光下移，想把脖子的色差盖一盖，没想到看到昨晚种的草莓竟然还在，我心虚地往那处多扑了几下。  
  
&emsp;&emsp;手腕猛地被抓住。  
  
&emsp;&emsp;「别弄了，痒。」  
  
&emsp;&emsp;我听他的话停了下来，看到他眼睫上沾着白色的东西，凑近想帮他拿下来，没想到他突然睁开了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;我愣住了，靠得太近微微倾身就能碰到他的唇。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧后退一步，装作无事发生。  
  
&emsp;&emsp;摄像大哥刚好过来这边，我调整好站在时言旁边。  
  
&emsp;&emsp;时言朝着摄像头看去。  
  
&emsp;&emsp;我仿佛听到了屏幕前观众的尖叫。  
  
&emsp;&emsp;撞上他的目光，心跳不停地加速。  
  
&emsp;&emsp;完蛋，更喜欢他了。  
  
&emsp;&emsp;我咽了咽口水，老娘迟早把你拿下。  
  
&emsp;&emsp;我装作冷静地看向节目组直播的手机屏幕。  
  
&emsp;&emsp;果不其然地，屏幕上都是我内心的真实写照。  
  
&emsp;&emsp;「嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷。」  
  
&emsp;&emsp;「救命！！！！Y 神好帅。」  
  
&emsp;&emsp;「今天也是为 Y 神尖叫的一天。」  
  
&emsp;&emsp;摄像大哥朝我招了招手示意我和时言互动。  
  
&emsp;&emsp;救命，我看着时言，目光滑向他下沉的喉结。  
  
&emsp;&emsp;时言坐着我站着，他今天穿的白 T 很空，目光一不小心下滑看到了他的腹肌.....  
  
&emsp;&emsp;真的很难不犯罪。  
  
&emsp;&emsp;我搭上时言的肩，朝摄像机比了个「耶」。  
  
&emsp;&emsp;「那就拜托摄像大哥给我们留个影啦！希望大家多多支持我们小组，多多支持时老师。」  
  
&emsp;&emsp;应该没露馅儿，摄像大哥很快地去了别处拍素材，我松了口气，对上时言玩味的笑容。  
  
&emsp;&emsp;我瞪了他一眼，他指了指脖子上堪堪地遮住的草莓朝我对着口型。  
  
&emsp;&emsp;「你干的好事。」  
  
&emsp;&emsp;我红着脸转过身不理他，下次我一定扳回一局。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;「今晚要不要吃烧烤？」  
  
&emsp;&emsp;我狐疑地看着他，简直不肯相信。  
  
&emsp;&emsp;「你请客？」  
  
&emsp;&emsp;「AA。」  
  
&emsp;&emsp;我就知道。  
  
&emsp;&emsp;「城南老李家的。」  
  
&emsp;&emsp;一听这名字我瞬间两眼放光，直戳我命门。  
  
&emsp;&emsp;我最爱的烧烤店没有之一，生意火爆到不行，还不外送。  
  
&emsp;&emsp;我故作矜持地说道：「行吧，勉强地和你吃一顿。」  
  
&emsp;&emsp;时言看着我抱着手臂笑，就是不说话。  
  
&emsp;&emsp;我瞪了他一眼。  
  
&emsp;&emsp;「笑什么笑？」  
  
&emsp;&emsp;为了今晚久违的烧烤盛宴，我特地潜回家带走了老爸年前酿的桂花酒。  
  
&emsp;&emsp;美酒配佳肴。  
  
&emsp;&emsp;啧。  
  
&emsp;&emsp;有滋有味。  
  
&emsp;&emsp;就在我抱着我的宝贝小酒乐呵时，门铃响了。  
  
&emsp;&emsp;时言穿着黑色冲锋衣站在门口。  
  
&emsp;&emsp;微喘的气息在空气中氤氲成白气。  
  
&emsp;&emsp;头发被小雪微微地打湿。  
  
&emsp;&emsp;我接过他手里的烧烤放在玄关，转身拿了毛巾微微地踮起脚尖替他擦着湿发。  
  
&emsp;&emsp;一切太顺其自然以至于我没发现什么不妥。  
  
&emsp;&emsp;直到对上时言满是笑意的眼，我才发现不对劲。  
  
&emsp;&emsp;太亲昵了。  
  
&emsp;&emsp;点破之后的氛围显得更加暧昧。  
  
&emsp;&emsp;我的手不知道是放下还是继续。  
  
&emsp;&emsp;红着脸在他头上胡乱地抹了一下撤开身。  
  
&emsp;&emsp;「快点儿进来吧，外面冷。」  
  
&emsp;&emsp;我把烧烤摆好，时言先去洗了个热水澡。  
  
&emsp;&emsp;浴室里传出声响，我看着桌上的烧烤搓了搓手。  
  
&emsp;&emsp;「宝贝们，我来了。」  
  
&emsp;&emsp;先给自己倒了杯小酒润润喉。  
  
&emsp;&emsp;嘶，这酒怎么有点儿小辣。  
  
&emsp;&emsp;是不是太久没喝了。  
  
&emsp;&emsp;我拿起牛肉串儿开始大快朵颐。  
  
&emsp;&emsp;时不时地吮上一口小酒。  
  
&emsp;&emsp;小生活美滋滋。  
  
&emsp;&emsp;我朝浴室那边大喊。  
  
&emsp;&emsp;「时言，你再不快点儿就没了昂。」  
  
&emsp;&emsp;显然不可能，时言买了好多。  
  
&emsp;&emsp;我就是想催催他。  
  
&emsp;&emsp;不过脑袋怎么晕乎乎的？  
  
&emsp;&emsp;我看着手里的烧烤嘟囔着。  
  
&emsp;&emsp;「刚刚不是才有一串儿吗，怎么变两串儿了？嘿嘿。」  
  
&emsp;&emsp;浴室门打开，时言围着浴巾出来，水珠从他腹肌上滑落下来。  
  
&emsp;&emsp;我舔了舔嘴角，勾起一抹笑。  
  
&emsp;&emsp;摇摇晃晃地朝他走去。  
  
&emsp;&emsp;没注意脚下一个趔趄栽到他怀里。  
  
&emsp;&emsp;时言怀里香香的，薄荷的味道好上头。  
  
&emsp;&emsp;脑袋晕乎乎的。  
  
&emsp;&emsp;我搭上时言的脖颈。  
  
&emsp;&emsp;「时言，你是不是喜欢我？」  
  
&emsp;&emsp;他的眼神晦暗不明，低头看着我，又带着些笑意。  
  
&emsp;&emsp;「喜欢，很早就喜欢了。」  
  
&emsp;&emsp;「那你以后就是我的了。」  
  
&emsp;&emsp;我将他用力地往下拽，在他脸上「吧唧」了一口。  
  
&emsp;&emsp;傻笑着在他怀里睡去。  
  
&emsp;&emsp;时言看着我，无奈地把我打横抱起送到卧室，替我掖好被窝。  
  
&emsp;&emsp;一切都收拾完了。  
  
&emsp;&emsp;他看着客厅的小酒坛子轻笑出声。  
  
&emsp;&emsp;改天要好好地谢谢岳父。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;「完蛋了。」  
  
&emsp;&emsp;我抱着头回想着昨晚的场景。  
  
&emsp;&emsp;一时贪杯一时爽。  
  
&emsp;&emsp;陈斯然，你什么时候能提升一下你的酒品？  
  
&emsp;&emsp;丢人死了。  
  
&emsp;&emsp;时言好像说了什么，说了什么？  
  
&emsp;&emsp;我使劲儿地回想着，回应我的只有头疼。  
  
&emsp;&emsp;干脆不想了，只求没对时言做什么大逆不道的事。  
  
&emsp;&emsp;我蹑手蹑脚地走出卧室，发现家里已经没人。  
  
&emsp;&emsp;餐桌上有一份粥。  
  
&emsp;&emsp;还有一张便利贴。  
  
&emsp;&emsp;「醒酒汤在锅里，粥凉了的话微波炉热一下。」  
  
&emsp;&emsp;我一边吃着时言的爱心早餐，一边刷着微博。  
  
&emsp;&emsp;看到微博第一我的手忍不住颤抖。  
  
&emsp;&emsp;「Y 神爆」  
  
&emsp;&emsp;不会有什么大事吧。  
  
&emsp;&emsp;点进去一看松了口气。  
  
&emsp;&emsp;某网友：「明明可以靠颜值却要靠实力。」  
  
&emsp;&emsp;下面配上的是那天我帮时言做的造型九宫格。  
  
&emsp;&emsp;下面的网友都在夸时言。  
  
&emsp;&emsp;有条评论被点上第二。  
  
&emsp;&emsp;「没人夸夸做造型的小姐姐吗？审美好好，而且说话好温柔。」  
  
&emsp;&emsp;我毫不犹豫，闪电般快速地按下点赞。  
  
&emsp;&emsp;但凡我慢点儿我都对不起我的辛苦付出。  
  
&emsp;&emsp;热搜很快地就降下去了。  
  
&emsp;&emsp;应该也是时言团队的手笔。  
  
&emsp;&emsp;不浪费公共资源。  
  
&emsp;&emsp;我躺在沙发上喜滋滋地看着我的成果。  
  
&emsp;&emsp;网友们的投票持续走高。  
  
&emsp;&emsp;看来我陈斯然拿到夏威夷游势在必得。  
  
&emsp;&emsp;只不过和时言去的话......  
  
&emsp;&emsp;怎么有恋综内味了。  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，进展太快，还是跟我妈去吧。  
  
&emsp;&emsp;毫无意外地。  
  
&emsp;&emsp;我跟时言真拿了第一名。  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;踏上夏威夷的旅途。  
  
&emsp;&emsp;说好我带我妈、他带他妈，权当家庭聚会旅游玩。  
  
&emsp;&emsp;结果我和时言刚下飞机就收到她们的消息。  
  
&emsp;&emsp;「你们好好地玩啊，享受二人世界。」  
  
&emsp;&emsp;我看着时言朝他扬了扬手里的消息。  
  
&emsp;&emsp;他一副早就知道的样子，牵起我的手拉上行李朝外面走去。  
  
&emsp;&emsp;秦燃和李希在不远处朝我们挥着手。  
  
&emsp;&emsp;别问怎么认出的？秦燃一身花衬衫戴着个墨镜想不注意都难。  
  
&emsp;&emsp;「嫂子，这呢！」  
  
&emsp;&emsp;怎么办？秦燃好丢人。  
  
&emsp;&emsp;我略过秦燃跟李希来了个贴贴。  
  
&emsp;&emsp;「你们怎么在这儿？」  
  
&emsp;&emsp;秦燃摸了摸头。  
  
&emsp;&emsp;「我跟李希在一起了。」  
  
&emsp;&emsp;我微微地诧异但回想起参加节目的时候两个人的气氛又发现都在情理之中。  
  
&emsp;&emsp;看来还是我太迟钝了。  
  
&emsp;&emsp;我转头看时言，发现他早就知道了，一点儿惊讶都没有。  
  
&emsp;&emsp;「你早就知道了？」  
  
&emsp;&emsp;「这小子非说我抢了他的夏威夷，干脆带他一起来了。」  
  
&emsp;&emsp;原本的两人行变成了四人行倒也不错。  
  
&emsp;&emsp;作为博主的自觉还是有的，两个男人一路上一直在给我们拍照。  
  
&emsp;&emsp;外加帮我们提包包。  
  
&emsp;&emsp;一路下来战绩累累。  
  
&emsp;&emsp;李希一停下来，秦燃就把奶茶递到她嘴边。  
  
&emsp;&emsp;我看着腻歪的两个人脑子里已经脑补了他们的万字言情小说。  
  
&emsp;&emsp;「想要？」  
  
&emsp;&emsp;时言突然开口，我摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;「也不是特别想喝。」  
  
&emsp;&emsp;「行。」  
  
&emsp;&emsp;在街上走着看到一个老奶奶在卖手串儿，多看了几眼，又看了看价格。  
  
&emsp;&emsp;好贵，这是杀游客的吧。  
  
&emsp;&emsp;不过好好看。  
  
&emsp;&emsp;一番挣扎之后我还是走了。  
  
&emsp;&emsp;继续跟李希有一搭没一搭地聊着。  
  
&emsp;&emsp;晚上时言定了个海边的露天小餐吧。  
  
&emsp;&emsp;不得不说真的很浪漫。  
  
&emsp;&emsp;微黄的灯串环绕着，餐吧里的情侣在谈笑。  
  
&emsp;&emsp;微风拂面，带着大海的潮湿味。  
  
&emsp;&emsp;找到秦燃我和李希落了座。  
  
&emsp;&emsp;「时言呢。？」  
  
&emsp;&emsp;秦燃微微抬头，示意我看向餐吧中央。  
  
&emsp;&emsp;时言坐在椅子上抱着吉他对着麦克风轻唱出声：  
  
&emsp;&emsp;I found a love for me  
  
&emsp;&emsp;我找到了属于我的爱  
  
&emsp;&emsp;Darling,just dive right in and follow my lead  
  
&emsp;&emsp;亲爱的就跟着我坠入爱河  
  
&emsp;&emsp;.......  
  
&emsp;&emsp;时言的声音很好听，带着磁性，有着撩人的感觉，一下下地撩动你的心弦。  
  
&emsp;&emsp;一曲毕，餐吧响起掌声，时言自始至终都看着我。  
  
&emsp;&emsp;暧昧的气息在我们之间推拉着。  
  
&emsp;&emsp;我心跳疯狂地加速。  
  
&emsp;&emsp;时言很快地回到座位上，拉开我身边的椅子落座。  
  
&emsp;&emsp;我根本没办法冷静。  
  
&emsp;&emsp;「请问是陈斯然吗？」  
  
&emsp;&emsp;熟悉的声音响起，我转头望去。  
  
&emsp;&emsp;是林风。  
  
&emsp;&emsp;他对别人还是一如既往地温柔，我曾经暗恋过的学长。  
  
&emsp;&emsp;我少女时期的小秘密，是在时言出国把我扔下的日子里一点点地照亮我的光。  
  
&emsp;&emsp;我看着他心里没有太多波澜，过去的事都已经过去了。  
  
&emsp;&emsp;我从容地看向他，露出礼貌的微笑。  
  
&emsp;&emsp;「林风学长，好久不见。」  
  
&emsp;&emsp;「好久不见。」  
  
&emsp;&emsp;他局促地站在那里，我试探地问道：  
  
&emsp;&emsp;「学长也是来这里吃饭？」  
  
&emsp;&emsp;林风摸了摸头，不好意思地说：  
  
&emsp;&emsp;「没想到这家店的预约都满了，没有位置了朋友有事先走，我刚好看见你，就过来跟你打声招呼。」  
  
&emsp;&emsp;「要不学长跟我们一起？我们这还有两个座位。」  
  
&emsp;&emsp;完蛋了，说完这句话感觉身边的空气冷了一个度。  
  
&emsp;&emsp;时言看着没生气，周遭的气场却都变了，他依然专心地剥着手中的虾，一个个地放我碗里。  
  
&emsp;&emsp;「那就恭敬不如从命了。」  
  
&emsp;&emsp;林风好不扭捏地入了座，只不过座位选在了我旁边。  
  
&emsp;&emsp;我坐在他们两个中间。  
  
&emsp;&emsp;气氛堪比修罗场。  
  
&emsp;&emsp;大概许久没见，林风开始回忆起我们高中的那段日子。  
  
&emsp;&emsp;「你还记得学校后门的樱花树吗？」  
  
&emsp;&emsp;「记得啊，你还帮我在那里拍过照。」  
  
&emsp;&emsp;「听说在那里拍过照的有情人终成眷属。」  
  
&emsp;&emsp;「是吗？我记得我也帮学长拍过。」  
  
&emsp;&emsp;「可惜我到现在还没有追到那个学妹。」  
  
&emsp;&emsp;我抿了口果汁，大家也都要吃完了，话题匆匆地结束。  
  
&emsp;&emsp;就在我起身准备离开的时候，林风突然站起身挡在我面前。  
  
&emsp;&emsp;「斯然，我有些话想对你说，很重要。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;我上前一步打算跟他走。  
  
&emsp;&emsp;时言突然挡在我身前拽住我的手。  
  
&emsp;&emsp;「今天太晚了，有什么明天再说。」  
  
&emsp;&emsp;我看着林风还没来的及说抱歉，就被时言拽回酒店。  
  
&emsp;&emsp;一进房间时言就像变了个人似的。  
  
&emsp;&emsp;搂着我的腰把头搭在我的肩膀上。  
  
&emsp;&emsp;在我耳边小声地说：  
  
&emsp;&emsp;「能不能不要和他走？」  
  
&emsp;&emsp;「时言，你讲点儿道理，他要和我讲重要的事。」  
  
&emsp;&emsp;「他要讲什么你不清楚吗？他喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;「所以呢？」  
  
&emsp;&emsp;时言突然不说话了。  
  
&emsp;&emsp;我继续问他：  
  
&emsp;&emsp;「那你喜欢我吗？」  
  
&emsp;&emsp;没插房卡的房间漆黑一片，黑暗中他轻叹了口气，随即又无奈地蹭了蹭我的颈窝。  
  
&emsp;&emsp;「陈斯然，说到底这么久你都没察觉到爷喜欢你呗。」  
  
&emsp;&emsp;我有些不知所措，掏出房卡插上连接电源。  
  
&emsp;&emsp;房间一瞬亮起。  
  
&emsp;&emsp;我看到往日桀骜不驯的他神色带着些委屈。  
  
&emsp;&emsp;头发耷拉着，像没人要的小狗。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住轻笑。  
  
&emsp;&emsp;「你是在吃醋吗？未婚夫。」  
  
&emsp;&emsp;他突然抬起头来。  
  
&emsp;&emsp;我对上他的双眼。  
  
&emsp;&emsp;才知道一切都晚了。  
  
&emsp;&emsp;他扣紧我的腰把我往他怀里带。  
  
&emsp;&emsp;俯下身，攻城略地地吻我。  
  
&emsp;&emsp;我有些受不住，忍不住腿软。  
  
&emsp;&emsp;赶紧搭上他的脖颈。  
  
&emsp;&emsp;「时言……」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，我在。」  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;第二天起来的时候时言已经不见人影了。  
  
&emsp;&emsp;手腕上多了一串手链。  
  
&emsp;&emsp;是昨天我在集市上看到的那条。  
  
&emsp;&emsp;在微光下闪着光。  
  
&emsp;&emsp;像是湖水粼粼的波光。  
  
&emsp;&emsp;想起昨晚发生的事。  
  
&emsp;&emsp;我害羞地蒙进被子里。  
  
&emsp;&emsp;手机突然响了一声。  
  
&emsp;&emsp;「本周任务每个博主提交一条男友解说美妆视频。」  
  
&emsp;&emsp;很快地就有人回复：  
  
&emsp;&emsp;「没有男朋友怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;「自己想办法。」  
  
&emsp;&emsp;啧，小王这个老六，净会甩锅。  
  
&emsp;&emsp;「必须得提交昂，年终了大家加把劲儿冲业绩。」  
  
&emsp;&emsp;时言不知道什么时候回来了，手里还提着我最爱吃的泡芙。  
  
&emsp;&emsp;「干吗这么看着我？」  
  
&emsp;&emsp;我嬉笑着看着他。  
  
&emsp;&emsp;工具人这不就来了吗。  
  
&emsp;&emsp;我很快地就翻出了我的美妆陈年草稿。  
  
&emsp;&emsp;然后准备先给他交代一下基本功，免得等下丢人现眼。  
  
&emsp;&emsp;「这还用教？」他翘着二郎腿坐在沙发上，大爷般的姿态好不自在。  
  
&emsp;&emsp;「行，那你自由发挥。」  
  
&emsp;&emsp;没想到他还真有两手，整个视频解说下来竟然没有卡壳。  
  
&emsp;&emsp;「你是不是偷学化妆了？」  
  
&emsp;&emsp;「你猜。」  
  
&emsp;&emsp;时言突然靠近我，熟悉的气息扑面而来。  
  
&emsp;&emsp;「视频也拍了，解说也弄了，你拿什么来换？」  
  
&emsp;&emsp;「陪你打游戏？」  
  
&emsp;&emsp;我看向他的眼睛，嗅出了一丝危险。  
  
&emsp;&emsp;正欲撒腿跑，门铃及时地响了起来。  
  
&emsp;&emsp;我跑过去开门。  
  
&emsp;&emsp;秦燃那张大脸出现在我面前。  
  
&emsp;&emsp;我乐呵地看着他。  
  
&emsp;&emsp;及时雨啊及时雨。  
  
&emsp;&emsp;「嫂子，你今天不对劲。」  
  
&emsp;&emsp;我摸了摸后脑勺。  
  
&emsp;&emsp;「有什么不对劲的？我一直都这样啊。」  
  
&emsp;&emsp;「说正事。」  
  
&emsp;&emsp;「什么正事？」  
  
&emsp;&emsp;「当然是人生大事。」  
  
&emsp;&emsp;李希从背后探出头来。  
  
&emsp;&emsp;「当然是今晚吃什么！」  
  
&emsp;&emsp;这难道就是知音难觅吗？  
  
&emsp;&emsp;当两个干饭人在一起。  
  
&emsp;&emsp;心里只有干饭。  
  
&emsp;&emsp;我看向时言，眼里带着询问。  
  
&emsp;&emsp;时言手插着兜站在我身边。  
  
&emsp;&emsp;「都听你的。」  
  
&emsp;&emsp;我懵了一下。  
  
&emsp;&emsp;「有情况，你们有情况。」  
  
&emsp;&emsp;李希眼神在我和时言之间来回地晃动。  
  
&emsp;&emsp;我的脸不受控制地红了起来。  
  
&emsp;&emsp;轰地红到耳根。  
  
&emsp;&emsp;虽然已经是要谈婚论嫁的地步了。  
  
&emsp;&emsp;但是被人点破还是有些害羞。  
  
&emsp;&emsp;时言抓住我的手十指相扣，漫不经心地说：  
  
&emsp;&emsp;「是，在一起了，还要结婚了。」  
  
&emsp;&emsp;秦燃和李希一脸不可置信地看着我们。  
  
&emsp;&emsp;我点了点头。  
  
&emsp;&emsp;「是，是娃娃亲。」  
  
&emsp;&emsp;「那，那之前那个 Y 神脖子上的草莓是你弄的！！」  
  
&emsp;&emsp;李希一脸磕到了的表情，眼里闪着光。  
  
&emsp;&emsp;果然。  
  
&emsp;&emsp;不是不报时候未到。  
  
&emsp;&emsp;时言一脸看戏地看着我。  
  
&emsp;&emsp;看我有什么反应。  
  
&emsp;&emsp;我简直都要脚趾抠地了。  
  
&emsp;&emsp;就在我捂住脸准备承认的时候。  
  
&emsp;&emsp;就听见他说：  
  
&emsp;&emsp;「不是她弄的，真是被蚊子咬的。」  
  
&emsp;&emsp;李希是相信了的样子，秦燃可不相信。  
  
&emsp;&emsp;一脸狡诈地看着时言。  
  
&emsp;&emsp;「嫂子，你不知道，时言为了你……」  
  
&emsp;&emsp;话还没说出口，就被时言一把捂住嘴拖到门外。  
  
&emsp;&emsp;「不是要吃饭？还不快点，饿了。」  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;于是四人行，两两一对，一前一后地走着。  
  
&emsp;&emsp;时言的手难得地握住我。  
  
&emsp;&emsp;宽厚的手掌把我的手紧紧地包住。  
  
&emsp;&emsp;我抬头看他。  
  
&emsp;&emsp;发现他也红了耳根。  
  
&emsp;&emsp;我们在集市上走着。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么不走了？」  
  
&emsp;&emsp;时言突然顿住了脚步。  
  
&emsp;&emsp;拉着我的手进到了一家店。  
  
&emsp;&emsp;「小伙子，给女朋友买点什么啊？」  
  
&emsp;&emsp;「是未婚妻。」  
  
&emsp;&emsp;时言从架子上拿了一条项链戴到我的脖子上。  
  
&emsp;&emsp;冰冰凉凉的感觉他的指尖时不时地划过我的皮肤。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住瑟缩了一下。  
  
&emsp;&emsp;「别动。」  
  
&emsp;&emsp;他向我靠近了一些，气息喷洒在我的耳廓。  
  
&emsp;&emsp;「陈斯然？」  
  
&emsp;&emsp;时言没有停下手中的动作。  
  
&emsp;&emsp;不知道是不是故意的，慢悠悠地扣了好几次才扣好。  
  
&emsp;&emsp;我抬头看向来人。  
  
&emsp;&emsp;是林风。  
  
&emsp;&emsp;站在我们的不远处。  
  
&emsp;&emsp;时言帮我理了理额间的碎发，拍了拍我的肩膀说：  
  
&emsp;&emsp;「去吧，去和他说清楚。」  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;坐在咖啡店里，我看着林风。  
  
&emsp;&emsp;沉默了几分钟后，他终于开了口。  
  
&emsp;&emsp;「你和时言……在一起了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，在一起了。」  
  
&emsp;&emsp;「斯然……我，我其实一直喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;我捏紧了杯壁。  
  
&emsp;&emsp;和时言说的一样。  
  
&emsp;&emsp;「学长，谢谢你的喜欢，但是我现在已经有男朋友了，我很喜欢他，不想让他误会。」  
  
&emsp;&emsp;林风突然情绪激动地站起身捏着我的肩膀晃动。  
  
&emsp;&emsp;「为什么，为什么不是我？为什么你们都要离开我？」  
  
&emsp;&emsp;滚烫的咖啡落在手上，我忍不住瑟缩了一下。  
  
&emsp;&emsp;下一秒林风就被打倒在地。  
  
&emsp;&emsp;围观的人越来越多。  
  
&emsp;&emsp;最后我和时言坐在警局里。  
  
&emsp;&emsp;「事情查清楚了，里面的那位男士有精神病，已经在联系他的家属，二位可以先回去了。」  
  
&emsp;&emsp;事情弄完，时间已经不早了。  
  
&emsp;&emsp;我拉着时言的手走在街上。  
  
&emsp;&emsp;「时言。」  
  
&emsp;&emsp;我拉着他的手晃着。  
  
&emsp;&emsp;「别生气了。」  
  
&emsp;&emsp;还是不理我。  
  
&emsp;&emsp;「老公，别生气了。」  
  
&emsp;&emsp;他终于有了反应，捏了捏我的手。  
  
&emsp;&emsp;「你在这儿等我一下。」  
  
&emsp;&emsp;我想去药店买点儿药，他不放开我的手。  
  
&emsp;&emsp;「别走。」  
  
&emsp;&emsp;实在没办法，我拉着他的手进了药店。  
  
&emsp;&emsp;「请问有冰袋吗？」  
  
&emsp;&emsp;「有的，稍等一下，先生。」  
  
&emsp;&emsp;我看向时言，他帽子遮着脸，不用猜也知道他心情不好。  
  
&emsp;&emsp;「再要一份棉签和碘酒。」  
  
&emsp;&emsp;我拉了拉他的衣角。  
  
&emsp;&emsp;他侧过身整个人靠在我身上。  
  
&emsp;&emsp;「对不起。」  
  
&emsp;&emsp;我拍着他的后背。  
  
&emsp;&emsp;「又不是你的错。」  
  
&emsp;&emsp;「是我没有保护好你。」  
  
&emsp;&emsp;回家路上他一直用冰袋包着我的手。  
  
&emsp;&emsp;到家之后才肯放开。  
  
&emsp;&emsp;手里的袋子还没放下来，整个人就被他打横抱起。  
  
&emsp;&emsp;「喂，时言。」  
  
&emsp;&emsp;他把我轻轻地放在沙发上，拿纱布固定冰袋，抱着我亲了亲不肯松手。  
  
&emsp;&emsp;我微微地挣开他，把袋子里的棉签、碘酒拿出来，轻轻地给他擦着脸上的伤口。  
  
&emsp;&emsp;还好时言占上风。  
  
&emsp;&emsp;只有脸上有一点儿擦伤。  
  
&emsp;&emsp;「时言，你以后别受伤了，我心疼。」  
  
&emsp;&emsp;「你亲亲我就不疼了。」  
  
&emsp;&emsp;我用力了一些。  
  
&emsp;&emsp;「嘶。」  
  
&emsp;&emsp;我忘记了还在他怀里。  
  
&emsp;&emsp;他倾下身堵住我的唇。  
  
&emsp;&emsp;我呜咽出声。  
  
&emsp;&emsp;「你还有伤……」  
  
&emsp;&emsp;时言突然停下来动作，撩开我额间的发，吻了吻我的额头。  
  
&emsp;&emsp;「以后不会再让你受伤了。」  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;第二天睡到日上三竿，迷迷糊糊地睁开眼就看到时言那张放大的脸。  
  
&emsp;&emsp;他眼里带着笑意地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我拉起被子蒙上脸。  
  
&emsp;&emsp;大早上的要不要这么肉麻。  
  
&emsp;&emsp;「你先去洗漱。」  
  
&emsp;&emsp;「已经洗好了。」  
  
&emsp;&emsp;「那你在这干吗？」  
  
&emsp;&emsp;「看你啊。」  
  
&emsp;&emsp;他的声音里带着细碎的笑意，揉了揉我露出的半个头。  
  
&emsp;&emsp;「不逗你了，快点出来吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;「不去。」  
  
&emsp;&emsp;「放我下来！」  
  
&emsp;&emsp;还没反应过来时言将我整个人打横抱起，把我放在洗漱台前，圈着我帮我挤着牙膏。  
  
&emsp;&emsp;「张嘴。」  
  
&emsp;&emsp;我毫无招架之力地照做。  
  
&emsp;&emsp;一边刷牙一边含糊地说。  
  
&emsp;&emsp;「我们这样好像夫妻。」  
  
&emsp;&emsp;他好像听到了，弯下腰贴近我。  
  
&emsp;&emsp;「难道不是？」  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;公司说一个大牌给我寄了 PR 礼盒，点名要穿着拍照片，不容拒绝的样子。  
  
&emsp;&emsp;我麻利地拆着快递，看着手中那个面料无几的裙子陷入了沉思。  
  
&emsp;&emsp;咬着牙换上照了照镜子，有点儿紧，还好没吃饭。  
  
&emsp;&emsp;我拿着支架躲在书房里拍着。  
  
&emsp;&emsp;怎么也找不好角度。  
  
&emsp;&emsp;一不小心碰倒了桌子上的地球仪。  
  
&emsp;&emsp;发出一声巨响。  
  
&emsp;&emsp;支架和地球仪一同摔在地上。  
  
&emsp;&emsp;我认命地闭上眼睛。  
  
&emsp;&emsp;3，2，1！  
  
&emsp;&emsp;时言从外面冲进来神色担忧。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;我扶着手里烂了的相机支架，无助地看着他。  
  
&emsp;&emsp;「可不可以帮我拍几张照片？」  
  
&emsp;&emsp;他愣了愣，答应了下来。  
  
&emsp;&emsp;耳廓是可见的红。  
  
&emsp;&emsp;拍了几张照片时言靠得越来越近。  
  
&emsp;&emsp;说是拍特写。  
  
&emsp;&emsp;桌上的手机响了一下。  
  
&emsp;&emsp;「斯然，那个 PR 礼盒送错了，是要送给模特张锦的，品牌说这件就送给你了，下回再给你送新品。」  
  
&emsp;&emsp;我转头就扬着手机跟时言说：  
  
&emsp;&emsp;「不用拍了，公司说……」  
  
&emsp;&emsp;话还没有说完唇就被堵上。  
  
&emsp;&emsp;腿忍不住发软，手机掉落在小沙发上。  
  
&emsp;&emsp;窗外的蝉鸣合着声音叫着。  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;我拎着破败不堪的裙子幽怨地看着时言。  
  
&emsp;&emsp;他不自然地轻咳了一下。  
  
&emsp;&emsp;「赔给你一件新的。」  
  
&emsp;&emsp;他从衣柜里拿出一件白 T 给我。  
  
&emsp;&emsp;我穿上松松垮垮的。  
  
&emsp;&emsp;趁他去浴室光着脚跑到厨房偷吃雪糕。  
  
&emsp;&emsp;才刚打开盖子就被他一把抱起。  
  
&emsp;&emsp;「光脚就算了，还吃雪糕？陈斯然你是真不怕着凉。」  
  
&emsp;&emsp;他抵着我的额头，眼里危险的意味明显。  
  
&emsp;&emsp;我低头不敢看他。  
  
&emsp;&emsp;他托起我的下巴。  
  
&emsp;&emsp;电话声突然响起。  
  
&emsp;&emsp;时言将我放到沙发上转身接了电话。  
  
&emsp;&emsp;「今天放你一马，团队有急事，先走了。」  
  
&emsp;&emsp;于是我晃着腿就等他出门。  
  
&emsp;&emsp;结果他撂下一句。  
  
&emsp;&emsp;「冰箱里的雪糕不准动，否则后果自负。」  
  
&emsp;&emsp;正在我准备敷衍回应的时候，他又急匆匆地小跑去卧室。  
  
&emsp;&emsp;拿了双袜子给我穿上，把棉拖放在我脚边。  
  
&emsp;&emsp;「别着凉，听见没？」  
  
&emsp;&emsp;「知道了知道了，你快去吧。」  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;自从那天时言走之后团队好像开始忙活起来。  
  
&emsp;&emsp;一向不喜欢待在基地的时言都鲜少回来。  
  
&emsp;&emsp;这样也好。  
  
&emsp;&emsp;只不过。  
  
&emsp;&emsp;怎么感觉心里空空的。  
  
&emsp;&emsp;我抱着被子在床上乱滚。  
  
&emsp;&emsp;才不是想他了。  
  
&emsp;&emsp;嘴上说说，身体却很诚实。  
  
&emsp;&emsp;12 点半到曹记打包了时言最爱吃的馄饨。  
  
&emsp;&emsp;想了想买了团里所有人的。  
  
&emsp;&emsp;12 份应该够了吧。  
  
&emsp;&emsp;我拎了几份馄饨上基地准备喊人下来搬。  
  
&emsp;&emsp;没想到一进门就看到一个年轻靓丽的女孩子夹着饺子喂到时言嘴边。  
  
&emsp;&emsp;时言皱着眉头没搭理她，她又送了送，时言只好将整个饺子吞下。  
  
&emsp;&emsp;秦燃最先注意到我，看了看时言的方向。  
  
&emsp;&emsp;连慌赶忙地喊我：「嫂子，你怎么来了？」  
  
&emsp;&emsp;我将手中的馄饨重重地一放：「我要是不来怎么看的到有美女喂我老公饺子，他还真是有福气。」  
  
&emsp;&emsp;我意有所指地看向那个女孩。  
  
&emsp;&emsp;时言连游戏都不打了，站起身向我走过来。  
  
&emsp;&emsp;旁边的队友赶忙补上他的位置。  
  
&emsp;&emsp;「时哥你快点儿回来啊，我害怕我守不住。」  
  
&emsp;&emsp;秦燃扯了扯我的衣角小声地说：「那是新来的队员叫唐希然，带资进团的。」  
  
&emsp;&emsp;时言走到我身边帮我暖着手：「这么晚了还过来，想我了？」  
  
&emsp;&emsp;「才没有！」  
  
&emsp;&emsp;我轻推他：「快点儿回去打游戏吧，有什么回家说。」  
  
&emsp;&emsp;时言倾身亲了亲我的脸颊，才转身回到座位上。  
  
&emsp;&emsp;我抬头对上唐希然的眼睛，她正咬牙切齿地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我没理会她，转头对闲着的秦燃说：  
  
&emsp;&emsp;「还有几份馄饨在下面，你跟我去拿吧，只是，没有那个小姑娘的份。」  
  
&emsp;&emsp;秦燃跟着我一路上在我耳边不停地输出。  
  
&emsp;&emsp;「嫂子，你可千万别误会我哥啊。」  
  
&emsp;&emsp;「嫂子，我哥清清白白，那个小姑娘也不知道怎么回事，一进队就缠着时言哥，我们也拿她没办法，告诉她时言哥有老婆了还这样，嫂子你千万别生气。」  
  
&emsp;&emsp;我停下脚步，秦燃也跟着顿下。  
  
&emsp;&emsp;「放心吧，我跟你哥的感情还没这么不堪一击。」  
  
&emsp;&emsp;「那就好，那就好。」  
  
&emsp;&emsp;秦燃提着东西正准备走了，我一把拽住他。  
  
&emsp;&emsp;「话说你怎么那么护着时言，你收了他什么好处？」  
  
&emsp;&emsp;秦燃不说话想逃。  
  
&emsp;&emsp;我立马掏出电话。  
  
&emsp;&emsp;「那我让李希问？」  
  
&emsp;&emsp;「别别别，我说。」  
  
&emsp;&emsp;「我跟嫂子不是一个公司的吗？老板说无论如何都要留下来，否则饭碗不保，你知道队里又不收闲人，时言答应我带我联系，前提是把关于你的消息都告诉他，这关乎我的饭碗啊嫂子，我不护着谁护着？」  
  
&emsp;&emsp;一番话给我听呆了。  
  
&emsp;&emsp;原来时言对我早有预谋？  
  
&emsp;&emsp;那个仙人球也是？  
  
&emsp;&emsp;我一个人驱车离开，脑子里全是那些被忽略的细节。  
  
&emsp;&emsp;时言好像。  
  
&emsp;&emsp;真的喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;而且不止一点。  
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;刚回到家就收到公司的消息。  
  
&emsp;&emsp;「开一场直播。」  
  
&emsp;&emsp;我太阳穴抽了抽，有没有搞错，现在几点？  
  
&emsp;&emsp;正准备抗议下面就来了一句。  
  
&emsp;&emsp;「播完这场年终奖翻倍。」  
  
&emsp;&emsp;公司到底在搞什么鬼。  
  
&emsp;&emsp;现在是凌晨一点半诶。  
  
&emsp;&emsp;打开直播，看着公司买的水军狠狠地懂了。  
  
&emsp;&emsp;为了这个月的业绩好看点儿。  
  
&emsp;&emsp;我对着手机屏幕回答着问题。  
  
&emsp;&emsp;时不时地唱个歌。  
  
&emsp;&emsp;书房的门突然开了。  
  
&emsp;&emsp;是时言回来了。  
  
&emsp;&emsp;我看了他一眼，示意我在直播。  
  
&emsp;&emsp;然后继续看屏幕。  
  
&emsp;&emsp;结果下一秒就感受到肩膀沉甸甸的重量。  
  
&emsp;&emsp;时言埋在我颈窝里蹭了蹭嘴里说着：  
  
&emsp;&emsp;「老婆，今晚可不可以睡你屋？」  
  
&emsp;&emsp;微微的酒气将我包裹，我大脑宕机了几秒迅速地将手机屏幕扣下。  
  
&emsp;&emsp;完蛋了。  
  
&emsp;&emsp;在我把时言扶到椅子上之后再打开手机已经一发不可收拾了。  
  
&emsp;&emsp;没来得及关的直播评论区被清一色的 Y 神占据。  
  
&emsp;&emsp;微博热搜第 9 是：  
  
&emsp;&emsp;Y 神恋情爆  
  
&emsp;&emsp;刷新一次排名就往上一名。  
  
&emsp;&emsp;我和时言的电话从刚刚开始就一直响。  
  
&emsp;&emsp;我把两个人的手机都关机。  
  
&emsp;&emsp;罢了，有什么明天再说。  
  
&emsp;&emsp;19.  
  
&emsp;&emsp;第二天起来打开手机准备接受审判。  
  
&emsp;&emsp;热度第一是时言发的微博。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，在一起了。」  
  
&emsp;&emsp;配图是偷拍我的九宫格。  
  
&emsp;&emsp;有我做饭的照片、午睡的照片.......  
  
&emsp;&emsp;竟然还有我的丑照！！  
  
&emsp;&emsp;大小眼了，不过不影响姐的美貌。  
  
&emsp;&emsp;下面的评论亮了：  
  
&emsp;&emsp;「发嫂子丑照，确定是本人了。」  
  
&emsp;&emsp;「嫂子举着两百米大刀向这边冲刺。」  
  
&emsp;&emsp;评论褒贬不一，还好大部分是好的。  
  
&emsp;&emsp;我把手机塞兜里在客厅找着时言的身影。  
  
&emsp;&emsp;看到了桌上的便条：  
  
&emsp;&emsp;「乖，醒了先吃点儿桌子上的三明治，我会处理好的。」  
  
&emsp;&emsp;短短一句话给了我十足的安全感。  
  
&emsp;&emsp;没一会儿门铃就响了。  
  
&emsp;&emsp;时言妈提着大包小包的东西进来。  
  
&emsp;&emsp;「然然啊，今天是官宣的好日子，阿姨来给你们煲个靓汤。」  
  
&emsp;&emsp;说完就提着手里的东西进到厨房。  
  
&emsp;&emsp;还拦着不让我进去。  
  
&emsp;&emsp;在厨房跟我隔空对话。  
  
&emsp;&emsp;「然然啊，官宣也是好事，这样家里人都安心了，你也不要多想，不要有太多心理负担。」  
  
&emsp;&emsp;「网上那些评论看看就行，不要放在心上，恋爱结婚是两个人的事。」  
  
&emsp;&emsp;「知道了阿姨。」  
  
&emsp;&emsp;听着她的话心里暖暖的。  
  
&emsp;&emsp;时言也给我发来了短信。  
  
&emsp;&emsp;「我妈到了没？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，在厨房煲汤，你叫她过来的？」  
  
&emsp;&emsp;「怕你在家无聊。让她过来陪陪你。」  
  
&emsp;&emsp;怎么办？  
  
&emsp;&emsp;更喜欢他了。  
  
&emsp;&emsp;我仰倒在沙发上。  
  
&emsp;&emsp;20.  
  
&emsp;&emsp;自从上回官宣之后我的微博私信和评论也跟着炸开了。  
  
&emsp;&emsp;那条化妆解说的视频留言从猜测男性友人身份变成了刷屏时言。  
  
&emsp;&emsp;我用脚踢了踢沙发边上的时言。  
  
&emsp;&emsp;「都怪你，现在我的账号留言都是你，平时欺负我就算了就连官宣也欺负我。」  
  
&emsp;&emsp;他一把抓住我的脚。  
  
&emsp;&emsp;我涨红了脸想要收回来他却更用力了。  
  
&emsp;&emsp;把我整个人扯了过去。  
  
&emsp;&emsp;带着侵略意味地将我扣在沙发上。  
  
&emsp;&emsp;「那你欺负回来？」  
  
&emsp;&emsp;他的鼻息喷洒在我的肩颈上。  
  
&emsp;&emsp;我感受到了温度在上升。  
  
&emsp;&emsp;我起身在他锁骨咬了一口。  
  
&emsp;&emsp;「扯平了。」  
  
&emsp;&emsp;想要迅速地逃离却被他抓住脚踝拖了回去。  
  
&emsp;&emsp;他俯下身在我耳边低声地说：  
  
&emsp;&emsp;「你说的不算。」  
  
&emsp;&emsp;......  
  
&emsp;&emsp;又一次和他淹没在浮沉的海浪里。  
  
&emsp;&emsp;21.  
  
&emsp;&emsp;为了弥补之前的官宣照片，我悄悄地叫人跟着我们去约会，给我们拍了好多照片。  
  
&emsp;&emsp;在时言生日那天我发了我们的照片。  
  
&emsp;&emsp;配上小时候暗恋他写的日记。  
  
&emsp;&emsp;「从前是，现在是，未来也是。」  
  
&emsp;&emsp;时言很快地就回复了一个「22.」。  
  
&emsp;&emsp;很多人都猜到了。  
  
&emsp;&emsp;是 22 岁就结婚。  
  
&emsp;&emsp;但远没有他当晚在我耳边低喃来的震撼。  
  
&emsp;&emsp;「22 岁就扯证好不好？」  
  
&emsp;&emsp;他说了一夜，也问了我一夜。  
  
&emsp;&emsp;我只得用哑了的声音断断续续地回他：  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1OjvMg2t36Db4vUK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8379  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection