# 认知、逻辑、思维、系统思考能力如何提升？  
## 比如你看了一篇文章、读了一本书、听了一场讲座，你感觉收获很大；或者你通过不断练习学会了游泳……: 这份感受与收获，以及学会的游泳姿势，到底在你的大脑里到底发生了什么变化？  
&emsp;&emsp;是多出来一些细胞，还是细胞的样子发生了改变？  
  
&emsp;&emsp;如果都没变化，那这些新的知识和技能是如何储存在你大脑中的呢？  
  
&emsp;&emsp;著名心理学家巴甫洛夫，曾经用狗狗做了一个实验，来研究这个学习的过程：  
  
&emsp;&emsp;饲养员每次给小狗送食物的时候，小狗都会流口水，这个当然并不奇怪。但是时间一长，当饲养员刚打开门，还没有进来，狗粮还没有出现的时候，小狗就已经开始流口水了……  
  
&emsp;&emsp;这就有点奇怪了，「开门」和「狗粮」这两个完全不相关的事物，为什么让小狗产生了同样的反应？  
  
&emsp;&emsp;巴甫洛夫就猜想，是不是因为「狗粮、开门、饲养员」这几件事总是同时出现，慢慢地，小狗就将他们联系到了一起，当「开门」这个事件发生，小狗就认为「狗粮」马上就要出现？这不就是学习吗？  
  
&emsp;&emsp;于是，为了进一步验证这个猜想，巴甫洛夫开始通过其他的方式测试，分别使用铃铛、口哨、音乐、一句特定的话等和「狗粮」一起出现……  
  
&emsp;&emsp;结果，这些都能让这这只可怜的小狗开始分泌唾液……这证明小狗确实会学习！  
  
&emsp;&emsp;这个「巴甫洛夫的狗」的著名实验，似乎触及到了学习的本质：  
  
&emsp;&emsp;所谓学习，就是把原本不相关的东西联系在一起的过程。  
  
&emsp;&emsp;这个说法有科学依据吗？学习在大脑中又是如何发生的呢？  
  
&emsp;&emsp;几十年后，心理学家赫布提出了解释该现象的理论模型：  
  
&emsp;&emsp;如果大脑里两个神经细胞总是被同时激发，那他们之间的连接就会变得更强。  
  
&emsp;&emsp;而这个时候，如果再激发其中一个细胞，那么另外一个细胞就会被同时激发。  
  
&emsp;&emsp;这个就是著名的「赫布定律」，他的这个猜想也在之后的科学实验中被证实。  
  
&emsp;&emsp;可能这样说，你还是不太能理解，这就像 2 个素不相识的男女，在公司活动中经常被安排在一起做活动，他们两人之间的连接就会被加强，然后成为朋友，甚至产生爱慕，最终走到一起。  
  
&emsp;&emsp;所以，学习的过程，并不是我们通常认为的，是将虚拟的知识存入到大脑里的这样一个过程。  
  
&emsp;&emsp;而是将不同事物彼此联系到一起，并在大脑中产生与之相对应的神经细胞之间的连接强度的变化。  
  
&emsp;&emsp;比如，你眼前放了一个「纸袋」，今天是你第一次见到它，在没有其他人给你解释的情况下，请问你是如何理解它的？  
  
&emsp;&emsp;你大脑里会凭空冒出来「纸袋」这个概念吗？  
  
&emsp;&emsp;不会。  
  
&emsp;&emsp;我猜你理解它的过程大致是这样的：  
  
&emsp;&emsp;看，我们理解一个新事物的过程，并不是凭空冒出来一个概念的，而是找到已有的相关概念，并把它们连接起来，组合成一个新概念。  
  
&emsp;&emsp;如果我们把这个过程再往下推，看看是不是这样的：  
  
&emsp;&emsp;同样的，你还可以试试其他事物，回忆一下，你学会它的过程是不是也发生了类似的  
  
&emsp;&emsp;连接  
  
&emsp;&emsp;？  
  
&emsp;&emsp;学习的过程，其实就是建立新连接的过程。  
  
&emsp;&emsp;可以连接已有的概念，也可以连接你看到的、听到的、闻到的某个信息。  
  
&emsp;&emsp;我们经常说某个人口才好，能把一个复杂的概念讲明白，那一定是因为这个人用了一个你熟悉的概念作为起点，帮助你连接到这个新概念上，这样你就能一下子听明白了。  
  
&emsp;&emsp;我们回到开头说的问题，为什么会有吓尿指数？  
  
&emsp;&emsp;200 年前的嘉庆皇帝来到今天这个社会，为什么会被吓尿呢？  
  
&emsp;&emsp;你把一个手机放在他的面前，他会怎么理解它？玻璃？瓷器？铁器？铜器？画？西洋文？这个画怎么会自己动呢？谁在讲话？他会觉得匪夷所思。  
  
&emsp;&emsp;他已经找不到该用什么「原有知识」来理解它了！  
  
&emsp;&emsp;并不仅仅是我们现在的科技进步了，而是我们现在用的产品、所使用的「技术要素」已经完全脱离了他当时的知识存量，知识结构发生了断层，导致他找不到可连接的点，现实变成了他不能理解的梦境空间。  
  
&emsp;&emsp;人是在已有认知上建立新的连接，来理解新事物的。  
  
&emsp;&emsp;如果缺少了相关的背景知识就无法理解眼前这件事。反过来说，如果你的知识存量越多，你能理解的新知识也就越多，理解速度会越快，这就是我们看书会越看越快的原因。  
  
&emsp;&emsp;在我专栏第三章《人工智能在疯狂学习，你却在刷朋友圈……》中我说：如果知识没有「用」，就「没有用」。其实说起来，这是一句正确的废话，因为这个道理大家都懂。  
  
&emsp;&emsp;可关键是，我们为什么会「不用」？  
  
&emsp;&emsp;这不是很奇怪吗？  
  
&emsp;&emsp;如果将来不会用，我们干吗要学习？我们辛辛苦苦学知识，是为了显得自己很有学问吗？还是显得自己很努力，很爱学习？  
  
&emsp;&emsp;都不是吧！  
  
&emsp;&emsp;难道是为了通过考试？  
  
&emsp;&emsp;确实，很多小伙伴都是因此而学习的，比如有些同学高考结束后，就把书给扔了、烧了……为什么会这样？  
  
&emsp;&emsp;因为他们都把学习当成了「目的」本身。  
  
&emsp;&emsp;高考结束、大学毕业或者考证通过，就是这个目的的「终点」，一旦跨过终点，我为什么还要学习？考完之后，我为什么还要用这些知识？  
  
&emsp;&emsp;目的已经达到啦，书和知识当然可以扔了啊！  
  
&emsp;&emsp;很多时候，我们很多人，都在为了学习而学习，为了考试而学习，全然忘记了学习的真正目的！  
  
&emsp;&emsp;学了不用，是因为把学习的目的搞错了！  
  
&emsp;&emsp;那学习的真正目的是什么？  
  
&emsp;&emsp;学习知识，是为了能更高效地解决问题！  
  
&emsp;&emsp;目标错了，姿势怎么可能正确？就像基于「地心说」发展出来的任何理论，都不可能正确！  
  
&emsp;&emsp;如果目标变成了「解决问题」，那么「学习」就变成了过程，「知识」就变成了解决问题的「要素」  
  
&emsp;&emsp;。  
  
&emsp;&emsp;那么，只要你在生活、工作中依然需要面对问题，学习就不会停止！只要问题需要被解决，你为此学到的知识就一定会被使用！  
  
&emsp;&emsp;这就是我们常听到的「带着问题去学习」，这句话竟然还被当成了金玉良言，这不应该是理所当然的嘛！不带着问题去学习才是「动机不纯」嘞！  
  
&emsp;&emsp;那我们该如何「使用知识」来「解决问题」呢？  
  
&emsp;&emsp;比如，问题：7×8=？  
  
&emsp;&emsp;你会如何解决这个问题？  
  
&emsp;&emsp;摆一个 7 行 8 列的点阵，然后数一下有几个点？  
  
&emsp;&emsp;哪怕你用的是这种方式，还得有几个前提：  
  
&emsp;&emsp;这些数字、符号代表的意思就是「知识」，没有这些知识，你连题目都看不懂……  
  
&emsp;&emsp;当然，如果你在小学背过「乘法口诀表」，你根本不需要搞这个点阵图，直接可以写出答案：56。  
  
&emsp;&emsp;这个「乘法口诀表」就是知识。  
  
&emsp;&emsp;刚才这个过程，就是解决这个问题的「思考过程」，我们发现，拥有不同「背景知识」的人，思考这个问题的过程、方法和速度是不一样的：  
  
&emsp;&emsp;所以，知识是如何帮助你解决问题的？  
  
&emsp;&emsp;「知识」并不是直接解决问题的，而是提高了你解决这个问题的「思考质量」！  
  
&emsp;&emsp;这样，一个清晰的脉络就浮现在我们眼前：  
  
&emsp;&emsp;所以，学习的真正目的，是为了提高「思考质量」！  
  
&emsp;&emsp;这是一个非常重要的转变！  
  
&emsp;&emsp;什么意思？  
  
&emsp;&emsp;原来，学习是你的目标，现在目标变成了「如何提高思考质量」，「学习知识」变成了达成这个目标的一个关键步骤！  
  
&emsp;&emsp;目标不同，姿势当然就会有变化！  
  
&emsp;&emsp;那么，我们应该如何通过学习，提高思考质量呢？  
  
&emsp;&emsp;首先，你得先了解一下，「思考」到底是一个怎么样的过程..  
  
&emsp;&emsp;二、思考是怎么回事？  
  
&emsp;&emsp;我们回到前面「7×8=？」这个问题，你再回忆一下，刚才你是如何思考的？  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;看懂了，列成点阵图，然后一个个数。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;「背」答案。  
  
&emsp;&emsp;这答案是计算出来的吗？  
  
&emsp;&emsp;不是！  
  
&emsp;&emsp;是在记忆中找到的！  
  
&emsp;&emsp;我们再来看一个问题：  
  
&emsp;&emsp;问题：我的产品做出来了，该如何做宣传？  
  
&emsp;&emsp;思考 1：背景知识中，没有「宣传」这个概念  
  
&emsp;&emsp;。  
  
&emsp;&emsp;思考 2：冒出很多相关信息  
  
&emsp;&emsp;。  
  
&emsp;&emsp;一想到宣传，脑子里就蹦出非常多成功案例：  
  
&emsp;&emsp;思考 3：拥有一个有关宣传的「方法论」  
  
&emsp;&emsp;。  
  
&emsp;&emsp;产品做宣传，可以从 3 个方面来考  
  
&emsp;&emsp;虑：  
  
&emsp;&emsp;基于这些概念和方法论，可以展开一整套解决方案，这里就不做赘述了。如果你没有相关的背景知识，可能这段方案，你并看不懂……  
  
&emsp;&emsp;这个方案，是思考得来的吗？  
  
&emsp;&emsp;不是！  
  
&emsp;&emsp;也是在记忆中找到的！  
  
&emsp;&emsp;我们来看一下刚才的这些思考，具体经历了哪些步骤：  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;连接相关背景知识。  
  
&emsp;&emsp;我们首先会根据问题，在自己的知识库中搜索相关的背景知识，可以是概念、方法论，或者别人的经验，或者自己的所见所闻，也可以是其他行业的知识……  
  
&emsp;&emsp;总之，在这个过程中，大脑中会冒出很多与问题相关的各种信息。  
  
&emsp;&emsp;如果能连接到的背景信息很少，我们就无法有效地思考，甚至都不能理解题目的意思……  
  
&emsp;&emsp;而你掌握的背景知识越多，可用于思考的要素就越多，最终给出的方案也会越全面。当别人还在理解问题的时候，你可能已经连接到一个方法论，并开始侃侃而谈了……  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;梳理这些背景知识。  
  
&emsp;&emsp;想到的这些背景知识可能会很零碎，你需要结合问题，把它们重新排列组合一下，梳理成一条完整的信息，形成最终的结论。  
  
&emsp;&emsp;这个梳理的过程包括筛选、整理、重组、缩放等等……  
  
&emsp;&emsp;不管怎么样，这个结论都是基于你掌握的背景知识，重新组合起来的新应用，而不是凭空产生出来的空中楼阁。  
  
&emsp;&emsp;人类的思考过程，看似无法捉摸，深入剖析，其实就这 2 步：一是连接背景知识，二是梳理背景知识。  
  
&emsp;&emsp;你说不对啊，还有想象力啊，我们可以想象并不存在的东西。  
  
&emsp;&emsp;真的是完全不存在吗？  
  
&emsp;&emsp;我们所有的想象，都是基于已有知识的重新排列组合，或者某个特性的放大或缩小，比如：  
  
&emsp;&emsp;组合的要素、放大的基础都是我们已有的认知。  
  
&emsp;&emsp;太阳底下没有新鲜事，排列组合就是创新！  
  
&emsp;&emsp;我们并不能想象一个完全脱离于自有认知的东西，就像 200 多年前的康熙皇帝，不可能在 200 多年前想象出 iPhone 这么个玩意儿。  
  
&emsp;&emsp;因此，当你拥有不同知识背景的时候，你的思考过程和结果，也会截然不同。  
  
&emsp;&emsp;所以，思考的过程，有点像玩乐高积木，  
  
&emsp;&emsp;决定你思考质量的，一个是你拥有的积木数量和种类；一个是你拼接的技巧和创意  
  
&emsp;&emsp;。  
  
&emsp;&emsp;三、我们该如何提思考能力？  
  
&emsp;&emsp;知道了我们的大脑是如何思考问题的，要提高思考能力就有了具体的方向：  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;增加背景知识量。  
  
&emsp;&emsp;思考的基础是背景知识拥有量。  
  
&emsp;&emsp;增加背景知识量，就是增加乐高积木里的积木数量和种类。  
  
&emsp;&emsp;看似我们是在思考问题，其实大部分时间，我们是在回忆。  
  
&emsp;&emsp;当你的大脑里没什么可连接的时候，大脑就会呈现出一片空白；你甚至连问题都看不懂，更谈不上思考了。就像你想用乐高积木拼出一个房子，可是你手上连一块积木都没有，你当然什么也搭不出来。  
  
&emsp;&emsp;而如果你掌握的背景知识量太少，你的思考就会比较片面，容易以偏概全；或者所有问题都连接到一个方法论，比如用供需理论解释一切，这就像拿着一把锤子，眼里都是钉子。  
  
&emsp;&emsp;所以，提高思考能力的第一步，并不是让大脑变得更聪明，而是增加自己的知识量。  
  
&emsp;&emsp;这并不是为了让你显得更有学问，而是帮助你在面对问题的时候，有足够的背景知识量可供你连接，让你拥有思考的「基石」。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;提高连接强度。  
  
&emsp;&emsp;连接强度，就是指熟悉程度，就像用乐高积木搭一个房子，你能瞬间想到需要用到哪些积木，而不需要在一大堆积木里，一个个比对，一次次尝试。  
  
&emsp;&emsp;为什么当你的问题刚一抛出，有些专家几乎马上就能将答案脱口而出？  
  
&emsp;&emsp;是他拥有一颗超级大脑吗？还是思考速度能快出天际？  
  
&emsp;&emsp;并不是！  
  
&emsp;&emsp;而是你的问题所需要用到的这些背景知识，对于他来说，已经成了条件反射级的连接强度。  
  
&emsp;&emsp;他需要做的只有一件事：根据你的问题，把瞬间出现在脑海中的解决方案说出来而已，根本用不到思考。  
  
&emsp;&emsp;你无法那么迅速地找到相关的背景知识，当然也可以在自己的笔记本里查阅，通过搜索引擎寻找，但是那样效率太低，资料还没收集齐全，对方已经开始执行方案了。  
  
&emsp;&emsp;那我们该如何提高与背景知识的连接强度呢？  
  
&emsp;&emsp;学习的过程是连接，而不是记忆。  
  
&emsp;&emsp;所以你每次学习了一个新概念、新方法，并不是把他背出来或者存入收藏夹，而是让它和你的旧知识发生连接，用旧的知识来理解这个新概念，让这个新概念从你的原有知识里长出来。  
  
&emsp;&emsp;比如，今天你学习了「背景知识」和「思考区域」这两个新概念，它们是什么意思呢？  
  
&emsp;&emsp;不要死记硬背，那样很快就会忘记，因为没有发生连接，我们可以用我们熟悉的其他知识来理解它。比如用电脑里的硬盘和内存来比喻，「背景知识」就相当于电脑中「硬盘」里储存的信息，平时一般不用，等有个程序需要用到这个信息的时候，这个信息就会从「硬盘」进入到「内存」里进行工作，这个内存就是「思考区域」  
  
&emsp;&emsp;你看，像这样，将两个原来并不相关的知识连接一下，是不是印象更深刻，也更容易理解了？  
  
&emsp;&emsp;还记得开头我们讲的「巴甫洛夫的狗」的实验吗？  
  
&emsp;&emsp;狗狗听见铃铛就流口水，并不是马上就能学会的，而是要铃铛和狗粮同时出现成百上千次后，它们两者之前的连接才会被逐渐增强，最终变成了条件反射。  
  
&emsp;&emsp;知识也是一样，经常用到某个知识，就会切实改变大脑中神经细胞彼此的连接强度，当强度到达一定程度后，就会呈现出条件反射级的连接。  
  
&emsp;&emsp;比如运动员，刻意训练某个动作，强化到一定程度，做这个动作就不需要再经过大脑了。  
  
&emsp;&emsp;比如说开车，向右转弯，要先打右转向灯，同时松离合，换挡，方向盘往右打，踩油门……如果你还在心里默念这些步骤，那么你还在考驾照阶段；如果你是个老司机，这个过程是不需要思考的。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;增强知识的结构性。  
  
&emsp;&emsp;结构化知识的好处，就是当你联想到某个背景知识的时候，不是一个个想到的，而是一整片一整片，可以一次性拿到一串背景知识，甚至是一整套完整的方案，大大提高了你的思考效率。  
  
&emsp;&emsp;比如：产品卖不出去怎么办？  
  
&emsp;&emsp;别人能连接到的背景知识是：激励销售员、降价促销、增加广告投放渠道等这些零碎的点；而你就可以直接连接到「企业能量模型」这个结构化的知识，然后分别从「产品、营销、渠道」这三个方向、九个常用解决方案里挑选几个适合的，几乎在瞬间就给出一套完整的优化方案。  
  
&emsp;&emsp;这就像用乐高积木搭房子，你不需要一个个寻找积木再拼接他们了，直接就拿出一个拼好了的房子，简单调整一下即可。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;提高对背景知识的梳理能力。  
  
&emsp;&emsp;有了这些背景知识，那么我们该如何做筛选、整理、重组、缩放等操作呢？  
  
&emsp;&emsp;我们还是参考如何玩乐高积木。（你看，我总是用乐高积木的案例，就是用熟悉的认知来理解新事物的方法，这样方便你理解和加深印象）  
  
&emsp;&emsp;就是拿着这些积木，随意排列组合，没有什么规则，根据自己的喜好，想怎么搭就怎么搭。就像你面对问题，冒出了很多背景知识，你把它们随意地组合，就能产生一些不错的想法和建议。  
  
&emsp;&emsp;这种方式往往可以用于创新，就是尝试把原本并不相关的几样东西，结合在一起，看看能不能组合出新的样貌，探索一些新的可能性，结果常常会出人意料。  
  
&emsp;&emsp;就是你搭建的目标是有一定规则和秩序的，比如你想搭一个房子或一辆小汽车，说明书上是有说明的，用哪几种积木、分别用多少、步骤是如何的都写得很清楚，你按规定的步骤，一步步组合相关的积木，最终就能出现想要的房子、车子。  
  
&emsp;&emsp;在我们的思考方法中，也有组合这些背景知识的各种套路说明书，比如：  
  
&emsp;&emsp;这些都是已经成型的「思考说明书」，面对特定的问题，使用特定的步骤，重新组合背景知识，就能得到你想要的思考结果。  
  
&emsp;&emsp;当你能够熟练地运用多种套路，并且熟悉每块积木的使用范围，那么下一步，你就能站在这些巨人的肩膀上，开始更有章法地创新，探索新的可能，设计出自己的艺术作品了。  
  
&emsp;&emsp;对了，在梳理这些背景知识的时候，你还可以借助一些脑图工具：  
  
&emsp;&emsp;比如 XMind，它能将整理这些背景知识的过程可视化，提高整理思维的效率。  
  
&emsp;&emsp;所以，你看，如果你想提高自己的思考能力，想让自己变得更聪明一些，这其实并没有想象中那么难，你原来只是找不到提高的路径而已。  
  
&emsp;&emsp;当你遇到问题没思路，大脑一片空白时，不是因为你笨，只是因为你平时太懒了，没有足够的知识存量；学了许多知识却没有用，并不是因为知识对你没帮助，而是因为你只顾着记忆，而忘记连接了。  
  
&emsp;&emsp;没有连接，学习就不曾发生；没有连接，你的思考也无从开始。  
  
&emsp;&emsp;当你有了足够的背景知识量，你与他们之间也能拥有了条件反射级的连接强度，那么在思考具体问题的时候，你就已经比别人快出了一大截，别人还没理解的时候，你就已经开始梳理答案了……  
  
&emsp;&emsp;我们先来测试一下你的逻辑能力：  
  
&emsp;&emsp;比如，你看如下的言论有无逻辑？  
  
&emsp;&emsp;我们生活中，经常会听到这类的神逻辑，乍一听，好像是那么回事，可是细细一想，这逻辑好像有点不太对劲儿，那么究竟是哪里不对劲儿呢？  
  
&emsp;&emsp;要回答这个问题，让自己的逻辑变得无懈可击，你就需要学习演绎法中的核心思维方式：三段论。  
  
&emsp;&emsp;什么是三段论？  
  
&emsp;&emsp;简单来说，这是一种「大前提→小前提→结论」式的推理过程。  
  
&emsp;&emsp;其基本逻辑是：如果大前提是什么，且小前提是大前提的一部分，那么小前提也是什么。  
  
&emsp;&emsp;比如，著名的「苏格拉底三段论」：  
  
&emsp;&emsp;嗯，无可辩驳。  
  
&emsp;&emsp;也许你以前已经听过三段论，但感觉这种说话方式好费劲，平时我们也不是这样说话的啊，只有科学研究、学术论文需要用得到吧？  
  
&emsp;&emsp;其实三段论的应用范围很广，大到治理公司、设计产品；小到说一句话、写一段文字，其实都需要用到三段论，它是你逻辑的基础。  
  
&emsp;&emsp;只是，在实际应用中，它并不是那样标准的三段形态  
  
&emsp;&emsp;，或者是隐去了大前提，或者是隐去了小前提，或者是隐去了结论，因而，才让你忽略到了它的存在。  
  
&emsp;&emsp;我们回到前面的三句神逻辑：  
  
&emsp;&emsp;「你别看  
  
&emsp;&emsp;×××  
  
&emsp;&emsp;捐了多少钱，他只是为了逃税罢了。」  
  
&emsp;&emsp;这位同学之所以有这样的言论，是因为他的大脑中，可能有一个这样的价值论断：做好事的人，都有自私的目的。  
  
&emsp;&emsp;这个就是他的大前提。  
  
&emsp;&emsp;我们用三段论的方式，拆解一下他的逻辑推断：  
  
&emsp;&emsp;所以，他得出了×××的捐钱是为了逃税的结论。  
  
&emsp;&emsp;只不过，他在表达的时候，把这个大前提给隐藏了，因此我们才会觉得这个逻辑听着有些不对劲儿，这个不对劲儿，就是指对那个没露脸的错误的大前提。  
  
&emsp;&emsp;我们再来看另外一句：「她穿得那么暴露，活该被色狼盯上。」  
  
&emsp;&emsp;这句话可能隐藏了什么大前提？  
  
&emsp;&emsp;我猜，他脑海中的大前提可能是：受害者必有罪过。  
  
&emsp;&emsp;所以，他得出了这样的结论：「她穿得那么暴露，活该被色狼盯上。」  
  
&emsp;&emsp;可是，这个大前提是对的吗？所有的受害者都是有罪吗？穿着暴露也是一种罪过吗？他的逻辑千疮百孔。  
  
&emsp;&emsp;我们可以看到，这些因果推论，其实都符合三段论的形态，只是隐去了大前提，而错误恰恰就发生在这个大前提上。  
  
&emsp;&emsp;当你能熟练运用三段论的眼光去看待这些推论的时候，就能很快地找到对方逻辑的谬误点。所以，想要让自己的逻辑变得严密，第一步就是要学会使用三段论。  
  
&emsp;&emsp;那么，我们该如何使用「三段论」呢？  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;用于逻辑推理。  
  
&emsp;&emsp;第一次世界大战期间，德军向法军猛烈进攻，法军为了避开德军锐气，便将自己的部队隐藏了起来，德军一时失去了攻击目标。  
  
&emsp;&emsp;德军指挥官下令侦察敌情。有一天，德军一名军官用望远镜搜索时，突然发现了前方慢慢地爬出了一只名贵的波斯猫，懒洋洋地躺在那里晒太阳。  
  
&emsp;&emsp;于是德军军官根据波斯猫的出入地点，找到了法军指挥所，并一举摧毁！  
  
&emsp;&emsp;一只波斯猫竟然毁了一支部队，这是如何推理出来的？  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;用于逻辑验证。  
  
&emsp;&emsp;说出「神逻辑」的人并不会被抓，但是会影响你的思维逻辑，当不该连接在一起的两个要素连接在一起，而你又没有察觉，便会进一步推出更多的逻辑谬误，最终导致你的思维一片混乱。  
  
&emsp;&emsp;比如鲁迅在《论辩的魂灵》中，有一段反讽顽固派的诡辩手法时是这么说的：「你说谎，卖国贼是说谎的，所以你是卖国贼。我骂卖国贼，所以我是爱国者。爱国者的话是最有价值的，所以我的话是不错的。我的话既然不错，你就是卖国贼无疑了。」  
  
&emsp;&emsp;&!~&%@^*！……  
  
&emsp;&emsp;那么，我们除了找到隐藏掉的错误大前提，还有没有其他方法来识别谬误呢？  
  
&emsp;&emsp;三段论中有 5 项基本原则，分别  
  
&emsp;&emsp;是：  
  
&emsp;&emsp;关于这 5 点的介绍，网上已有很多了，感兴趣的可以自行百度。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;用于预测未来。  
  
&emsp;&emsp;当我们掌握的是一些  
  
&emsp;&emsp;基本规律  
  
&emsp;&emsp;的时候，我们就可以以此作为大前提，做一系列的推演，进而对未来事物的发展进行预测。比如，我们抬头看天，发现阴云密布，然后回家拿了把伞。  
  
&emsp;&emsp;这是一个生活中常见的情形，也是我们解决问题的一种最基本的思考方式，叫作：空雨伞。什么意思？  
  
&emsp;&emsp;但这个过程，依然省略了一个大前提：阴云密布的时候，有 70% 的概率会下雨。这是一条规  
  
&emsp;&emsp;律。  
  
&emsp;&emsp;（注：  
  
&emsp;&emsp;70% 这个数字为了便于说明，而非精确比例。）  
  
&emsp;&emsp;因此，如果用三段论的方式，把上面的这个推理过程翻译一下就是：  
  
&emsp;&emsp;第二种连接方式：归纳法。  
  
&emsp;&emsp;所谓归纳法，就是由「结果」出发，寻找「原因」；通过观察、比对、分析，找到事物之间的因果关联的过程。  
  
&emsp;&emsp;你有没有听过下面这个故事？  
  
&emsp;&emsp;在一个火鸡饲养场里，一只火鸡发现，不管是艳阳高照还是狂风暴雨，不管是天热还是天冷，不管是星期三和星期四，每一天上午的 9 点钟，主人都会准时出现，并给它喂食。于是，它得出了一个惊天大定律：「主人总是在上午 9 点钟给我喂食。」  
  
&emsp;&emsp;时间来到圣诞节的前一天，上午 9 点，主人又一次准时出现，但是这一次，主人带来的并不是食物，而是把它变成了食物。  
  
&emsp;&emsp;这个是英国哲学家伯特兰·罗素提出的一个问题，被称为「罗素的火鸡」，用来讽刺那些归纳主义通过有限的观察，得出自以为正确的结论。  
  
&emsp;&emsp;那，归纳法真的不靠谱吗？  
  
&emsp;&emsp;恰恰相反，整个人类的知识大厦，几乎都拜归纳法所赐，归纳法虽然不能直接得出一个牢不可破的结论，但是它却能帮助我们提出一个可能是正确结论的「猜想」。  
  
&emsp;&emsp;而正是因为有了这个「猜想」，人们才会使用「演绎法」去小心求证，最终获得一个又一个科学的结论，人类的智慧才能得以前进。  
  
&emsp;&emsp;所以，如果你能提高自己的归纳能力，你就拥有了一双能「发现藏在事物背后的规律」的眼睛，然后你就用这个发现的规律，先人一步，对未来做出正确的预测，进而获得领先。  
  
&emsp;&emsp;那么，我们应该如何提高自己的归纳能力呢？  
  
&emsp;&emsp;19 世纪英国逻辑学家「穆勒」对归纳法做了一次系统的阐述，提出了著名的探索因果联系的归纳方法  
  
&emsp;&emsp;：穆勒五法  
  
&emsp;&emsp;。今天，我就来向大家介绍这个训练归纳能力的五个神技：  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;求同法。  
  
&emsp;&emsp;在某个国家，有一个诈骗犯，作案非常谨慎，他先用假身份证办了一张电话卡，然后用这个电话号码进行诈骗，得手后即把这张电话卡给销毁了，整个过程看似天衣无缝。  
  
&emsp;&emsp;但是很快，警察就把他给抓住了。为什么？  
  
&emsp;&emsp;因为警察通过调查基站数据后发现，有一个电话号码，白天会出现在某个办公楼附近，晚上会出现在某个小区附近，周末会出现在某个超市附近。然后，这个电话号码就突然消失了。  
  
&emsp;&emsp;接着，没过几天又出现了一个新注册的手机号码，也符合相同的生活规律。于是，警方就凭借这个发现快速锁定了犯罪嫌疑人。  
  
&emsp;&emsp;这就是求同法，通过大数据比对，找到「相同点」从而发现案件线索。  
  
&emsp;&emsp;2.求异法。  
  
&emsp;&emsp;黄小妹的珍贵珠宝在菜市场上被偷了，于是她找到当地的捕快来帮忙抓捕小偷，可时间已经过去很久了，也许珠宝早就被销赃，怎么办呢？小妹很着急。  
  
&emsp;&emsp;张捕快灵机一动，拿出一个袋子，跟大家说，我这袋子里有一块神石，只要你一摸，我就知道你是不是小偷。  
  
&emsp;&emsp;于是，他让所有人排队逐个将手伸入袋子里摸。  
  
&emsp;&emsp;结果，所有人摸完，手上都有黑点，只有一个人没有，因为心虚不敢摸，所以他就是小偷！  
  
&emsp;&emsp;这个就是求异法，通过发现「不同」找到原因。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;并用法。  
  
&emsp;&emsp;16 世纪时，航海探险成了很多探险家的梦想。可这些探险家们碰到了一个共同的难题：在长途航海时，船员的死亡率非常高。船员先出现牙齿出血，然后全身出血，无法医治，最后悲惨地死去。  
  
&emsp;&emsp;当时的人并不知道这是坏血病，也不知道该如何治疗，简直是噩梦。他们称之为：海上瘟疫。  
  
&emsp;&emsp;后来，英国海军医生詹姆斯·林德，在船上做了一个著名的试验，他让不同的人吃各种号称能治疗这种疾病的食物，结果只有吃橘子和柠檬的人没事。  
  
&emsp;&emsp;所以，之后英国海军就接受了他的建议，让所有出海的船员，每天必须喝 3/4 盎司的柠檬汁，这效果立竿见影，几乎就再也没有人得坏血病了。英国海军也因此被称为「柠檬人」。  
  
&emsp;&emsp;这就是「求异法」得出的结论。  
  
&emsp;&emsp;可是，后来又陆续发现青柠、橘子、德国酸菜、白菜、麦芽等也能有效治疗坏血病，显然它们含有一种共同的物质，这是什么呢？  
  
&emsp;&emsp;经过多位科学家的共同研究，用「求同法」在这些不同的食物里，发现了同一种元素，后来被命名为维生素 C，也正是这种元素有效地治疗了坏血病。  
  
&emsp;&emsp;从此，坏血病终于得以根除。  
  
&emsp;&emsp;维生素 C 被发现的这整个过程，用的就是「并用法  
  
&emsp;&emsp;」。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;共变法。  
  
&emsp;&emsp;社会心理学家拉塔尼和罗丁在 1969 年做了一项实验：他们让一位女士在办公室里从椅子上摔下来，然后让她假装很疼，并大喊求救。  
  
&emsp;&emsp;他们模拟了多种情形：当只有一名旁观者的时候，他有 70% 的概率会去帮助这位女士；而当旁观者的数量增加到两名之后，出手帮忙的概率下降到了 40%；当旁观者数量不断增加，这个概率持续下降。  
  
&emsp;&emsp;后来，这种现象被称之为「旁观者效应」。意思是，当受害者周围的旁观者越多的时候，帮助别人的责任就被分摊了，每个人都会觉得别人会去帮助她，最后却谁也没有伸出援手。  
  
&emsp;&emsp;这就是共变法。通过发现有两个因素（旁观者数量、伸出援手的比例）总是同时变化而得出的结论。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;剩余法。  
  
&emsp;&emsp;1846 年，天文学家在观测天王星的时候，发现它有四次偏离了预定轨道。经过分析，发现其中有三次偏移是因为受到了已知行星的引力影响，还有一次原因不明。  
  
&emsp;&emsp;于是，科学家就推测，一定存在着另外一颗还没有被我们发现的行星，导致了这次天王星的偏离。  
  
&emsp;&emsp;根据这一猜想，天文学家们运用天体力学的理论，计算出了这颗未知行星的轨道，并且最终在 1846 年 9 月 18 日，用望远镜在与计算相差不到一度的地方，发现了这颗未知的行星：海王星。  
  
&emsp;&emsp;海王星的发现，就是运用了剩余法。  
  
&emsp;&emsp;第三种连接方式：类比法。  
  
&emsp;&emsp;类比法，就是拿一件事来理解另一件事。  
  
&emsp;&emsp;它不像「演绎法」那样，是从一般到特殊；也不像「归纳法」那样，是从特殊到一般，它是从特殊到特殊。  
  
&emsp;&emsp;就比如，人就像一瓶饮料，你别看他外表那么靓丽，朋友圈的动态那么令人羡慕，他到底是怎么样的人，是烈酒还是苦水，你只有打开瓶盖，和他深度接触一次才知道。  
  
&emsp;&emsp;这个就是类比法。  
  
&emsp;&emsp;但是你细细一想，饮料和人，这两者其实是毫无关系的，但是被这么一连，好像听起来挺有道理的，形象又深刻，这就是类比思维的奇妙之处，  
  
&emsp;&emsp;它可以帮助我们用一个熟悉的事物来快速地理解另一件陌生的事物。  
  
&emsp;&emsp;再比如，有一次润米咨询的刘润在参访小米时问道：「小米生态链中，有很多既不高科技，也不智能的生意，比如毛巾、床垫等，小米不是要做『科技界的无印良品』吗？怎么现在不科技的也做呢？」  
  
&emsp;&emsp;小米科技的副总裁刘德说：「这类生意对小米来说，是  
  
&emsp;&emsp;『烤红薯生意』  
  
&emsp;&emsp;，什么意思？小米发展到今天，已经有 3 亿用户了，其中 2.5 亿是活跃用户。他们除了需要小米手机、充电宝、手环等科技产品之外，也需要毛巾、床垫等高品质的日用品。所以，与其让这些流量白白耗散掉，不如利用这些流量来转化一些营业额。就像一个火热的炉子，它的热气散就散了，不如借助余热顺便来烤一些红薯，这就是『烤红薯生意』。」  
  
&emsp;&emsp;短短 5 个字，就把这个事情概括清楚了，通俗易懂而又透彻传神。  
  
&emsp;&emsp;类比法，就像你大脑里的「封装技术」。  
  
&emsp;&emsp;它帮助你把一些极其复杂的逻辑、概念、信息，用一个非常简单易用的外壳给包裹起来，你一看到这个壳，不需要理解里面的具体构造，就知道他是什么、能怎么使用，从而能帮助你降低认知负载，提高思考效率。  
  
&emsp;&emsp;比如，你的公司网站也拥有富余的流量，你就可以马上联想到，也可以试着做一做「烤红薯生意」。  
  
&emsp;&emsp;光说不练假把式  
  
&emsp;&emsp;，如果你只是知道这三种连接的方式是没有用的。  
  
&emsp;&emsp;不会有人来问你，什么叫归纳法？什么叫演绎法？  
  
&emsp;&emsp;就算你能倒背如流，但是却无法使用，你的思维就是处在「零维」的状态，你还是在学校里准备考试呢。  
  
&emsp;&emsp;你得把这些方法，锻炼成你大脑的基本功能。  
  
&emsp;&emsp;具体怎么锻炼？  
  
&emsp;&emsp;大脑就是一块肌肉，大脑中各个神经元的连接强度是需要经常连接才能加强的，所以你得把握每一个机会，不管看到新知识、旧知识，都会习惯性地去做一些连接的练习。  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;学习新知识后的连接练习。  
  
&emsp;&emsp;如果，你刚学到一个新规律  
  
&emsp;&emsp;，就可以试着找到一个现象，然后用「演绎法」做出一番预测。  
  
&emsp;&emsp;比如，你刚学会了供需理论，就可以试着结合目前的大豆产量、市场的需求状况，预测一下明年大豆价格的走势。  
  
&emsp;&emsp;结果对不对不重要，重要的是把学到的知识用起来，与你的既有认知连接起来。  
  
&emsp;&emsp;如果，你刚学到一个新概念，  
  
&emsp;&emsp;就可以试着寻找一下，生活中的哪些现象能「归纳」出这个结论？  
  
&emsp;&emsp;比如，你今天刚学到了一个概念叫「旁观者效应」，那么你可以寻找一些现实生活中的真实案例，看看是否也出现了这个效应。  
  
&emsp;&emsp;如果，你刚学会的是一个比较复杂的理论，  
  
&emsp;&emsp;那么你就可以试着用「类比法」，寻找一个简单、形象的物体来给它做一次封装，让它变得更简单易懂。  
  
&emsp;&emsp;比如，什么是「零维」的思考方式？你可以回答：大脑就像是个「录音机」的状态，只能播放预先设置好的固定内容。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;练习写作和演讲。  
  
&emsp;&emsp;除了刚学会新知识后的连接练习，你还可以通过练习写作和演讲来锻炼自己的线性思维能力。  
  
&emsp;&emsp;这两种方式不能像思维导图那样，把所有的知识、彼此的关系都平铺在一个平面上，而  
  
&emsp;&emsp;必须通过线性的方式展开  
  
&emsp;&emsp;。  
  
&emsp;&emsp;因此，上下文之间就需要很强的逻辑关系来连接，需要结构严密，经得起推敲才行，不然读者就会看不懂，或者理解起来很吃力，或者你的内容破绽百出。  
  
&emsp;&emsp;有些人说，写作和演讲是把学到的东西输出出来，输出才是最好的学习方式。  
  
&emsp;&emsp;其实，输出并不是重点，而是通过输出的手段，强迫着自己把学习到的知识点建立起结构严密的逻辑连接，这才是重点！  
  
&emsp;&emsp;因为只有发生了连接，特别是需要输出，让别人能听懂的、逻辑严密的、高质量的连接，学习才会真正发生！  
  
&emsp;&emsp;我就说一下思维的基本功：  
  
&emsp;&emsp;结构化思维  
  
&emsp;&emsp;吧  
  
&emsp;&emsp;请你花  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;秒钟的时间，记住以下的  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;个数字：  
  
&emsp;&emsp;71438059269250741863  
  
&emsp;&emsp;好，我们再来试一组数字，还是花  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;秒钟来记住它：  
  
&emsp;&emsp;99887766554433221100  
  
&emsp;&emsp;其实这两组的 20 个数字是一样的，但是不是觉得第二组一下子就记住了？  
  
&emsp;&emsp;为什么会这样？  
  
&emsp;&emsp;因为第二组数据更符合我们大脑的使用习惯，数字与数字之间有清晰的逻辑和结构。  
  
&emsp;&emsp;我们大脑处理信息有两个规律：  
  
&emsp;&emsp;你有没有遇到过这样的情况：有人口若悬河地和你讲了半天，他说的每个字你都听得懂，然而组合在一起，你并不知道他想说什么，内容没有逻辑，语句没有重点，就像刚才那一串杂乱的数字……  
  
&emsp;&emsp;听他说话时间一长，你甚至开始头疼，变得焦躁，心里骂道：「你 TM 到底想说什么？」  
  
&emsp;&emsp;你别觉得听着难受，讲的人，他自己也许更难受！  
  
&emsp;&emsp;明明心里有很多想法，甚至做了上百页的 PPT，但就是讲不清楚……为什么会这样？  
  
&emsp;&emsp;因为思维没有结构。  
  
&emsp;&emsp;我们思考问题的时候，脑子里的想法会不断地涌现出来，看似很多，却杂乱无章，就像是衣橱里的一堆没有整理的衣服，堆砌在一起。  
  
&emsp;&emsp;当有人问你，你能说说你有哪些衣服吗？  
  
&emsp;&emsp;如果你的思维没有经过整理，就会像这堆乱糟糟的衣服，你拥有它们，却无法理解它们！  
  
&emsp;&emsp;那怎么办？如何让思维变得既全面又有序呢？  
  
&emsp;&emsp;你需要结构化思维。  
  
&emsp;&emsp;所谓结构化思维，就像是把衣橱里的这些衣服分门别类地整理好。  
  
&emsp;&emsp;比如按季节分类，按穿着场合分类，按服装风格分类……  
  
&emsp;&emsp;这时候，别人再问你：你有些什么衣服呢？  
  
&emsp;&emsp;你回答：  
  
&emsp;&emsp;我一共有 208 件装备，分为：  
  
&emsp;&emsp;是不是听着清楚多了？  
  
&emsp;&emsp;并且，当你需要使用这些整理好的衣服时，也会变得很方便。  
  
&emsp;&emsp;比如，今天你想要和男朋友晚上去一个 party，那么你不需要再从所有的衣服里翻来覆去地寻找，一件件试穿……  
  
&emsp;&emsp;而是直接在已经分类好的衣橱中，找到宴会装区域，从里面拿起一套适合的即可。  
  
&emsp;&emsp;把你的想法和思维内容，像整理衣服一样，分门别类地安放好，组成一个结构分明的整体，方便日后的理解、存储、使用。  
  
&emsp;&emsp;这个，就称为「结构化思维」。  
  
&emsp;&emsp;一、学会结构化思维，有什么好处？  
  
&emsp;&emsp;如果你能够习惯用结构化的方式进行思考，你的思维能力、沟通能力、学习能力都将获得大幅度的提升。  
  
&emsp;&emsp;比如，公司的线下门店，生意突然下滑，怎么办？  
  
&emsp;&emsp;如果你不会结构化思维，你可能会这样说……  
  
&emsp;&emsp;有结构化思维的人会这样表达……  
  
&emsp;&emsp;思路清晰，考虑周全。  
  
&emsp;&emsp;再比如，你们公司近期要举办一场大型的相亲活动，你是项目的负责人，目前正在召开项目工作会议，老板请你介绍一下本次活动目前的安排。  
  
&emsp;&emsp;如果你不会结构化思维，你可能会这样表达……  
  
&emsp;&emsp;有结构化思维的人会这样表达……  
  
&emsp;&emsp;是不是感觉整个表达逻辑非常有序，层次分明？  
  
&emsp;&emsp;除了表达和思考，结构化的能力还能帮助我们提高学习的效率，比如我问你：过去一年，你都学了些啥呢？  
  
&emsp;&emsp;如果你不会结构化思维，你可能会这样回答……  
  
&emsp;&emsp;有结构化思维的人会这样表达……  
  
&emsp;&emsp;怎么样？是不是感觉很不一样呢？  
  
&emsp;&emsp;好，说了那么多结构化思维的好处，那么，我们如何才能拥有这种能力呢？  
  
&emsp;&emsp;接下来，我就带你从最基本的地方开始说起，帮助你快速学会结构化思维。  
  
&emsp;&emsp;试想一下，有一天，你驾驶着自己的汽车，在路上游荡，汽车突然停下，发出轰轰的巨响，无法行驶，怎么办？  
  
&emsp;&emsp;是哪里出了问题？轮胎？轴承？发动机？油箱？还是有只猫在车里作怪？  
  
&emsp;&emsp;一辆汽车，拥有上万个零件，当你发现汽车的行驶功能出现故障时，如果你不是专业修汽车的，你根本不知道是哪个零件出了问题，你能想到的也是这上万零件里的一小部分……  
  
&emsp;&emsp;那怎么办？  
  
&emsp;&emsp;你一通乱试后，最终无果，只得叫来拖车，将汽车送入了修理厂……  
  
&emsp;&emsp;师傅一看，说：小问题，你稍等片刻……  
  
&emsp;&emsp;然后咔咔咔，不到一局《王者荣耀》的时间，就把车给修好了！  
  
&emsp;&emsp;为什么能那么快？  
  
&emsp;&emsp;不是有上万个零件吗？  
  
&emsp;&emsp;如果逐个检查一遍，至少也需要一天的时间啊，这还不算更换和维修的时间！  
  
&emsp;&emsp;师傅为什么能那么快？  
  
&emsp;&emsp;因为：结构！  
  
&emsp;&emsp;在维修师傅的眼中，汽车并不是由上万个零件拼接而成的，而是「结构化」的：  
  
&emsp;&emsp;透过结构看世界，你就拥有了化繁为简的能力！  
  
&emsp;&emsp;结构化思维，关键就在于「结构」二字，如果你能找到复杂问题背后的结构，就能像修车师傅那样，将问题化繁为简，变成若干个小问题，从而更快速地找到解决方案。  
  
&emsp;&emsp;那么，我们该如何将一个问题结构化呢？  
  
&emsp;&emsp;二、结构化思维的步骤  
  
&emsp;&emsp;第一步：明确目的，找到分解角度  
  
&emsp;&emsp;所谓的结构化，是不是就是把问题拆散、切碎，然后再分类汇总就行了？  
  
&emsp;&emsp;比如刚才整理衣服的例子、汽车零件的例子，就是把一个整体，拆分成一个个小零件，然后根据小零件的属性，进行了分类汇总。  
  
&emsp;&emsp;真的是这样吗？  
  
&emsp;&emsp;并没有那么简单……  
  
&emsp;&emsp;将一个「整体」拆成一个个独立的「要素」，再将一个个「要素」组合成一个整体，其实可以有很多种组合方式。  
  
&emsp;&emsp;同样的要素，组合成不同的结构，就能实现不同的功能和目的。因此，结构化思维，并不是简单地做个分类汇总，而是要明白分解后，以什么方式组合，要达成什么目的。  
  
&emsp;&emsp;所以，我们得在问题分解之前，先弄清楚分解的目的是什么，然后根据目的进行拆解与结构化。比如说，对于一个项目：  
  
&emsp;&emsp;第二步：按  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;MECE  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;原则，组成结构  
  
&emsp;&emsp;确定了分解目的，然后我们就要开始搭建结构了，先说一种最基本的结构形态：金字塔结构。  
  
&emsp;&emsp;什么是金字塔结构？  
  
&emsp;&emsp;简单来说就是，先确认目标问题，再根据分解的目的，将问题分解成不同的类别，类别下再放入对应的不同要素，这样逐层分解，最终形成类似于金字塔的形状结构。  
  
&emsp;&emsp;并且，金字塔的每一层，都必须牢固，不能少一块砖，也不能多一块砖，不然整个结构就会垮塌，这个就称为 MECE 原则。  
  
&emsp;&emsp;MECE 是麦肯锡著名咨询师巴巴拉·明托在她的著作《金字塔原理》中提出的核心概念，意思是：相互独立、完全穷尽。  
  
&emsp;&emsp;也就是金字塔的每一层，内容不能有重复的部分，也不能有遗漏的部分。  
  
&emsp;&emsp;比如，你把衣服分类为：春秋季服饰，职业套装。  
  
&emsp;&emsp;这个就有重叠的部分  
  
&emsp;&emsp;：有些衣服既是职业装，也是春秋季服饰。  
  
&emsp;&emsp;也有遗漏的部分  
  
&emsp;&emsp;：夏天穿的休闲服应该归到哪一类？  
  
&emsp;&emsp;那么，什么才是不重叠，不遗漏，符合 MECE 原则的呢？  
  
&emsp;&emsp;你可以按季节分：春秋装，冬装，夏装。  
  
&emsp;&emsp;除了这 3 类之外，没有其他季节了，这个就是「不遗漏」；春秋的衣服差不多，所以归为一类，夏天的衣服，春秋冬穿不了；冬天的衣服，也不能归类在春夏秋这三个季节里，因此「不重叠」，符合 MECE 原则。  
  
&emsp;&emsp;是不是有点听晕了？  
  
&emsp;&emsp;不着急，下面我用一个例子来说明：  
  
&emsp;&emsp;问题：如何在未来  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;个月完成  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;100  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;万销售业绩？  
  
&emsp;&emsp;我们可以通过以下两种方式来构建金字塔结构：  
  
&emsp;&emsp;方式  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;1：自上而下使用「演绎法」设计结构。  
  
&emsp;&emsp;要完成 100 万的业绩，关键是客户，因此我们可以根据客户的类别进行划分，对不同客户类别采取不同的营销策略来完成业绩。  
  
&emsp;&emsp;根据 MECE 原则我们发现，客户无非来源于三类：  
  
&emsp;&emsp;因此，我们可以在金字塔的第一层，划分为：新客户、跟进中客户、老客户这三类。  
  
&emsp;&emsp;这样一划分，大致的思路已经清楚了：  
  
&emsp;&emsp;根据这个策略，我们再继续往每个子分类中添加要素，比如：  
  
&emsp;&emsp;如此这般，一层层演化细分，最终形成一个金字塔结构。  
  
&emsp;&emsp;其中，  
  
&emsp;&emsp;第一层的分类最重要，它决定了你整个结构的整体功能。  
  
&emsp;&emsp;不过，这个分解方式没有标准答案，你在运用的过程中，得根据实际问题，找到对问题的解决最直接有效的切分方式，比如：  
  
&emsp;&emsp;方式  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;2：自下而上使用「归纳法」提炼结构。  
  
&emsp;&emsp;自上而下演绎法的好处是效率高，可以快速地把问题结构化。  
  
&emsp;&emsp;可是，这种方式有个前提，就是你得对问题的解决方法有深刻的理解，能够快速找到恰当的分解角度，或者大脑中已经有了现成的结构可以直接使用，比如，销售额=流量×转化率×客单价。  
  
&emsp;&emsp;如果没有现成的结构，或者找不到分解的角度，怎么办？  
  
&emsp;&emsp;你可以尝试使用「归纳法」自下而上地提炼结构。具体怎么做？  
  
&emsp;&emsp;1.针对问题目标，穷尽所有能想到的内容  
  
&emsp;&emsp;我们还是回到前面的问题：  
  
&emsp;&emsp;如何在未来 3 个月完成 100 万销售业绩？  
  
&emsp;&emsp;然后你需要开始头脑风暴，把能想到的所有相关信息，不管是建议方法、关键人物，还是重要事项、截止时间……总之，只要和问题相关，有多少写多少，完全穷尽。  
  
&emsp;&emsp;你也可以找来一些帮手，把大伙儿关在会议室里一起讨论，运用群体智慧，通过各种唇枪舌剑、各种奇思妙想，将想法、建议、点子铺满整个白板……  
  
&emsp;&emsp;头脑风暴结束，你发现真的是说什么的都有……  
  
&emsp;&emsp;不过，这都什么跟什么啊，果然是人多智商低……  
  
&emsp;&emsp;是不是看着很头大？  
  
&emsp;&emsp;还是不知道接下来该怎么办……  
  
&emsp;&emsp;别急，我们接着进行下一步……  
  
&emsp;&emsp;2.用归纳法中的「求同、求异、剩余法」对内容进行分组  
  
&emsp;&emsp;在分组过程中，你需要对内容进行一些增减修补，比如：  
  
&emsp;&emsp;经过一番调整，凌乱的内容很快被分成了 5 个大组：渠道、获客方法、产品活动、客户分类、沟通方式，这里的分组名称不要求太精确，因为后期可能还需要调整。  
  
&emsp;&emsp;是不是感觉整体结构清晰很多了？  
  
&emsp;&emsp;不过，这 5 类之间的逻辑，看上去还是比较混乱，内容之间也不 MECE，而且也不是金字塔结构……  
  
&emsp;&emsp;怎么办？  
  
&emsp;&emsp;我们接着进行下一步……  
  
&emsp;&emsp;3.梳理逻辑层次，构建金字塔结构  
  
&emsp;&emsp;接着，你需要梳理这 5 组的逻辑关系。我们发现，「客户分类」这个组和其他几组明显不同，渠道、获客方式、沟通方式应该是根据不同的客户采取的不同的拉新、促销的手段。  
  
&emsp;&emsp;因此，我们把客户分类这组拎出来，作为金字塔的上一层，把渠道、获客方法、沟通方式，根据客户的类别不同，重新组合，放在金字塔的下层。  
  
&emsp;&emsp;在调整的过程中，继续修改归类错误、结构不 MECE 的部分，比如：  
  
&emsp;&emsp;这样看上去是不是又清晰很多了？  
  
&emsp;&emsp;咦？「产品活动」去哪了？  
  
&emsp;&emsp;不管是新客户、准客户还是老客户，我们采取的产品活动都是同一个，因此可以把产品活动放在它们的上方，作为金字塔的顶端，这也因此成为了本次 3 个月业绩冲刺的核心活动。  
  
&emsp;&emsp;现在是不是看到金字塔结构了？  
  
&emsp;&emsp;第三步：调整结构，给出方案  
  
&emsp;&emsp;目前这个方案看上去还不太完善，  
  
&emsp;&emsp;因为内容基本都是通过头脑风暴得来的，比较零碎，但是结构已经出来了。接下来，我们需要先检查整个结构是否 MECE、逻辑层次是否有混淆的部分，调整一下  
  
&emsp;&emsp;。然后，根据这个结构，再往里面继续增减要素，不断完善整个方案  
  
&emsp;&emsp;。  
  
&emsp;&emsp;（注：篇幅原因，就不再继续做深一步的完善工作了，有兴趣的同学可以自己尝试。）  
  
&emsp;&emsp;最后，你就可以根据这个金字塔结构，给出未来  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;个月业绩冲刺的完整方案了：  
  
&emsp;&emsp;你看，这样一步步地梳理，我们就从一堆凌乱、没有规则的想法中，提炼出了一套有结构、有逻辑、可执行的行动方案。  
  
&emsp;&emsp;这，就是结构化思维的力量！  
  
&emsp;&emsp;不过，结构化思维的过程，就是将问题分解成一个金字塔结构吗？  
  
&emsp;&emsp;当然不是。  
  
&emsp;&emsp;金字塔结构只是结构化思维中最基本的一种形态，是结构化思维的基础。  
  
&emsp;&emsp;接下来，我将带你学习结构化思维的进阶技巧。  
  
&emsp;&emsp;三、结构化思维的进阶技巧  
  
&emsp;&emsp;通过刚才的例子我们可以看到，结构化思维，可以将一个复杂的整体，分解成多个小部分来逐个分析，让思维可以细致又不失整体；也可以将零碎的信息分类归档，组合成一个金字塔结构，让思考可以发散又井然有序。  
  
&emsp;&emsp;但是，整个过程既要头脑风暴穷尽想法，又得不断调整逻辑找出恰当的结构，还需要每一层都符合 MECE 原则……  
  
&emsp;&emsp;这样下来，耗时就会比较长。而且，万一有些该考虑的部分，因为在头脑风暴的时候没有出现，后来也没想到，导致缺少一整个思考维度，怎么办？  
  
&emsp;&emsp;有没有更高效的方法，可以让你把问题快速结构化，又保证每一步都符合 MECE 原则呢？  
  
&emsp;&emsp;下面，我就给你说一下结构化思维中的进阶技巧：  
  
&emsp;&emsp;平面切割法。  
  
&emsp;&emsp;什么是平面切割法？  
  
&emsp;&emsp;你拿出一张白纸放在面前，想象在白纸上即将填满的内容，将构成一个完整的方案。  
  
&emsp;&emsp;然后怎么办？  
  
&emsp;&emsp;念个咒语，答案就会自动出现？  
  
&emsp;&emsp;当然不是。  
  
&emsp;&emsp;你需要拿起一支笔，对这个完整的方案，用横线、竖线进行切割。只要你画的线是贯穿、封闭的，那么切出来的结构一定是 MECE 的。  
  
&emsp;&emsp;这个很好理解，因为本来就是一个整体，肯定是无遗漏的；用线条把彼此分开，一定是相互独立不重叠的。  
  
&emsp;&emsp;现在的关键问题是，这个线怎么画？  
  
&emsp;&emsp;当然不能随便画，就像我们中国的汉字，一共有 10 万个左右，每个字都不一样，但所有的汉字，都是通过「点、横、竖、撇、捺、折、弯、钩」这 8 个基本的笔画组合而成的。  
  
&emsp;&emsp;切割平面的线也一样，也有两个基本手法，  
  
&emsp;&emsp;所有的结构都来源于这两个手法的单独或组合使用。  
  
&emsp;&emsp;第一个画线手法：两分法  
  
&emsp;&emsp;两分法是指，任何事物都是一对矛盾的统一体，彼此对立，加在一起又是一个整体。比如，有无、是非、黑白、阴阳、虚实、因果……  
  
&emsp;&emsp;因此，如果能找到一件事情中既对立又统一的两面，我们就能用一条线，将它们彼此分开，组合成一个对立统一体，而它们两者也一定是 MECE 的。  
  
&emsp;&emsp;比如，你们公司最近想招募新员工，应该采取什么样的招聘策略？  
  
&emsp;&emsp;然后我们就开始思考，这张白纸上就是你所要面对的所有招募对象，是否可以用两分法，将他们分成一个对立统一的整体呢？  
  
&emsp;&emsp;我们想到了一个要素：能力。  
  
&emsp;&emsp;我们可以把他们先分成能力强、能力弱的两类，彼此对立，结合在一起又是统一的整体，符合 MECE。  
  
&emsp;&emsp;不过这个分类还是太宽泛，还有没有能组成对立统一体的其他要素呢？  
  
&emsp;&emsp;我们又想到了第二个要素：态度。  
  
&emsp;&emsp;我们可以把他们分成态度好、态度差这两类，彼此对立，又能融合统一。  
  
&emsp;&emsp;可是，纸上已经被切割成能力强弱的两部分了，怎么办？  
  
&emsp;&emsp;我们可以横向再画一条线，把纸切成上下两部分，上面的代表态度好，下面的代表态度差。  
  
&emsp;&emsp;这样，  
  
&emsp;&emsp;纸张就被我们切成了一个二维四象限  
  
&emsp;&emsp;，4 个部分彼此 MECE，面试者也因此被我们分成了四类，他们分别是：  
  
&emsp;&emsp;有了这个结构，我们就能很方便地制定出对应的招聘策略了。  
  
&emsp;&emsp;（注：结构化思考是帮助我们分析问题的，至于分析完之后又应该如何给出更有效的解决方案，还得看你的背景知识量，上面这个案例省略了具体策略的制定过程，有心的同学可以自行思考一下原因。）  
  
&emsp;&emsp;当然，遇到问题，你不用每次都自己切割。  
  
&emsp;&emsp;有一些已经成熟的模型，也都是建立在这个切分方法之上的，你可以根据问题，直接拿现成的结构模型使用，不用自己重新发明轮子。  
  
&emsp;&emsp;比如，基于两分法的管理理论：  
  
&emsp;&emsp;比如，将两次两分法组合成一个二维四象限的各种管理理论：  
  
&emsp;&emsp;当然，还可以找到很多，就不一一列举了，它们都是基于 MECE 原则，使用两分法切割出来的结构模型，非常好用。学会了这个切割方法后，你自己也能原创出一些有价值的分析结构，说不定还能出本书啥的。  
  
&emsp;&emsp;第二个画线手法：三分法  
  
&emsp;&emsp;三分法，就是在两分法的中间添加一个「  
  
&emsp;&emsp;过渡  
  
&emsp;&emsp;」的状态，让分类变得更加细致，也避免非此即彼的绝对论断。比如：  
  
&emsp;&emsp;你也能将两个三分法，组合成一个九宫格，比如：  
  
&emsp;&emsp;通用电气矩阵，就是把波士顿矩阵的两分法改成了三分法，分析结构变得更加细致，战略选择也更加精准。  
  
&emsp;&emsp;不过，三分法带来结构更细致的同时，也带来了结构的更加复杂，很多人看到这个九宫格就已经蒙圈了。因此，在你还没有熟练掌握结构化思维的时候，如无必要，尽量避免过多地使用三分法。  
  
&emsp;&emsp;结合这两种画线技巧，你可以设计出更复杂的结构模型。  
  
&emsp;&emsp;比如，让你思维更缜密的「5W2H 结构」。  
  
&emsp;&emsp;比如，让你快速理清商业模式的「商业模式画布」。  
  
&emsp;&emsp;比如，让你能全面分析企业发展问题的「麦肯锡 7S」。  
  
&emsp;&emsp;也许，你曾经看到过这些结构模型，也学习过它们的含义，以及使用方法。而通过刚才的学习，你是否能看到它们是如何被一步步切割出来的呢？  
  
&emsp;&emsp;如果你能看到这些结构的演化过程，你是否对它们的理解和使用又更深了一个层次呢？  
  
&emsp;&emsp;作为思考题，你可以自己试着拿张纸推演一遍。  
  
&emsp;&emsp;回到前面头脑风暴的案例。  
  
&emsp;&emsp;我们试着用平面切割法，看看可以把刚才这个问题切成什么样的结构。  
  
&emsp;&emsp;问题：如何在未来  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;个月完成  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;100  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;万销售业绩？  
  
&emsp;&emsp;1.用两分法，找到第一条切割线  
  
&emsp;&emsp;客户？产品？活动方案？营销？渠道？  
  
&emsp;&emsp;好像这些都不太适合，要么范围太小，无法包含所有相关的信息，要么无法切分成一个对立统一的整体，那应该怎么切？  
  
&emsp;&emsp;通过思考后发现，要完成 100 万销售业绩，无论是从哪个角度思考，无非就是公司的外部因素和公司的内部因素，这既包含了所有的相关要素，又对立统一。  
  
&emsp;&emsp;因此，我们第一条线可以先把结构分为内部因素、外部因素这两部分。  
  
&emsp;&emsp;继续用两分法、三分法切割结构。  
  
&emsp;&emsp;2.第二条线怎么画  
  
&emsp;&emsp;要完成 100 万销售，无非就两个环节：  
  
&emsp;&emsp;因此，第二条线可以是「生产与销售」这对对立统一体。  
  
&emsp;&emsp;切割后，出现了一个二维四象限，彼此符合 MECE 原则。为了便于理解，我们对这 4 部分进行重新命名：  
  
&emsp;&emsp;3.再看一下每个部分是否还可以继续切割  
  
&emsp;&emsp;比如，在「营销/渠道」这个分类中，不同的用户类别适用于不同的渠道和营销方式，因此，可以用三分法，切成新客户、准客户、老客户三类，再横向切成营销和渠道两部分。  
  
&emsp;&emsp;比如，在「销售团队」这个分类中，使用 X-Y 结构，设置业绩目标，施加外部压力；设置业务奖励，提供内在激励。  
  
&emsp;&emsp;比如，在「市场需求」这个分类中，用两分法，切分为用户需求和市场热点，用于搜集信息，协助设计部门做出更受欢迎的产品或者活动。  
  
&emsp;&emsp;比如，在「产品设计/供应」这个分类中，用两分法，切分为产品设计和供应链管理，针对用户的需求和未来这 3 个月可能出现的销售高峰，调整产品设计，对供应链进行优化等。  
  
&emsp;&emsp;如果说，前面金字塔结构是一名业务主管的视角，那么当你完成了平面切割，你便拥有了 CEO 的全局视野。  
  
&emsp;&emsp;除了看到前面金字塔结构中的所有和营销相关的内容，你还能看到之前未考虑到的公司内部视角和产品生产视角。  
  
&emsp;&emsp;有了这个结构，你就可以从用户需求、市场热点的部分开始，收集相关信息并加以分析；然后，用这些信息指导你的产品设计，活动设置，优化产品供应链；接着，设定销售团队的业绩目标，制订团队的激励方案；最后，针对不同用户的不同销售渠道，采取不同的营销方式。  
  
&emsp;&emsp;通过平面切割来进行结构化思维，你的整个解决方案，将变得更加完整和系统！  
  
&emsp;&emsp;还没结束……  
  
&emsp;&emsp;当方案开始执行，根据实际的销售情况、市场反馈，视图中右下角的「市场需求」部分的信息就会被更新；  
  
&emsp;&emsp;这将进一步帮助你优化产品设计，提供更受市场欢迎的产品，优化供应链的管理，以满足市场的增长；  
  
&emsp;&emsp;紧接着，调整团队业绩目标，优化激励方案；  
  
&emsp;&emsp;然后，继续改善渠道的营销方式……  
  
&emsp;&emsp;随后，又进入下一波优化循环，如此往复……  
  
&emsp;&emsp;你有没有发现，整个方案动起来了！  
  
&emsp;&emsp;它不再是固定的方案，在纸上一成不变，而是会随着时间推移，不断调整、自我演化！这种加入了时间轴的动态思考，将我们的思维从  
  
&emsp;&emsp;三维  
  
&emsp;&emsp;上升到了  
  
&emsp;&emsp;四维  
  
&emsp;&emsp;，进化到了另一种方式……  
  
&emsp;&emsp;这就是问题分析的究极奥义：  
  
&emsp;&emsp;系统性思维  
  
&emsp;&emsp;！  
  
&emsp;&emsp;什么是系统性思维？  
  
&emsp;&emsp;1.系统性思维是一种「基于要素之间关系」的思维方式  
  
&emsp;&emsp;一辆车，200 万买的，撞毁了，变成一堆废铁，价值趋近于零。  
  
&emsp;&emsp;一幢楼，500 万买的，地震了，变成一堆砖头，价值趋近于零。  
  
&emsp;&emsp;是什么改变了价值？  
  
&emsp;&emsp;它们的要素都没变，还是那些组成它们的材料，变的是要素之间的关系。决定系统价值的是要素之间的关系和结构，而非要素本身。  
  
&emsp;&emsp;要素重不重要？  
  
&emsp;&emsp;当然重要，没有要素就不可能有系统。  
  
&emsp;&emsp;但是，  
  
&emsp;&emsp;比要素更重要的是要素之间的关系，你要学会看见要素之间的关系，而非盯着要素本身。  
  
&emsp;&emsp;比如，由 10 个人组成的一个小型创业团队，你可以把他们看成是一个系统，每个人就是这个系统中的要素。  
  
&emsp;&emsp;要素固然重要，你可以向谷歌学习，公司只招最优秀的人，让每一个要素都很厉害，可结果呢？你会发现成本越来越高，业绩却越来越差了，为什么？  
  
&emsp;&emsp;因为真正决定这个团队战斗力的是他们彼此间的分工配合，是合作模式，是相处关系，是共同愿景，是流程，是制度，是激励，是晋升机制，是股权分配……  
  
&emsp;&emsp;一群聪明人，如果不经管理，组合成一个目标一致、互相配合的系统，他们就会你争我夺，各怀鬼胎，谁都不服谁，各自打着自己的小算盘，最后公司成为一盘散沙，什么事都推进不了。  
  
&emsp;&emsp;没有彼此的分工协作，没有组合成一个有效的系统，你别说三个臭皮匠顶个诸葛亮，三万个也没用。  
  
&emsp;&emsp;管理的目的，就是把一群人组合成一个有效的系统，他们才能成为一支团队。  
  
&emsp;&emsp;看不见的关系，比看得见的要素要重要得多，系统性思维的第一步，就是要将你的视角从要素转移到关系。  
  
&emsp;&emsp;2.系统性思维是一项「看见整体」的修炼  
  
&emsp;&emsp;许多组织的运行效率低，首先是系统的问题，而不是人的问题。你要从某个局部的问题，延伸到整个系统的角度，去整体分析。  
  
&emsp;&emsp;那怎么才能看到整体？  
  
&emsp;&emsp;你可以从三个方面来看：  
  
&emsp;&emsp;A.要看到系统的内部结构  
  
&emsp;&emsp;比如汽车转向失灵，你盯着方向盘和轮胎看是看不出问题的，任何要素都是系统中不可分割的部分，不能脱离整体，单独分析，你得看到整个系统中与此相关的所有内部结构，不然就会出现头痛医头脚痛医脚的情况，你换个更灵敏的方向盘，也许转向问题将变得更加严重。  
  
&emsp;&emsp;在系统中，任何一个要素的变动，影响的不是一条直线上的因果关系，而是会牵一发而动全身，按了葫芦起了瓢。  
  
&emsp;&emsp;只有看清了所有的关系和结构，才能找出系统中的杠杆解。  
  
&emsp;&emsp;B.要看到系统的整体特性  
  
&emsp;&emsp;比如由脂类、蛋白质、糖类、无机盐等构成的大脑，涌现出了超越这些物质的能力，比如智能、情感和自我意志；大脑可以用来解方程，可以用来谈恋爱，还能谱写美妙的乐章，想象美丽的图景……而这些能力，都是组成它的要素所不具备的。  
  
&emsp;&emsp;你在分析问题的时候，除了要看到整体之下的要素、关系、结构，还要看到整个系统涌现出的特性和功能，以整体功能和系统目标为导向，优化系统内部的结构和要素。  
  
&emsp;&emsp;这样说，听着有点抽象，我给你举个例子：  
  
&emsp;&emsp;2018  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;年世界杯，被寄予厚望的阿根廷队，表现低迷，最终无缘八强。  
  
&emsp;&emsp;赛后，矛头自然都指向了拥有五届年度世界最佳球员称号的梅西，有人说他太累了，有人说他受伤了，有人说他缺乏领导力……  
  
&emsp;&emsp;总之，他没有在阿根廷队展现出应有的实力。  
  
&emsp;&emsp;但，真的是这样吗？  
  
&emsp;&emsp;梅西在任何情况下一旦拿到球，都会吸引对方至少两人，甚至多人来抢。  
  
&emsp;&emsp;但在阿根廷队，梅西找不到传球的机会，通常会陷入苦战，然后错失机会……  
  
&emsp;&emsp;有人会说是梅西太独了，或者说他身边的队友太没意识……  
  
&emsp;&emsp;但是，为什么在巴萨，这样却是个好机会？  
  
&emsp;&emsp;巴萨的队友会迅速跑位，填满梅西附近的区域，方便梅西传球，这让对方球员进退两难，可能防守球员还没近身，梅西的球已经传出去了……  
  
&emsp;&emsp;从要素的角度来看，可能是因为在巴萨，梅西的身边有更出色的队友，他们的跑位意识更好；但是从系统的角度上来看，巴萨所使用的，是一个更先进的现代足球系统，叫作 Tiki-taka。  
  
&emsp;&emsp;关于 Tiki-taka 的具体介绍，有兴趣的同学可以自行百度。  
  
&emsp;&emsp;总之，这种足球系统，会让整个球队的配合行云流水，更让梅西这种超级球星在系统中如鱼得水，让对手感到特别恐怖，你要过来抢梅西的球，梅西马上就会把球传给队友；你要是盯防其他球员，梅西拿着球就可以自由活动！  
  
&emsp;&emsp;梅西是西班牙巴塞罗那俱乐部的拉玛西亚青训营的产物，他从小接受的就是这种系统性的打法，而阿根廷的俱乐部没有这种打法。  
  
&emsp;&emsp;梅西，不仅属于阿根廷；梅西，也属于系统。  
  
&emsp;&emsp;所以，阿根廷想要重振雄风，并不是换个梅西这样厉害的要素，也不是给他配几个更好的队友就可以了，而是要把目光拉到一个整体，从系统的角度去改善……  
  
&emsp;&emsp;C.要看到系统的外部结构  
  
&emsp;&emsp;作为一个整体，是一个更大的系统中的要素。  
  
&emsp;&emsp;你不仅要考虑某个要素在系统内的互动关系，还要考虑，整个系统作为一个要素，与外部系统之间的互动关系。  
  
&emsp;&emsp;比如你设计一款汽车，不仅仅要考虑汽车的内部构造，还要考虑这辆汽车未来所在的交通系统是怎么样的，是在繁华拥挤的大都市，还是在一望无际的大沙漠？是在激情燃烧的赛车跑道，还是在布满传感器的未来之都？不同的外部系统，要求你在设计汽车的时候，内部系统也要有对应的不同构造。  
  
&emsp;&emsp;除了要考虑与外部系统的互动关系，还要考虑与外部系统中其他要素之间的互动关系。  
  
&emsp;&emsp;比如你在思考如何提高工作绩效的问题时，不仅仅要考虑和工作相关的事情，还要考虑对家庭、学习、社交带来的影响，因为这几个系统都有一个共同的要素：你每天仅有的 24 小时。  
  
&emsp;&emsp;因此，它们之间就会互相影响，你就得把这些因素都放进来，综合考虑。  
  
&emsp;&emsp;要素服务于系统，局部服务于整体，小系统受大系统影响。  
  
&emsp;&emsp;所以，  
  
&emsp;&emsp;系统性思维的第二步，就是要将你的视角从局部拉升到整体。  
  
&emsp;&emsp;3.系统性思维是一种「动态化」的视角  
  
&emsp;&emsp;这个世界不是你做一个动作，就导致一个结果的，而是你每做一个动作，都会加入到一个系统中，然后跟着系统一起，不停地演化，导致很多很多个结果。  
  
&emsp;&emsp;比如，你因为某次在路上扶起了一位摔倒的老奶奶，老奶奶的儿子成为了你的大客户，你因此获得了突出的业绩，被升职加薪，你特别高兴。  
  
&emsp;&emsp;但这并没有结束，你升职后会为你带来更多的资源，还会逼着你提升自己的能力，来适应这个新的岗位，而这些将给你带来收入的再次增加、职位的再次提升，分配给你的资源又因此变得更多……  
  
&emsp;&emsp;这还没有结束，你收入变得更多，职位变得更高，也许还会增加你的异性吸引力，成就一段美好的婚姻，给你未来的孩子提供更好的教育资源……  
  
&emsp;&emsp;而这一切，也许就是因为那一次，你伸手扶了一位摔倒的老奶奶……  
  
&emsp;&emsp;所以，从系统的角度去思考问题，任何事情都不是静态的一瞬间，做了动作 A，得到结果 B，就结束了，而是会一直一直持续演化，没有尽头……  
  
&emsp;&emsp;就像文章开头说的那部电影的名字——蝴蝶效应，一只南美洲亚马逊流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，可以在两周以后，引起美国得克萨斯州的一场龙卷风……  
  
&emsp;&emsp;你回想一下过去，是否有几次在当时看起来非常不起眼的小决定，造成了你如今截然不同的生活呢？  
  
&emsp;&emsp;那么，你现在的每一次决定，又将会如何影响未来的人生轨迹呢？  
  
&emsp;&emsp;这是一个持续演化的混沌世界，  
  
&emsp;&emsp;系统性思维的第三步，就是要将你的视角从静态变成动态，加入时间这第四个维度，让你看到事物背后的演化进程。  
  
&emsp;&emsp;好，说了那么多系统性思维是什么，那么，你该如何掌握这种系统性思维呢？  
  
&emsp;&emsp;三、系统性思维的两个基本概念：反馈和回路  
  
&emsp;&emsp;先给你看一种最简单的系统形态。  
  
&emsp;&emsp;假设，你现在要洗个热水澡：  
  
&emsp;&emsp;这个过程看似很日常，但它却是由「水温调节阀、现在的水温、体感温差、目标水温」这 4 个要素组合成的一个系统，用图示的方式表示出来，就像下面这样：  
  
&emsp;&emsp;假设一开始水温是  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;10℃，你感到舒服的目标温度是  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;37℃。  
  
&emsp;&emsp;接着，我把这个示意图简化一下：  
  
&emsp;&emsp;代表这两个要素的互动关系存在时间延迟，变化会来得迟缓一些。  
  
&emsp;&emsp;这样，一个多要素之间的复杂互动关系，就可以被清晰地画在纸上了，我们将这个称为  
  
&emsp;&emsp;系统图。  
  
&emsp;&emsp;之后的所有系统化思考过程，我们都将通过这种系统图的方式来表达。  
  
&emsp;&emsp;有了这些铺垫后，接下来就正式开始讲系统性思维的具体内容。我先来说一下系统性思维中的几个基本概念：  
  
&emsp;&emsp;1.三种基本反馈  
  
&emsp;&emsp;反馈，是系统的基本组成单元，用于描述系统中要素与要素之间的关系。  
  
&emsp;&emsp;在所有的系统图中，有且仅有三种基本的反馈方式，刚才在案例中你已经看到了，它们分别是：  
  
&emsp;&emsp;A.正反馈：  
  
&emsp;&emsp;代表两个要素之间是正比例关系，A 增强，B 增强，用箭头与「+」表示。  
  
&emsp;&emsp;B.负反馈：  
  
&emsp;&emsp;代表两个要素之间是反比例关系，A 增强，B 减少，用箭头与「-」表示。  
  
&emsp;&emsp;C.延迟反馈：  
  
&emsp;&emsp;代表两个要素之间的互动关系，不是即刻发生的，A 发生，一段时间之后，B 才会有反应，在箭头中加入「//」表示。  
  
&emsp;&emsp;2.两种基本回路  
  
&emsp;&emsp;光有要素和反馈，还构不成一个系统，这点前文已经说过，要成为一个系统，它们得能运行起来，产生某种特性或者达成某个目的才行。  
  
&emsp;&emsp;在系统性思维里，这种拥有特定功能、结构最简单的系统样式，叫作  
  
&emsp;&emsp;回路  
  
&emsp;&emsp;。  
  
&emsp;&emsp;它的样子就像你用电线，将电池的两极，连接一个灯泡，构成的一个能运行的最基本的闭合电路一样。  
  
&emsp;&emsp;有两种基本的回路：  
  
&emsp;&emsp;A.增强回路：  
  
&emsp;&emsp;或者叫正反馈循环，是由 2 个及以上的正反馈连接起来的环形回路。  
  
&emsp;&emsp;增强回路，会让在此系统中的要素，像滚雪球一样，不断地增强。  
  
&emsp;&emsp;比如说，为什么会富者越富，甚至逐渐形成了阶级固化？  
  
&emsp;&emsp;这就是因为财富的增加会带来资源分配的不平衡，而资源不平衡会带来每个人的竞争力出现本质的差距，这又进一步地导致了财富的向上聚集，富者越富！  
  
&emsp;&emsp;增强回路不仅会导致系统往好的方向不断增强，也会往坏的方向不断增强，直至崩溃。  
  
&emsp;&emsp;比如，股市下跌造成的恐慌情绪，导致股票抛售量的增加，这又进一步导致股市的下跌。  
  
&emsp;&emsp;B.调节回路：  
  
&emsp;&emsp;调节回路，是由 1 个负反馈（或者单数个）加上若干个正反馈，所组成的环路。  
  
&emsp;&emsp;调节回路的功能，是让系统趋向稳定或者达成某个目标。  
  
&emsp;&emsp;比如，我们前面说的调节热水器的那个过程，就是一个调节回路，让水温达到并稳定在一个确定的温度上。  
  
&emsp;&emsp;再比如，为了保持公司持续拥有竞争力，你需要保证公司内部有一定的人员流失率。  
  
&emsp;&emsp;比例太高，意味着招聘成本的增加，以及造成业绩损失；而太低，意味着人员臃肿，考核过于宽松，你的团队会越来越没有战斗力。怎么办？  
  
&emsp;&emsp;经过统计，10% 的末尾淘汰率，是一个比较健康的流失率。因此，你需要设计一个调节回路，通过调整考核指标来控制人员流失比例。  
  
&emsp;&emsp;四、系统性思维的两种结构模型：增长上限和舍本逐末  
  
&emsp;&emsp;知道了反馈和回路，现在我们就可以根据问题开始画系统图了吗？  
  
&emsp;&emsp;还不行。  
  
&emsp;&emsp;如果把要素比作是电子元器件，反馈方式比作是电线，那么，仅仅通过电线把电子元器件一步一步连接成一个系统，也许简单的结构还行，如果是构建一个复杂系统，还要保证系统能稳定、高效地运行，那这种方式的效率就很低了。  
  
&emsp;&emsp;这就像安装电脑主机，你不需要焊接每一个元器件和电线，从零开始设计一台电脑，这样的方式不仅慢，还会出错……  
  
&emsp;&emsp;那怎么办呢？  
  
&emsp;&emsp;你只需要将主板、显卡、内存、CPU、硬盘……这些已经封装好的模块拼装起来即可。  
  
&emsp;&emsp;如果，我们可以把一些常见的系统结构，也能封装成类似这样的集成电路，直接使用，这样就可以大大的提高构建一个系统的效率。系统性思维发展至今，也已经有一些被模块化的结构了。接下来，我就给你介绍其中的两种最常见的基本结构，它们存在于我们日常生活的很多场景中，未来的复杂系统，也都可以由它们通过简单的变形、拆分、组合而形成。  
  
&emsp;&emsp;结构一：增长上限  
  
&emsp;&emsp;刚才说到一种基本回路，叫作增强回路，你看到的时候，不知道有没有产生如下疑问：  
  
&emsp;&emsp;那为什么我们总说富不过三代呢？  
  
&emsp;&emsp;股票下跌，造成恐慌性抛售，导致股市从 10 米跳板上往下跳，但总会有落水停止的一刻吧？  
  
&emsp;&emsp;鸡生蛋，蛋生鸡，感觉从此就要发家致富了，可为什么很多人玩不下去了？  
  
&emsp;&emsp;复利好像是有极限的，增长回路也是会停止的，这是什么原因呢？  
  
&emsp;&emsp;这是因为，系统在增强的过程中，会产生一些抑制增强的副作用，而副作用的不断累积，就会反过来制约增强回路，最终导致增强的停止，甚至会让它急转直下。  
  
&emsp;&emsp;这个，就是系统性思维中的「增长上限」结构模型：  
  
&emsp;&emsp;它是由一个「增强回路」，加上一个「调节回路」组成，一开始，系统按左侧「增强回路」的方式运行，当目标要素不断增强；右侧的「调节回路」开始启动，并不断限制增强，最终使左圈的增强停止，甚至开始逆向增强。  
  
&emsp;&emsp;比如说鸡生蛋，蛋生鸡，看似很美好，但是随着鸡的数量不断增加，规模带来的养殖复杂度，也呈几何级上升，这对你的管理能力，提出了严峻的考验！  
  
&emsp;&emsp;瘟疫、污染、水电等等因素，会因为你的管理能力不足而频频发生，大量的鸡会因为种种意外、管理不当开始死亡，一场瘟疫、两小时的停电……就有可能让整个养鸡场毁于一旦。  
  
&emsp;&emsp;而造成的影响，比如恶性瘟疫的发生，甚至会持续发酵，让你面临巨额的赔款，导致你倾家荡产……  
  
&emsp;&emsp;如果你发现自己进入了一个「增长上限」的系统结构，应该怎么办？  
  
&emsp;&emsp;大多数的人，会选择继续左圈的循环，因为这个方法曾经有效，并带来过指数级的增长，如今停滞了，那么我就应该更加努力才是……  
  
&emsp;&emsp;比如，你们公司推出了一款新的产品，通过投放大量的广告，让产品的销售量暴增，钱多了，于是你们开始投放更多的广告，产品越卖越多，销售额呈指数级增长，这是一个增强回路……  
  
&emsp;&emsp;但是，产品卖得多了，产量就得跟着提升；产量提高了，你可能就得加人手，管理的复杂度就提升了；管理复杂度提升，就会带来次品率的上升，次品率会影响用户的口碑，用户的差评变多了，就会影响你产品的销量……  
  
&emsp;&emsp;而这个时候，如果你选择继续走左侧循环，继续增加广告投放量，你就会发现，广告对产品的销量拉动开始变得乏力，甚至由于市面上你的负面信息过多，这个时候的广告，反而会带来反效果，引起大量的嘲讽和退货，造成销量的快速下跌，变成了一个逆向的增强回路……  
  
&emsp;&emsp;那怎么办？  
  
&emsp;&emsp;如果你发现自己身处在一个「增长上限」的系统结构中，你应该找到右侧循环中的「  
  
&emsp;&emsp;限制因素  
  
&emsp;&emsp;」，比如养鸡场案例里的「管理能力」，新产品销售案例里的「品控能力」，它们才是  
  
&emsp;&emsp;杠杆解  
  
&emsp;&emsp;，用心解决「限制因素」就能打开上限，让左侧的增强回路继续良性运转。  
  
&emsp;&emsp;当然，并不是所有「限制因素」最终都会被消除，比如市场容量，它会让你的增长最终迎来极限。  
  
&emsp;&emsp;结构二：舍本逐末  
  
&emsp;&emsp;回到养鸡场的案例，现在养殖复杂度变得越来越高，鸡群的风险变得越来越大，你应该怎么办？  
  
&emsp;&emsp;增加人手？提高打扫卫生的频次？在饲料里添加抗生素？  
  
&emsp;&emsp;这些行为，确实可以在短时间内，快速解决出现的问题，但是却会在长期的过程中，产生新的更严重的问题；或者这些问题会一再地出现，你需要不断地去解决，成为救火队员。  
  
&emsp;&emsp;那怎么办？  
  
&emsp;&emsp;真正有效的解决办法，是引入一整套科学的现代养鸡体系  
  
&emsp;&emsp;，从硬件设施到软件管理，全部规范化、流程化……  
  
&emsp;&emsp;听到这里，你可能已经头大了，这得花多少钱、花多少时间啊，我现在的这些设施怎么办？人员怎么办？再搬个场地？开玩笑……现在已经出现问题了，你告诉我怎么解决？  
  
&emsp;&emsp;嗯，你说得没错，所以你只能是个救火队员……  
  
&emsp;&emsp;比起救火，更重要的工作是防火。  
  
&emsp;&emsp;如果觉得防火的工作麻烦而不去做，你就会天天去做救火的事情。  
  
&emsp;&emsp;这类问题背后的系统结构，就叫作舍本逐末。  
  
&emsp;&emsp;「舍本逐末」的结构，是由两个「调节回路」组成，两个回路都想解决问题，上面一个回路代表能够快速解决问题的「症状解」，但是效果只是暂时的。而下面一个回路是能够从根本上解决问题的「根本解」，但是存在时间延迟，见效慢，成本高，难度大，但却可以持久有效。  
  
&emsp;&emsp;另外，在使用「症状解」的过程中，还会产生副作用，并隐含了一个增强回路，让问题症状在未来变得更难解决。  
  
&emsp;&emsp;（注：2 个负反馈（偶数）=正反馈，因此这是一个增强回路。）  
  
&emsp;&emsp;比如养鸡场的例子，问题症状是鸡容易得瘟疫，症状解是长期给它们吃带有抗生素的饲料，从表面上看，鸡的疫情得到了控制，但如果长期食用抗生素，将带来的副作用是药物残留，产生抗药性，演化成超级病菌，这将进一步危害鸡群和人类的健康，让原来的根本解也逐渐失去作用，最终导致问题变得更加严重，更加难以解决。  
  
&emsp;&emsp;舍本逐末的结构，在我们日常生活中非常常见，比如：  
  
&emsp;&emsp;生病是「症状」，去医院看病是「症状解」，去医院能很快地缓解病情，而「根本解」是健康饮食和锻炼身体，耗时长，见效慢。你不锻炼身体和控制饮食，身体就会变差，就需要经常去医院看病。而你会觉得，反正去医院看病也能治疗，你就更不愿意花时间去锻炼身体，身体就越差……  
  
&emsp;&emsp;收入低是「症状」，下班后去做兼职是「症状解」，做兼职能够很快地增加收入，而「根本解」是提高自己的能力，耗时长，见效慢。你经常去做兼职，就没有时间去提高自己的能力，这将导致你的竞争力在同龄人中变得越来越低，进一步影响你的收入，你因此就需要做更多的兼职……  
  
&emsp;&emsp;我们之所以那么痴迷于头疼医头式的症状解，就是因为症状解简单，并且确实能快速见效，这就会让我们上瘾，让我们对这种解决方法产生依赖，我们就更不愿意使用根本解……  
  
&emsp;&emsp;而症状解带来的副作用，会让我们在未来失去根本解的能力，想回头的时候已经来不及了，最终病入膏肓，无可救药。  
  
&emsp;&emsp;这就像很多企业，遇到问题后，给出一个自认为很聪明的解决方案，比如业绩差了就提高激励尺度，相信重赏之下必有勇夫。当时看，也许的确很有效，但是随着时间的推移，这个解决办法带来的后果，甚至比原来的问题更严重，比如业绩造假，欺瞒客户，或者公司在亏钱，而员工的收入却在增加……  
  
&emsp;&emsp;而这个时候，你不给还不行了，药不能停，不给就不做，一停业绩就掉，你再想改方法，已经来不及了……  
  
&emsp;&emsp;有一种悲哀，叫作为时晚矣；有一种苍凉，叫作无力回天……  
  
&emsp;&emsp;如果，你正在遭遇某个问题的困扰……  
  
&emsp;&emsp;而你，也曾经尝试过许多解决办法，当时看上去改善了不少，但是没过多久，问题又再次出现，甚至变得更糟更猛烈，你感到一种无力感油然而生……  
  
&emsp;&emsp;那么，你就要小心了，也许，你已经踏入了这个舍本逐末的死循环……  
  
&emsp;&emsp;怎么办？  
  
&emsp;&emsp;试着画一下舍本逐末的系统图，找到问题的症状解和根本解，然后呢？  
  
&emsp;&emsp;当然是选择进入下面的回路，而避免走上面的回路了。  
  
&emsp;&emsp;不要因为路远而踌躇，路选对了，时间会给你答案！  
  
&emsp;&emsp;好，说完了基础知识和两个基本结构，那么遇到问题后，我们该如何运用系统性思维来解决问题呢？  
  
&emsp;&emsp;下面我将用一个案例来说明一次系统性思维的完整过程。  
  
&emsp;&emsp;五、系统性思维实战  
  
&emsp;&emsp;我们还是拿上一章讲结构化思维时说的一个问题来举例子，也就是「如何在未来三个月完成 100 万的销售业绩？」  
  
&emsp;&emsp;（注：如果你没看过我专栏的第七课，可以点此链接跳转《思维混乱，是因为大脑没有结构。》）  
  
&emsp;&emsp;这是我们上一节课通过结构化分析得到的结果，将一个问题拆分成很多部分，各部分彼此之间相互 MECE，拆解得很全面。接下来，我们要开始使用系统性思维做进一步的分析。  
  
&emsp;&emsp;使用系统性思维并不是说就要抛弃结构化思维，结构化思维能够让我们把事情想得很完整，这是基础。而系统性思维，则是在这个基础之上，帮助我们找到要素之间的关系，发现整个事件的内部结构；同时，拉高视角，让我们看到事情的全貌，建立起一个整体的概念；并加上动态的时间轴，让我们能看到事情未来的演化方向。  
  
&emsp;&emsp;具体怎么做？  
  
&emsp;&emsp;第一步：从调节回路开始，描述系统  
  
&emsp;&emsp;一个系统是为了实现某一个目标或者功能而存在的，而调节回路的作用，就是让系统的运行方向走向某一个特定的目标。  
  
&emsp;&emsp;因此，画系统图，一般可以从系统要实现的目标开始，用调节回路开始描述系统。  
  
&emsp;&emsp;首先我们来看问题：如何在未来三个月完成  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;100  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;万销售业绩？  
  
&emsp;&emsp;请问，这个对系统来说，是一个正确的目标，或者是要实现的功能吗？  
  
&emsp;&emsp;不是，这是一次短期的任务。  
  
&emsp;&emsp;如果一支球队是一个系统，那么这个系统的目标，应该是夺得联赛冠军，或者胜率达到 70% 以上，而不是赢得下一场比赛。一场比赛，只是整个系统在实现目标过程中的一次任务，这就好比是给系统加点油，让系统在这段时间里跑快一点一样。  
  
&emsp;&emsp;所以，从系统的角度来看，系统的目标应该拉长时间，比如 3 年要实现一个什么目标；或者状态化，比如每天、每月要实现什么样的效果。  
  
&emsp;&emsp;因此，我们可以把系统的目标调整为：每月销售额达到 50 万。  
  
&emsp;&emsp;这就是一个状态化的目标，能够比较清晰地衡量出这个系统目前的生产能力。  
  
&emsp;&emsp;然后根据这个目标，画出调节回路中的「现状、目标差距」这两个要素，组成系统的第一个部分。  
  
&emsp;&emsp;那么，当今的销量是如何产生的呢？  
  
&emsp;&emsp;销量是经由你目前的「销售系统」产生的，销售系统的效率越高，当今的销量越高。  
  
&emsp;&emsp;那业绩的差距，如何能提高销售系统的效率呢？  
  
&emsp;&emsp;我们可以试着在业绩没达到之前，给团队设定 KPI，用压力工具，推动销售系统的运转。  
  
&emsp;&emsp;这样，一个基本的调节回路就完成了。  
  
&emsp;&emsp;当然，销售系统也是个复杂的结构，由营销、渠道、其中的人员、方法等构成，由于篇幅有限，以及每个公司的业务方式不同，因此，我就不做拆解了，我们把整个销售系统，作为一个要素，放在这个更大的系统中来整体对待，你可以根据自己公司业务的情况，试着拆解梳理一下。  
  
&emsp;&emsp;第二步：优化结构，完成系统图，找到杠杆解  
  
&emsp;&emsp;我们的目标是要提高「当今销量」，而从目前的系统结构中，只有当团队业绩不达标的情况下，KPI 才会发挥作用，用压力推动销售系统，而业绩一旦达标，团队就没有继续销售的动力了，甚至会把当月的业绩，藏到下个月用，怎么办？  
  
&emsp;&emsp;一个系统，增长的动力来自「增强回路」，我们要想办法在系统中构建一个增强回路，让系统不断地增强。  
  
&emsp;&emsp;因此，我们可以试着用新增业绩的一部分作为激励，推动销售系统的继续运转，形成增强回路。  
  
&emsp;&emsp;这样，在标准之下，系统会走外圈，使用「压力工具」为销售系统提供动力；  
  
&emsp;&emsp;而在标准之上，系统会进入内环，用「激励工具」继续为销售系统提供动力，销量越高，激励越多，团队动力就越大，销量就因此越高……  
  
&emsp;&emsp;现在，增强回路出现了，我们就需要马上想到，会不会存在「增长上限」的结构，  
  
&emsp;&emsp;也就是产品卖得越多，会不会产生其他的副作用。  
  
&emsp;&emsp;嗯，这个当然会，产品卖得越多，产品供应端的压力肯定就增大，产品质量、服务品质可能都会因此下降，比如饭店的客人一下子来了很多，服务员手忙脚乱，厨师糖盐不分……  
  
&emsp;&emsp;这将导致次品率的上升，用户体验的下降，差评的增多，这将会反过来限制销量的增加，一个熟悉的增长上限结构就出现了。因此，我们在系统图的右侧，可以继续画出这一部分的系统图。  
  
&emsp;&emsp;（注：  
  
&emsp;&emsp;销量增大，还有可能还会带来新竞争者的出现等其他副作用，反过来限制增强回路，为了案例中的系统不过于复杂，我们这里暂时只设定「次品率增加」这一种副作用用作案例说明。）  
  
&emsp;&emsp;有了这个系统图，我们的杠杆解也已经浮出水面了，作为一个「增长上限」的系统结构，关键在于两点：  
  
&emsp;&emsp;1.保证左侧回路的正常运行  
  
&emsp;&emsp;制定适合的 KPI，定得太高进入不了内环，定得太低产生不了压力的推动；设置激励机制，让超额收益持续推动系统的运转。  
  
&emsp;&emsp;2.去除右侧回路的限制因素  
  
&emsp;&emsp;投入足够的资源，提高团队品控能力，保证产品品质。  
  
&emsp;&emsp;如果从结构化思维的视角，我们会发现要做的事情有很多，分不清主次；但是如果拉升到系统的视角，我们就更容易找到关键的环节，以小博大。  
  
&emsp;&emsp;第三步：抬头看天，放入大系统  
  
&emsp;&emsp;等等，系统中有些关键的要素怎么没有看到？  
  
&emsp;&emsp;比如用户需求，产品设计，公司战略，团队管理，人才用留。  
  
&emsp;&emsp;目前这个系统只是某一个业务层面的系统图，要看到刚才说的这些，我们需要拉高视角，把整个业务系统视为一个要素，放入到一个更大的结构中来看。  
  
&emsp;&emsp;比如，我们放到整个公司的运营系统中。  
  
&emsp;&emsp;用公司中能带来大量现金流的业务，来给案例中的业务提供弹药，给人、给钱、给资源，帮助该业务更快地成长为明星业务。  
  
&emsp;&emsp;然后把视角，再往上拉一个维度……  
  
&emsp;&emsp;把整个公司的业务，看作是一个要素，把它放在整个市场环境中去分析。  
  
&emsp;&emsp;这样，我们就能从更宏观的层面，从上到下，系统性地逐层分析，找到更适合公司的发展策略、产品策略、营销策略……  
  
&emsp;&emsp;当然，你还能分出更多的维度，比如细化销售系统、产品系统、公司的人力资源系统等等。  
  
&emsp;&emsp;但是，并不是我们在分析任何问题时，都需要把全世界的每个角落都看一遍才能下决定，找到问题相关性最大的系统结构拿来分析即可。  
  
&emsp;&emsp;你发现了没？一旦拥有了系统思维，你看到的世界，将变得和原来的不一样了……  
  
&emsp;&emsp;你不再浮于表面，观察将更有深度……  
  
&emsp;&emsp;你能够洞察事物的本质，看到别人看不到的关系，发现事物背后的规律，找到最关键的环节，以小博大，以简驭繁！  
  
&emsp;&emsp;你不再限于局部，观察将更加宽广……  
  
&emsp;&emsp;你不但能看到系统之内的复杂结构，还能够看到系统之外的整体特性，能够飞上三万米的高空俯视全貌，把控全局！  
  
&emsp;&emsp;你不再困于当下，观察将更有远见……  
  
&emsp;&emsp;你能够拨动停止的钟摆，让时间穿越到未来，看到事件的动态发展，预言未来的演化趋势，站在未来，看今天！  
  
&emsp;&emsp;不过，这一切都还只是冰山一角……  
  
&emsp;&emsp;这个世界，远比我们能够想象的还要复杂！  
  
&emsp;&emsp;好在，系统性思维给了我们一束从混沌的世界中透出来的微光，如果你能拥有这种能力，也许，你便能发现这混沌背后的简单之美，你眼里的世界，也许，也将从此不同！  
  
&emsp;&emsp;以上四篇文章均选自我的专栏：  
  
&emsp;&emsp;《不平凡的思考力：「聪明」是可以学会的》  
  
&emsp;&emsp;整个专栏是一个完整的知识体系，如果你没看过之前的内容，建议你加入我的专栏，从第一篇开始阅读，我们一起升级。  
  
&emsp;&emsp;我们专栏见！  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1rv3r8LpFOrpX2OPUpQ9B  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4143  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection