# 让她降落  
## 出自专栏: 《炽冬，在他的心尖下一场雪》  
&emsp;&emsp;去世几年后，深爱的男友带着新的女朋友来祭奠我。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;我开心地从树上下来，飘过去想给他一个熊抱。  
&emsp;&emsp;「沈听白，我的沈警官，你怎么又来了！」  
&emsp;&emsp;就看到了站在他身旁的女孩。  
&emsp;&emsp;一袭白裙，眼神清澈，没有半分世故的天真。  
&emsp;&emsp;沈听白牵着她的手，眉眼温柔，嗓音清淡，倒显得比身旁人沧桑许多。  
&emsp;&emsp;「南乔，我们来看你了。」  
&emsp;&emsp;女孩的手握得更紧了些 ，笑容娇艳。  
&emsp;&emsp;他说的是我们，而不是我。  
&emsp;&emsp;我扯着嘴角，僵硬地笑了一下。  
&emsp;&emsp;那个原本将我放在心尖上的男孩，终于爱上了别人。  
&emsp;&emsp;尽管早有准备，我的心还是狠狠地抽了一下。  
&emsp;&emsp;我坐在草丛里，看他细细擦拭墓碑，修长的手指熟练地拔掉杂草。  
&emsp;&emsp;然后，一杯酒尽数倒入我脚边的地里。  
&emsp;&emsp;我去世三年，沈听白每次来看我，都固执地把酒倒在酒杯里，放在我墓前 。  
&emsp;&emsp;这是活人的敬法。  
&emsp;&emsp;但这一次，他杯口朝下，将满杯液体洒在地上。  
&emsp;&emsp;这是承认我死了。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;他理了发，不似从前那般乱糟糟的，颓废到连胡子都不刮。  
&emsp;&emsp;现如今乱发剪除，露出干净的眉眼和锋利的线条。  
&emsp;&emsp;今天还穿了我没见过的新风衣，秋风中身体挺拔，似乎比从前的沈听白更坚毅狠决。  
&emsp;&emsp;「沈听白，以后不要再来了呀……」  
&emsp;&emsp;我小声嘀咕，将后半句的「不要惹别人不开心，挺好的一姑娘」硬生生吞了回去。  
&emsp;&emsp;沈听白似有感应般，抬眸望向我这边。  
&emsp;&emsp;我贪婪地注视着他，又清醒地知道，我已经没有肉身，连被爱人凝视都做不到。  
&emsp;&emsp;「听说南乔姐死得很惨。」小姑娘的声音脆脆的。  
&emsp;&emsp;沈听白无声地点了下头，算是回答。  
&emsp;&emsp;「都过去了。」女孩的手抚上沈听白的背，像安抚婴儿一般轻轻拍打。  
&emsp;&emsp;「还要查吗？」  
&emsp;&emsp;沈听白轻笑一声，「该和你好好过日子了。」  
&emsp;&emsp;他们很快离去，话语消散在风里，变成几个零碎不堪的音节。  
&emsp;&emsp;我望着沈听白的背影，心里五味杂陈。  
&emsp;&emsp;千言万语只化作一句：「沈听白，要幸福啊。」  
&emsp;&emsp;远处的沈听白却蓦然停住，摇了摇头。  
&emsp;&emsp;我怔愣一瞬，一定是我看错了。  
&emsp;&emsp;人鬼殊途，他又怎么能听到我说话呢？  
&emsp;&emsp;我自嘲地笑笑。  
&emsp;&emsp;我死在我们的婚礼前，这几年，沈听白因为我的死性情大变。  
&emsp;&emsp;原本开朗上进的一个人，变得自暴自弃萎靡不振，差点就被警队开除。  
&emsp;&emsp;他越来越孤僻，不合群，不合作，变成独来独往一个人。  
&emsp;&emsp;每逢我生日，或是他生日，沈听白总会提个蛋糕过来。  
&emsp;&emsp;坐在墓碑前，胡子拉碴，大口大口地着蛋糕。  
&emsp;&emsp;有时候吃得急，整个人呛咳起来，咳得满脸满眼通红。  
&emsp;&emsp;我知道，我死在了三年前，他也被困在了原地。  
&emsp;&emsp;如今他能重新振作起来，是再好不过的了。  
&emsp;&emsp;活人比不过死人，死人却不能一直占着活人的位置不是。  
&emsp;&emsp;这么些年，与其说沈听白需要我，不如说是我放不下颓丧迷失的他。  
&emsp;&emsp;现在这样，有别的姑娘爱他，就挺好。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;「快看，你心心念念的沈警官，早就不在禁毒大队了！」  
&emsp;&emsp;和我一样的孤魂野鬼单竹，幸灾乐祸地举着偷来的名片。  
&emsp;&emsp;我放下贡品，一把抢过来。  
&emsp;&emsp;上面写着——  
&emsp;&emsp;大华集团总经理：沈听白。  
&emsp;&emsp;怎么可能？  
&emsp;&emsp;沈听白为什么不做警察了？  
&emsp;&emsp;他还是被开除了吗？  
&emsp;&emsp;无数的疑问涌现出来。  
&emsp;&emsp;连同记忆里沈听白庄严宣誓的样子也清晰如昨。  
&emsp;&emsp;「我志愿成为一名中华人民共和国人民警察。」  
&emsp;&emsp;「献身于崇高的司法行政事业。」  
&emsp;&emsp;「矢志不渝做中国特色社会主义事业的建设者、捍卫者。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;历历在目，熠熠生辉。  
&emsp;&emsp;单竹还在得意：「沈听白，现在是大华集团的总经理。」  
&emsp;&emsp;「刚刚那个女孩，就是大华集团的千金，许淼淼。」  
&emsp;&emsp;我浑身发冷，如坠冰窖。  
&emsp;&emsp;并不是因为沈听白已移情他人，而是不敢相信他离开了警队。  
&emsp;&emsp;我永远记得他穿上警服的那天。  
&emsp;&emsp;他说，「南乔，我永远忠于国家，忠于你。」  
&emsp;&emsp;「你看，我早就说让你跟我做一对鬼夫妻，你非得当痴情种，现在好了吧，终究是错付了。」  
&emsp;&emsp;单竹一边吃着我的贡品，一边喋喋不休。  
&emsp;&emsp;「南乔，你真不记得自己是怎么死的？」  
&emsp;&emsp;我摇摇头。  
&emsp;&emsp;「不记得了。」  
&emsp;&emsp;只知道自己死得很惨，尸体被抛在荒山。  
&emsp;&emsp;身体多处伤痕，死状惨不忍睹。  
&emsp;&emsp;但究竟是怎么死的，是什么人做的，一律想不起来，就像这段记忆被格式化了一样。  
&emsp;&emsp;而那时，距离我和沈听白的婚礼只有一个星期。  
&emsp;&emsp;几天前，我还试着洁白的婚纱，沈听白在我额头落下一吻。  
&emsp;&emsp;几天后，我躺在棺材内，他站在棺材外。  
&emsp;&emsp;与我天人相隔，从此诀别。  
&emsp;&emsp;单竹邀功似的分享他得来的情报。  
&emsp;&emsp;「对了，他和许淼淼明天举行婚礼。」  
&emsp;&emsp;我听见自己哑到不行的声音，「在哪？」  
&emsp;&emsp;「文华酒店。」  
&emsp;&emsp;「你还好吗？」  
&emsp;&emsp;「我很好。」  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;我跟着沈听白，他没有回家。  
&emsp;&emsp;而是在送完许淼淼后，径直去了泰拳馆。  
&emsp;&emsp;两个小时里，他出拳又快又狠，完全不留余地。  
&emsp;&emsp;那模样，仿佛明天不是结婚，而是上战场。  
&emsp;&emsp;我心里有不好的预感。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;婚礼进行得很顺利。  
&emsp;&emsp;我坐在酒店对面的高台，看新娘出场，新人接吻，宾客鼓掌。  
&emsp;&emsp;郎才女貌，百年好合。  
&emsp;&emsp;等到宾客散去，我也准备离去。  
&emsp;&emsp;却看见偌大的宴会厅里，许淼淼的父亲拍了拍沈听白的肩膀，尔后塞给沈听白一张卡。  
&emsp;&emsp;沈听白目光冰冷一瞬，很快接起了那张卡。  
&emsp;&emsp;500 万。  
&emsp;&emsp;我在沈听白身后，看到了手机上显示的余额数字。  
&emsp;&emsp;心底猛地一沉。  
&emsp;&emsp;抽到第五根烟时，沈听白终于摁灭烟头，捞起外套出门了。  
&emsp;&emsp;我赶紧跟上去。  
&emsp;&emsp;等再反应过来时，我已经跟着沈听白来到 20 公里外的郊区。  
&emsp;&emsp;天韵小区，禁毒大队长家。  
&emsp;&emsp;一个被开除的警员。  
&emsp;&emsp;500 万巨款。  
&emsp;&emsp;一个现任禁毒大队长。  
&emsp;&emsp;这三个信息组合再一起，我不敢去想会发生什么。  
&emsp;&emsp;我挡在沈听白前面，却无济于事。  
&emsp;&emsp;眼睁睁看着他利用假快递，让禁毒队长签收了藏着银行卡的包裹。  
&emsp;&emsp;五天后，禁毒大队缴获一批毒品。  
&emsp;&emsp;单竹告诉我，沈听白被人押在小黑屋，情况紧急。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;等我赶到单竹说的那个地方时。  
&emsp;&emsp;沈听白双手被捆绑，被人按住跪在地上。  
&emsp;&emsp;而坐在椅子上的人，是许淼淼的父亲，许聪。  
&emsp;&emsp;他面带笑容，却让人不寒而栗。  
&emsp;&emsp;「别以为你是我女婿，就可以为所欲为。」  
&emsp;&emsp;「干我们这行的，背叛是什么下场，你应该很清楚。」  
&emsp;&emsp;外面阳光刺眼，我却觉得寒意自四肢百骸侵袭而来。  
&emsp;&emsp;沈听白，你到底在干什么？  
&emsp;&emsp;不是让你好好生活的吗？  
&emsp;&emsp;沈听白挣开几个人的束缚，挺直脊背站了起来。  
&emsp;&emsp;「我懂。」他举着双手，放在许聪面前。  
&emsp;&emsp;一个黑衣人给他松了绑。  
&emsp;&emsp;沈听白几乎是在一瞬间抢走了黑衣人手里的刀。  
&emsp;&emsp;又是在所有人都没反应过来的时候，将刀对准了自己的左手。  
&emsp;&emsp;「如果弟兄们怀疑我，我愿意剁一只手以证清白。」  
&emsp;&emsp;说着，刀尖就对着手骨落下，鲜血飞溅而出，喷洒到了几个人的脸上 。  
&emsp;&emsp;我忍不住尖叫！  
&emsp;&emsp;沈听白，你他妈是不是疯了？  
&emsp;&emsp;快停下！  
&emsp;&emsp;电光火石间，许聪笑着拦下了沈听白进一步的动作。  
&emsp;&emsp;他扔掉那把血腥的刀，摸了摸沈听白的头。  
&emsp;&emsp;「好，相信我女婿一次。」  
&emsp;&emsp;「但我告诉你，当叛徒可不是废一只手那么简单。」  
&emsp;&emsp;「记住，没有一个反水的人，能活着走出这里。」  
&emsp;&emsp;话音刚落。  
&emsp;&emsp;角落的一台电视亮了。  
&emsp;&emsp;昏暗的屋子里，一群人在欣赏曾经的背叛者凄惨的下场。  
&emsp;&emsp;有的被乱刀砍死，有的被蒙着头被疯狗啃咬，有的身上布满针孔。  
&emsp;&emsp;我捂着嘴，连哭都止住了。  
&emsp;&emsp;因为，高清液晶大屏上，我看到了我自己。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;忽明忽暗的屏幕上。  
&emsp;&emsp;一个壮汉捏着我的下巴。  
&emsp;&emsp;「警号 3773052，顾南乔。」  
&emsp;&emsp;「警察是吧？」  
&emsp;&emsp;「来，老子就喜欢折磨警察！」  
&emsp;&emsp;我狠啐了他一口。  
&emsp;&emsp;随后，我被几个男人绑在床上，进行了长达几个小时的凌辱。  
&emsp;&emsp;然后，他们用带尖刺的鞭子，一下一下，重重抽在我身上。  
&emsp;&emsp;为了让我保持清醒，他们给我注射了兴奋剂和其他毒品。  
&emsp;&emsp;布满的伤口处被倒上酒精和盐水。  
&emsp;&emsp;我蜷缩在地上，疼得几乎晕厥，却因为药物的原因无比清醒。  
&emsp;&emsp;清醒地受刑，绝望地受苦。  
&emsp;&emsp;一天一夜后，我身上没有一块好肉。  
&emsp;&emsp;高浓度的盐水凝结在我的伤口处，变成一道盐白 。  
&emsp;&emsp;恍惚间，我想起了沈听白。  
&emsp;&emsp;我的未婚夫。  
&emsp;&emsp;如果顺利收网，我们会在一周后结婚。  
&emsp;&emsp;像所有平凡夫妻一般，一房二人三餐四季。  
&emsp;&emsp;可是，没有如果。  
&emsp;&emsp;好疼啊。  
&emsp;&emsp;我的前辈们都是这么牺牲的吗，他们该有多疼啊。  
&emsp;&emsp;闭眼之前，我用只有自己听得见的声音颤抖呢喃。  
&emsp;&emsp;「好好的，别伤心……」  
&emsp;&emsp;入夜，我被颠簸的汽车带到荒山 。  
&emsp;&emsp;在一处断崖边，他们像踹狗一样，把我踹了下去。  
&emsp;&emsp;屏幕画面黑了下去。  
&emsp;&emsp;无数记忆碎片涌来。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;我叫李娇。  
&emsp;&emsp;不学无术，误入歧途，喜欢挣快钱。  
&emsp;&emsp;因为机灵能打不怕事，顺利打入了以许聪为首的贩毒集团。  
&emsp;&emsp;当然，这是警队给我做的一整套信息。  
&emsp;&emsp;我的真实身份，是一名卧底警察。  
&emsp;&emsp;我无父无母，带大我的小姨早就去了国外。  
&emsp;&emsp;又是警校刚毕业，完全的新人新面孔。  
&emsp;&emsp;是卧底的最合适人选。  
&emsp;&emsp;我用了很长时间打入许聪的贩毒集团，才稍稍取得了他们的信任。  
&emsp;&emsp;我还有一个不知道信息的卧底同事，我的主要任务是配合他查找线索。  
&emsp;&emsp;卧底虽然危险，进行得还算顺利。  
&emsp;&emsp;但一次行动败露，许聪价值几千万的毒品被缴获 。  
&emsp;&emsp;许聪火冒三丈，马上意识到有内鬼。  
&emsp;&emsp;我知道这件事是我那位同事的手笔，他不能暴露。  
&emsp;&emsp;千钧一发之际，我故意露了马脚，让他们认为我就是警方的卧底。  
&emsp;&emsp;说不害怕是假的。  
&emsp;&emsp;可总要有人牺牲。  
&emsp;&emsp;缉毒这件事从来就不轻松。  
&emsp;&emsp;我的那位同事，他应该是谁的丈夫，谁的父亲，谁的儿子。  
&emsp;&emsp;而我孑然一人，无父无母。  
&emsp;&emsp;只有，只有沈听白一人。  
&emsp;&emsp;虽然不舍，但牺牲我一个，应该比较划算。  
&emsp;&emsp;只是我没想到，自己死之前，被折磨了一天一夜。  
&emsp;&emsp;更没有想到沈听白带来的女孩，就是许聪的女儿。  
&emsp;&emsp;电光火石间，我好像想明白了这之间的联系。  
&emsp;&emsp;傻子！  
&emsp;&emsp;这个傻子！  
&emsp;&emsp;他是想走我的老路吗？！  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;我猛地看向沈听白。  
&emsp;&emsp;意识到沈听白也是第一次看到这些。  
&emsp;&emsp;警察的忍耐力通常都比普通人强，但亲眼目睹未婚妻惨死这种事还是太残忍了。  
&emsp;&emsp;我飘到他面前，情不自禁发抖。  
&emsp;&emsp;「沈听白，没事啊。」  
&emsp;&emsp;「都过去了了，你看，我现在一点都不疼。」  
&emsp;&emsp;「你可千万不要冲动啊！」  
&emsp;&emsp;我尽量让自己的声音平稳，不带上哭腔。  
&emsp;&emsp;我不敢，也不能影响他。  
&emsp;&emsp;昏暗的房间里，沈听白狠狠咬着牙关，不让情绪泄露。  
&emsp;&emsp;颤着手往伤口上倒消毒酒精，痛得他眉头紧蹙，却没有弯一下背脊。  
&emsp;&emsp;许聪很满意。  
&emsp;&emsp;「是条汉子。」  
&emsp;&emsp;随后一伙人陆续离开，只留下沈听白一个。  
&emsp;&emsp;他一直保持着屹然挺拔的站姿，像一棵骄傲的青松 。  
&emsp;&emsp;直到脚步声走远，他整个人如崩塌的石块，瘫坐在地上。  
&emsp;&emsp;一根又一根烟在男人颤抖的手里点燃，熄灭。  
&emsp;&emsp;「一定很疼吧。」他连话都说不利索，对着空气自言自语。  
&emsp;&emsp;我点头，又摇头，视线被他深可见骨的左手占据。  
&emsp;&emsp;「沈听白，你的手一定很疼吧。」我有点哽咽。  
&emsp;&emsp;「快去处理，别待在这了，傻子！」  
&emsp;&emsp;然而他听不见。  
&emsp;&emsp;他怔怔的，目光透过我望向虚空，眼泪不受控制地往下流。  
&emsp;&emsp;我从没见过他这么哭过。  
&emsp;&emsp;平时来看我的时候，他没什么表情，只是淡淡的，裹着密不透风的悲伤。  
&emsp;&emsp;我死后，因为任务关系，身份不便公开，当地传闻我是个嗑药嗑死的瘾君子、垃圾。  
&emsp;&emsp;沈听白跟警队据理力争，只得到一句「顾全大局」的答复时候他也没哭。  
&emsp;&emsp;可是现在，他好像把所有的情绪都宣泄出来。  
&emsp;&emsp;几个小时后，是许淼淼来接的他。  
&emsp;&emsp;她哭着说，「你放心，我已经表过态了，如果老许还怀疑你，我就跟他断绝关系，他们打你多少下，我让他们双倍奉还！」  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;上次那批货出事，似乎确实不是沈听白做的。  
&emsp;&emsp;因为货值不大，许聪没有深追究，也没再往下查。  
&emsp;&emsp;那张五百万的卡，也通过一样的方式，回到了沈听白的手里，这更像是一种嘲讽。  
&emsp;&emsp;沈听白的左手养了两个月才堪堪恢复。  
&emsp;&emsp;许淼淼很悉心照顾他，这让我感到安慰。  
&emsp;&emsp;沈听白没有再来看过我，单竹几次挑拨我们的关系。  
&emsp;&emsp;说沈听白就是移情别恋，只闻新人笑，不听旧人哭。  
&emsp;&emsp;我笑笑，没说什么。  
&emsp;&emsp;可我心里知道不是这样的。  
&emsp;&emsp;许聪十分警觉，一直派人跟踪沈听白的行踪，一举一动都有人汇报。  
&emsp;&emsp;他不来是对的，卧底这种事，稍有破绽就是身首异处，他不能暴露自己。  
&emsp;&emsp;许聪的大华集团，明面上是当地龙头企业，实际上许聪是最大的贩毒团伙头目。  
&emsp;&emsp;但他善于伪装，捐钱捐物从不手软，俨然一副社会慈善家的形象。  
&emsp;&emsp;这几个月，许聪只让沈听白接触集团的基础业务，根本不让他掌握核心机密。  
&emsp;&emsp;沈听白倒沉得住气，不急不躁，当着大华集团的总经理，每天下了班就去泰拳馆。  
&emsp;&emsp;他抽很多烟，在我去世后，从来不吸烟的沈听白突然抽得很凶。  
&emsp;&emsp;可能是许淼淼不喜欢烟味，他总是倚在楼道里抽完再回家。  
&emsp;&emsp;一根，两根，三根，四根，一包！  
&emsp;&emsp;「喂，沈听白，你是不是有点过分了？」  
&emsp;&emsp;我在旁边静静看着他从口袋里掏出一根，犹豫一下又放了回去。  
&emsp;&emsp;他总是在楼道待很久，久到声控灯彻底黑掉，后来他自己装了盏小灯，灯光暖融融的，我一个人待着也没那么害怕。  
&emsp;&emsp;他生日那天，许淼淼给他办了个简单的生日派对，温馨却诚意十足。  
&emsp;&emsp;人群散了后，沈听白提着没吃完的蛋糕来到楼道，对着暖黄的灯，一口一口吃掉了所有蛋糕。  
&emsp;&emsp;我想了想，大概是因为，我生前说过讨厌别人浪费食物。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;半年后，经过几次考验，许聪对沈听白逐渐放下了戒心。  
&emsp;&emsp;沈听白现在的 A 面是大华集团的年轻老总。  
&emsp;&emsp;B 面是 A 市地下贩毒团伙的核心成员。  
&emsp;&emsp;他已然适应得很好，甚至会在捞手下时。  
&emsp;&emsp;点燃一支烟，面容无辜暗含挑衅。  
&emsp;&emsp;「警察同志，我们可是做正经生意的。」  
&emsp;&emsp;不明真相的警察厌弃地看他一眼，「你真 TM 败类。」  
&emsp;&emsp;沈听白照单全收，顺利完成了几次指定交易。  
&emsp;&emsp;暗地里也给警方提供过情报，但都因为证据不足，无法对许聪实施抓捕。  
&emsp;&emsp;许聪确实老奸巨猾。  
&emsp;&emsp;他唯一在意的就是许淼淼，不过许淼淼看起来和他并不亲热。  
&emsp;&emsp;尽管如此，当劫持许淼淼的绑匪打来电话，威胁许聪只能一个人来时，许聪还是照做了。  
&emsp;&emsp;那是一个天气极好的秋天，空气里有桂花的味道。  
&emsp;&emsp;许淼淼在商场门口等沈听白，晃神之际，被一辆黑色面包车劫走。  
&emsp;&emsp;郊区的一个废弃仓库门口，许聪和沈听白前后脚赶到。  
&emsp;&emsp;我以为是道上的仇家寻仇，为许淼淼捏了一把汗。  
&emsp;&emsp;让我意外的是，绑匪只有一个人。  
&emsp;&emsp;且是个看上去不到 20 岁的少年，清秀的气质和一身黑衣极其不搭。  
&emsp;&emsp;许聪眼中掠过一丝惊慌，不过一瞬，马上恢复了镇定。  
&emsp;&emsp;「小朋友，不要冲动。」  
&emsp;&emsp;「万事好商量。」  
&emsp;&emsp;「你要多少钱，说个数。」  
&emsp;&emsp;少年的刀抵着许淼淼的喉间，只要再进一寸就会割破喉管。  
&emsp;&emsp;「好商量？」  
&emsp;&emsp;他冷笑，「许聪，我不要你的脏钱，我要你血债血偿！」  
&emsp;&emsp;许聪看起来是真不认识眼前的少年，他语气依旧平缓，试图安抚他，不要伤害许淼淼。  
&emsp;&emsp;「你找我报仇，也要让我知道是为谁吧？」  
&emsp;&emsp;「我爸是缉毒警，他是最伟大的警察，可是一年前你杀了他，你挖了他的眼睛，割了他的耳朵，你……」  
&emsp;&emsp;少年声嘶力竭，涕泪横流，直到说不下去。  
&emsp;&emsp;许聪眉眼冷了几分，「哦，就是那个卧底警察？」  
&emsp;&emsp;言语间有几不可察的不屑和不以为意。  
&emsp;&emsp;沈听白额头青筋凸起，他在忍耐。  
&emsp;&emsp;我整个人都僵住了，他说的那个卧底警察，是我付出生命保护的人。  
&emsp;&emsp;可原来，那位同事在一年前也死了。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;我突然想起师傅从前说的，「每一个烈士墓碑下，都是一本长篇小说。」  
&emsp;&emsp;心中无限悲凉。  
&emsp;&emsp;少年哭得浑身发抖，许淼淼绝望地闭上眼睛，泪流满面。  
&emsp;&emsp;「我爸死了，我妈接受不了跳楼，就死在我面前，是你害我家破人亡，杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸，凭什么！凭什么你还活得好好的，你这种人，就应该剜心剔骨，千刀万剐，才对得起死去的缉毒警察！」  
&emsp;&emsp;「你想救你女儿？好，一命换一命，你来换她！」  
&emsp;&emsp;许聪只是思考了一秒，就举起双手，缓缓朝许淼淼前进。  
&emsp;&emsp;少年的眼睛红得吓人，那是孤注一掷，以卵击石的眼神。  
&emsp;&emsp;沈听白试图转移他的注意力。  
&emsp;&emsp;「你要一命换一命，我也可以，我是许淼淼的丈夫。」  
&emsp;&emsp;少年怒吼：「滚开！」  
&emsp;&emsp;他全神贯注，目光锁定上前的的许聪，握着刀的手腕悄悄转了个向。  
&emsp;&emsp;等到只有一步之遥的时候，他猛地一把推开许淼淼，却并未劫持许聪，而是将闪着寒光的刀，直直刺向许聪的心口。  
&emsp;&emsp;许聪虽早有准备，却因为距离过近，躲闪不及。  
&emsp;&emsp;情急之下，沈听白用力推开许聪，整个人挡在他面前，刀刃贯穿他的胸口，鲜血喷涌！  
&emsp;&emsp;不要，不要！  
&emsp;&emsp;沈听白！  
&emsp;&emsp;许聪立刻拔枪，扣动扳机，少年仓皇逃跑，沈听白捂着胸口，踩着他的影子追了上去。  
&emsp;&emsp;他和年轻的男孩缠斗在一起，看起来是你死我活的搏斗，但一招一式都在放水。  
&emsp;&emsp;他是缉毒警的孩子，沈听白不可能伤害他。  
&emsp;&emsp;最后，沈听白营造出一种体力不支，让他逃掉的假象。  
&emsp;&emsp;回到仓库前，沈听白随手操起一块板砖，朝自己的脑袋来了一下。  
&emsp;&emsp;另一边，许淼淼却死死抱住许聪的腿，她在哀求许聪放男孩一马。  
&emsp;&emsp;这是我第一次看到她在许聪面前如此卑微，恳切。  
&emsp;&emsp;她哭得梨花带雨，「老许，我怀孕了。」  
&emsp;&emsp;「就当为孩子积德，好不好？」  
&emsp;&emsp;「我不想孩子生下来就活在罪孽之中。」  
&emsp;&emsp;许淼淼怀孕了……  
&emsp;&emsp;我如当头棒喝，眼睛热热的，怔怔地看着她。  
&emsp;&emsp;是我没有注意，这段时间她一直穿着宽松的衣服，才遮住了微微隆起的小腹。  
&emsp;&emsp;我安慰自己，这是迟早的事。  
&emsp;&emsp;沈听白如今，游走在黑与白之间。  
&emsp;&emsp;总是……  
&emsp;&emsp;总是需要些慰藉的。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;沈听白在床上养了一个月。  
&emsp;&emsp;以前当缉毒警，他也没这么频繁地受伤过。  
&emsp;&emsp;现在短短半年时间，连受两次重伤，他看起来却比任何时候都精神焕发。  
&emsp;&emsp;自从上次之后，沈听白彻底取得了许聪的信任。  
&emsp;&emsp;这才明白，为什么之前每次被安排的交易都是小打小闹，完全不足以将许聪团伙一网打尽。  
&emsp;&emsp;因为重要交易许聪都交给一个叫老黑的手下。  
&emsp;&emsp;换言之，许聪这边利用沈听白走少量的货，时不时给禁毒大队一点甜头，分散他们的注意力。  
&emsp;&emsp;那边老黑在警察的眼皮子底下大量出货。  
&emsp;&emsp;一个月前，老黑在火拼中受了重伤。  
&emsp;&emsp;许聪开始考虑让沈听白替代他的位置。  
&emsp;&emsp;沈听白越来越忙，除了处理日常事务，还得陪着许淼淼产检。  
&emsp;&emsp;像极了一个新手父亲，只是面上偶有倦容。  
&emsp;&emsp;他应该也很累吧。  
&emsp;&emsp;深冬的一个夜晚，沈听白久违地来看我。  
&emsp;&emsp;他穿着一身黑色风衣，屹立在风中，透着一股萧瑟肃杀的气息。  
&emsp;&emsp;那时因为许淼淼怀孕，我已经很久没去看他。  
&emsp;&emsp;我痛恨自己早已身死，却本能地对他有占有欲，只好回到这个破败坟头，祈祷他一切顺利。  
&emsp;&emsp;他带了一瓶酒，斟了两杯，一杯放在我墓前，自己拿起另一杯仰头喝了。  
&emsp;&emsp;今晚的月亮很圆，明日就是十五了。  
&emsp;&emsp;我托腮看向身旁人，他不知道喝了多少。  
&emsp;&emsp;侧脸的轮廓流畅凌厉，在夜色掩映下，脸变成好看的薄红。  
&emsp;&emsp;「南乔，许淼淼怀孕了。」  
&emsp;&emsp;嗯，我知道的。  
&emsp;&emsp;沈听白的下一句话却让我大跌眼镜。  
&emsp;&emsp;「孩子不是我的，跟你说一声。」  
&emsp;&emsp;什么？  
&emsp;&emsp;「这几天总梦见你骂我渣男，不管你信不信，我得说，孩子不是我的。」  
&emsp;&emsp;「你要还是不信，到时候见面，我再跟你解释好不好？」  
&emsp;&emsp;「南乔。」他嗓音慵懒，带着点缱绻的尾音，像生前跟我撒娇时一样。  
&emsp;&emsp;「乖乖，别再骂我了好吗，别在我梦里哭。」  
&emsp;&emsp;他轻叹一口气，眼底起了浓浓雾气。  
&emsp;&emsp;不知道为什么，我对他的话深信不疑。  
&emsp;&emsp;我就是笃定，他不会骗我，不会负我。  
&emsp;&emsp;我们就这样，一人一鬼静静坐着。  
&emsp;&emsp;良久，沈听白准备离去，他俯身亲吻我的墓碑，极其珍重的模样，漆黑的眼眸有复杂难明的情绪，我有种说不上来的感觉。  
&emsp;&emsp;「明天见了。」他说。  
&emsp;&emsp;圆月爬至夜幕中央。  
&emsp;&emsp;他感喟一句：「十五之后，日日是好日。」  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;我越想越不对，直觉告诉我要出事。  
&emsp;&emsp;果然。  
&emsp;&emsp;第二日，郊区，偏僻的农庄。  
&emsp;&emsp;静悄悄的农庄外，部署了大量警力。  
&emsp;&emsp;禁毒大队全体出动，百名特警屏气凝神。  
&emsp;&emsp;这是行动收网的信号。  
&emsp;&emsp;而这个平平无奇的农庄，里面藏着许聪最大的制毒窝点。  
&emsp;&emsp;许聪亲自出马，这说明这批货数量多，浓度高，金额更是令人咋舌。  
&emsp;&emsp;特警队有条不紊行进，顺利包抄了交易地点 。  
&emsp;&emsp;随后，一声令下，倾巢出动。  
&emsp;&emsp;枪声，脚步声，喊叫声，声声重叠，撞击人的耳膜。  
&emsp;&emsp;如同雷霆出击，要的就是一个连根拔起，一举捣毁的效果。  
&emsp;&emsp;一场混战后，以许聪为首的贩毒团伙被粉碎，抓获成员 130 名，缴获原材料 10 吨。  
&emsp;&emsp;但，老狐狸许聪和几名得力干将拽着沈听白跑了。  
&emsp;&emsp;不过很快，他们就后悔带着沈听白了。  
&emsp;&emsp;废弃的厂房里，毫无防备的许聪和几人被沈听白吊在空中，正是那几个侮辱我的人。  
&emsp;&emsp;许聪咬牙冷笑一声。  
&emsp;&emsp;「怎么，你也是警方的人？」  
&emsp;&emsp;「跟了我这么久，知道自己是黑是白吗？」  
&emsp;&emsp;沈听白没说话，拿下叼着的烟，用力烫在许聪肩膀，「嗞拉」一声，他发出凄厉的叫声。  
&emsp;&emsp;「黑就是黑，白就是白，我一直都是白的。」  
&emsp;&emsp;「那你怎么不把我交给警察，沈警官？说吧，你又是为谁？」  
&emsp;&emsp;沈听白拿出我的照片，放在许聪面前，「认识吗，我妻子。」  
&emsp;&emsp;然后转身从车里拿出早就准备的东西，麻袋，带粗刺的鞭子，红彤彤的辣椒水，特制的棒球棍。  
&emsp;&emsp;「那个漂亮的女警？她叫起来真不错。」  
&emsp;&emsp;沈听白被激怒，掰开许聪的嘴，抓起辣椒水就往里灌。  
&emsp;&emsp;许聪剧烈咳嗽起来，还不忘骂沈听白。  
&emsp;&emsp;「沈听白，你不过就是我的一条狗，你竟然敢骗我，敢骗淼淼！」  
&emsp;&emsp;「我没有被骗。」许淼淼推门而入，面色阴冷。  
&emsp;&emsp;「我早就知道他是警察，怎么样，惊不惊喜？」  
&emsp;&emsp;她操起地上的棒球棍，狠狠朝许聪身上打去。  
&emsp;&emsp;「这一棍，是替我爸打的。」  
&emsp;&emsp;许聪痛哼一声，又挨了一棍。  
&emsp;&emsp;「这一棍，是替我妈打的。」  
&emsp;&emsp;紧接着是第三棍。  
&emsp;&emsp;「这一棍，是替我腹中孩儿的父亲打的。」  
&emsp;&emsp;「许聪，我恨不得你去死。」许淼淼切齿。  
&emsp;&emsp;许聪脸上露出痛苦的表情。  
&emsp;&emsp;「淼淼，我是最爱你和妈妈的人……」  
&emsp;&emsp;「你个人渣，你给我闭嘴！」  
&emsp;&emsp;「你懂什么是爱吗？我原本生活很幸福，有爱我的爸爸，优雅的妈妈，可是你呢？。」  
&emsp;&emsp;「你制造事故，让我爸死于意外，以爱的名义占有禁锢我妈，我妈不从，你当着手下的面强暴她，你还给她注射毒品，让她永远只能待在你身边。你知道看着自己母亲死在自己面前是一种什么感觉吗，许聪？」  
&emsp;&emsp;「你拆散了我和陈宇，还用同样的方法让他从这个世界消失，你让我觉得恶心，我没有一天不希望你去死。」  
&emsp;&emsp;许淼淼浑身颤抖，扔掉棒球棍，她含泪看向沈听白。  
&emsp;&emsp;「千万不要放过他。」说完这句，许淼淼就离开了。  
&emsp;&emsp;接下来的一天，大概是许聪和另外几个人人生中最漫长的一天。  
&emsp;&emsp;扎实的棒球棍不断击打下体，带粗刺的鞭子狠狠抽在身上，溃烂的伤口灌上辣椒水，最后把人装进麻袋里当沙袋打。  
&emsp;&emsp;如此循环。  
&emsp;&emsp;没几个回合，人就招架不住了。  
&emsp;&emsp;沈听白打开手机录音，几个人老实交待了他们犯的其他龌龊事。  
&emsp;&emsp;做完这些，沈听白拨通了报警电话。  
&emsp;&emsp;我一直揪着的心终于放了下来。  
&emsp;&emsp;今天的月亮比昨天更圆。  
&emsp;&emsp;但愿像沈听白说的，十五之后，日日是好日。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;天蒙蒙亮，窗外下起了大雪。  
&emsp;&emsp;远处传来警笛声，沈听白抬腿往外走，几名穿着警服的同志往这边来。  
&emsp;&emsp;突然，身后传来沉闷的声响，继而是打火机点燃的声音。  
&emsp;&emsp;一桶废弃汽油在地面蜿蜒铺开。  
&emsp;&emsp;许聪阴森的声音回荡在空旷的上空，「一起死吧。」  
&emsp;&emsp;然后整个人扑向沈听白。  
&emsp;&emsp;沈听白猛地关上门，大喊：「快走！汽油！爆炸！」  
&emsp;&emsp;在最后一秒将存有犯罪证据的手机扔到草丛。  
&emsp;&emsp;然后，轰隆一声，火光冲天。  
&emsp;&emsp;被火苗吞噬的沈听白脸上没有惊慌，火苗乱窜，他眼眸里笼罩的阴霾一点点散去。  
&emsp;&emsp;我拼命拍着门，拍到筋疲力尽，全身脱力，却无法阻止意外的发生。  
&emsp;&emsp;熊熊烈火在剧烈燃烧、蔓延，肆无忌惮地吞噬一切。  
&emsp;&emsp;泪眼朦胧中，我好像看见了沈听白。  
&emsp;&emsp;「傻瓜，我要你好好活着啊。」  
&emsp;&emsp;他的声音在耳畔响起，真实而清晰。  
&emsp;&emsp;「可是没有你，活着好难啊。」  
&emsp;&emsp;他身着警服，朝我走来，肩章上的警号耀眼夺目。  
&emsp;&emsp;「乖乖，我来了。」  
&emsp;&emsp;「我帮你报仇了，我没有辱没这身警服。」  
&emsp;&emsp;火光中，沈听白唇角微微勾起。  
&emsp;&emsp;一如初见。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;15 许淼淼  
&emsp;&emsp;沈听白一直以为是他找上的我。  
&emsp;&emsp;其实是我找上的他。  
&emsp;&emsp;陪朋友试婚纱那天，我看见一对郎才女貌的准新人，幸福得让人错不开眼 。  
&emsp;&emsp;帮朋友拿婚纱那天，店员都在惋惜，这么漂亮的新娘说死就死了。  
&emsp;&emsp;后来，我在许聪的电脑里看到了那个女孩被杀害的视频。  
&emsp;&emsp;而那时，我的男朋友陈宇，在见了许聪后，意外死亡。  
&emsp;&emsp;父母、恋人皆死于这个人渣手里，对许聪的恨意几乎将我吞噬。  
&emsp;&emsp;我知道，仅靠自己的力量根本无法扳倒他。  
&emsp;&emsp;但消沉到几乎被警队开除的沈听白可以。  
&emsp;&emsp;所以，我故意设计了一出英雄救美的戏，又在不经意间透露我的身份，一切水到渠成。  
&emsp;&emsp;沈听白开始和我接触，为了不让许聪起疑，我隐瞒了一切，在沈听白心中，我就是个不谙世事，为爱冲昏头脑的大小姐。  
&emsp;&emsp;可以说，是我成为了那个转折点，给沈听白指引了新的方向，我成为了他卧底复仇行动的突破口。  
&emsp;&emsp;后来，我发现自己怀孕了，算算日子，是陈宇去世前那次。  
&emsp;&emsp;沈听白倒是很尽责，每月陪着我产检，全然不提我们根本没有发生过那件事，而我也在暗中协助他收集许聪的犯罪证据。  
&emsp;&emsp;我和沈听白的关系不咸不淡，唯有一次，他和我一起看一档怪谈类的节目，我开玩笑问他是不是也有特异功能。  
&emsp;&emsp;他说他能听见南乔姐说话，总是莫名其妙能听见，有时候觉得是幻听，有时候认为是真的，后来开始期待能多听点。  
&emsp;&emsp;说完他自觉失言，借口洗澡进了洗手间，久久没有出来。  
&emsp;&emsp;真希望我也有这个特异功能，可是陈宇一次也没跟我说过话。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;沈听白牺牲后，这起部署多年针对许聪犯罪团伙的行动终于落下帷幕，南乔姐的身份得以公开，沈听白用近乎惨烈的方式帮她报了仇，还了她清白和荣光。  
&emsp;&emsp;多年后，我带着儿子祭奠沈听白和南乔姐。  
&emsp;&emsp;儿子指着旁边的墓碑问我：「妈妈，为什么有些墓碑没有名字。」  
&emsp;&emsp;我说，「因为他们都是躬身于黑暗，奉献于光明的无名英雄。」  
&emsp;&emsp;他们碑上无名。  
&emsp;&emsp;但山川知道，江河知道。  
&emsp;&emsp;永远别忘记他们啊。  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1GZkLzEsrw5nBraUwnJ1  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2989  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection