# 许你骄阳  
## 出自专栏: 《爱意随风起：与你的黄昏与四季》  
&emsp;&emsp;我喜欢上我们这儿的一个混混，  
  
&emsp;&emsp;追了三年，他终于烦了，  
  
&emsp;&emsp;「沈娇，我就是个烂人，你喜欢我什么？滚啊！」  
  
&emsp;&emsp;但当我被一群坏蛋欺负时，他又疯了似的将我护在身后。  
  
&emsp;&emsp;「谁敢动她一下我弄死谁！」  
  
&emsp;&emsp;我喜欢上了一个温暖善良的少年，  
  
&emsp;&emsp;他身处黑暗，却见不得别人没有阳光。  
  
&emsp;&emsp;于是我想把我的光给他。  
  
&emsp;&emsp;我是说……  
  
&emsp;&emsp;我想给他一个家。  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;我不小心撕坏了混混头子的衣服。  
  
&emsp;&emsp;空气凝固了几秒。  
  
&emsp;&emsp;我尴尬对上他的视线：「对、对不起……」  
  
&emsp;&emsp;混混头子脸色阴沉。  
  
&emsp;&emsp;一双桃花眼跟放冷箭似的，疯狂朝我扫射。  
  
&emsp;&emsp;他问：「沈娇，你故意的？」  
  
&emsp;&emsp;「不是！我发誓！」  
  
&emsp;&emsp;我吓得赶紧松手。  
  
&emsp;&emsp;混混头子衣服的碎布在风里被吹得荡来荡去。  
  
&emsp;&emsp;他额角的青筋跳了跳。  
  
&emsp;&emsp;「那你想干什么？」  
  
&emsp;&emsp;我突然羞涩，对着眼前的光头强图案说：  
  
&emsp;&emsp;「我想跟你表白。」  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;许汜是我们这儿有名的混混。  
  
&emsp;&emsp;人家说他杀过人，还骂他是疯子。  
  
&emsp;&emsp;可我喜欢他。  
  
&emsp;&emsp;喜欢到不顾一切也想跟他在一起。  
  
&emsp;&emsp;但我是所有人眼中的乖乖女。  
  
&emsp;&emsp;喜欢上许汜，是我这辈子做过最疯狂的事。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;一开始，我们之间并没有交集。  
  
&emsp;&emsp;我只是见过他为流浪猫找家，  
  
&emsp;&emsp;见过他背生病的奶奶去医院，  
  
&emsp;&emsp;见过……  
  
&emsp;&emsp;他独自坐在小区的天台，孤独地抽着烟。  
  
&emsp;&emsp;风吹起他的 T 恤，  
  
&emsp;&emsp;像是要把他推下去。  
  
&emsp;&emsp;许汜不是坏人。  
  
&emsp;&emsp;这是只有我知道的秘密。  
  
&emsp;&emsp;我不确定自己究竟是从何时喜欢上他的。  
  
&emsp;&emsp;但那天，  
  
&emsp;&emsp;我放学回家，被两个喝醉的流氓拦下，  
  
&emsp;&emsp;在最无助、最害怕的时刻，许汜如天神般出现。  
  
&emsp;&emsp;他穿着洗到发白的衬衫，特别拽地说了句：  
  
&emsp;&emsp;「放手，滚蛋。」  
  
&emsp;&emsp;望着他冷漠不耐的眉眼，我听见自己心跳得飞快。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;「不管你信不信，我绝对没有想玷污你的意思。」  
  
&emsp;&emsp;收回思绪，我小心翼翼地帮许汜提上裤子。  
  
&emsp;&emsp;许汜站着一动不动。  
  
&emsp;&emsp;我提着他的裤子，不好意思地抬头。  
  
&emsp;&emsp;「内个……麻烦你自己拉一下拉链。」  
  
&emsp;&emsp;我就算再喜欢，也不能第一次就动手帮他做这种事。  
  
&emsp;&emsp;女孩子还是要矜持。  
  
&emsp;&emsp;许汜笑了。  
  
&emsp;&emsp;笑得无比讽刺。  
  
&emsp;&emsp;「这是你表白的方式？」  
  
&emsp;&emsp;「还是，你想故意引起我的注意？」  
  
&emsp;&emsp;许汜这张脸实在勾人，  
  
&emsp;&emsp;尤其是笑着的时候，跟个野狐狸似的。  
  
&emsp;&emsp;我咽了口唾沫，小声说：「不可以两个都是吗？」  
  
&emsp;&emsp;许汜无言。  
  
&emsp;&emsp;大概是被我的真诚感动到了，  
  
&emsp;&emsp;几秒后，我被他推出门外。  
  
&emsp;&emsp;他还对我说了两个字——  
  
&emsp;&emsp;「有病。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;嗯……  
  
&emsp;&emsp;被爱的人总是有恃无恐。  
  
&emsp;&emsp;没关系。  
  
&emsp;&emsp;我下次再表白就好了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;再一次周末。  
  
&emsp;&emsp;我刚放学回家，就去敲许汜家的门。  
  
&emsp;&emsp;许汜看见是我立马就要关门。  
  
&emsp;&emsp;我比他快了一步。  
  
&emsp;&emsp;一个矮身，从他咯吱窝下钻了过去。  
  
&emsp;&emsp;「先听我说。」  
  
&emsp;&emsp;「许汜，你就像冬日的暖阳，春日的湖水，我心心念念的全是你……」  
  
&emsp;&emsp;以上是我的表白台词。  
  
&emsp;&emsp;是我在某本言情小说里学的。  
  
&emsp;&emsp;后面还有，但许汜没让我继续说。  
  
&emsp;&emsp;他直接一句话堵住了我。  
  
&emsp;&emsp;「我他妈是你爹！」  
  
&emsp;&emsp;我愣了愣，说：「那不行。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么能乱伦呢，你要不再换个，做我男朋友吧。」  
  
&emsp;&emsp;许汜又将我赶了出去，  
  
&emsp;&emsp;还让我别再出现在他面前。  
  
&emsp;&emsp;我听话地照做了。  
  
&emsp;&emsp;当他跟一群混混打架的时候，我一直躲在他身后，大声地说：  
  
&emsp;&emsp;「许汜，兄弟如手足，女人如衣服。」  
  
&emsp;&emsp;「你愿意把我穿在身上，从此不再裸奔不？」  
  
&emsp;&emsp;一个拳头挥了过来，差点砸在我脸上。  
  
&emsp;&emsp;许汜帮我拦下了。  
  
&emsp;&emsp;他咬着后槽牙，回头冲我说了句：「沈娇，你是不是有病！」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;我这时才感觉到怕，  
  
&emsp;&emsp;一时间忍不住红了眼眶。  
  
&emsp;&emsp;见他还要跟人血拼，我吓得赶紧拉住他。  
  
&emsp;&emsp;「许汜，回家吧，我害怕。」  
  
&emsp;&emsp;许汜身体一僵，转瞬越发不耐烦。  
  
&emsp;&emsp;「害怕你就滚！」  
  
&emsp;&emsp;他凶巴巴地瞪了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;我执拗地揪着他的衣摆，声音里带上了哭腔。  
  
&emsp;&emsp;「不，我要你跟我一起回去。」  
  
&emsp;&emsp;我不想让他打架，不想看见他受伤。  
  
&emsp;&emsp;许汜瞪着我咬了咬牙，眼里闪过挣扎。  
  
&emsp;&emsp;这时，对家又一次冲上来打他。  
  
&emsp;&emsp;「老子真是上辈子欠了你的！」  
  
&emsp;&emsp;许汜愤怒地骂了声脏话。  
  
&emsp;&emsp;然后自暴自弃地握住我的手，开始朝某个方向跑。  
  
&emsp;&emsp;秋天的风飞扬起我们的发，身后那群坏蛋一边追一边骂。  
  
&emsp;&emsp;我和他的手紧紧相扣，宛如要去私奔似的。  
  
&emsp;&emsp;不知为何，我看着他的背影突然偷偷笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;许汜发现后，又凶巴巴地瞪我。  
  
&emsp;&emsp;「笑屁笑！」  
  
&emsp;&emsp;我说：「许汜，我们像不像在拍 MV。」  
  
&emsp;&emsp;「你是男主，我是女主。」  
  
&emsp;&emsp;许汜沉默着不说话了，脸色严肃，又拿后脑勺对着我。  
  
&emsp;&emsp;夕阳中，我看到他的耳朵有些泛红，不由得握紧了他的手说：  
  
&emsp;&emsp;「许汜，我喜欢你，这是真的。」  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;许汜开始躲着我。  
  
&emsp;&emsp;有好几次我放学去找他，他都不在家。  
  
&emsp;&emsp;到了周末，我一早写完所有的作业，就瞒着家里偷偷溜出去蹲他。  
  
&emsp;&emsp;我躲在他家楼道里，  
  
&emsp;&emsp;瞧见一个打扮花枝招展的女人跟他一起上了楼。  
  
&emsp;&emsp;「许汜！」  
  
&emsp;&emsp;我冲上前去，警惕地看了那个女人一眼。  
  
&emsp;&emsp;同样地，那个女人也瞅了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;彼此都充满敌意。  
  
&emsp;&emsp;许汜看见我愣了愣，随即又板起脸满脸不耐烦。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么又来了？好学生都不用上学做功课？」  
  
&emsp;&emsp;我虽然介意他和这个女人的关系，但还是笑着说：「我做完了才来找你的！」  
  
&emsp;&emsp;我期待地看着他，想求表扬。  
  
&emsp;&emsp;可许汜只是扫了我一眼，敷衍地「嗯」了声，就没了。  
  
&emsp;&emsp;跟着他一起回来的女人得意地挡在我和许汜中间，  
  
&emsp;&emsp;她满脸傲慢，居高临下地看着我说：  
  
&emsp;&emsp;「小妹妹，说完就赶紧走，我跟阿祀还有正事要办呢。」  
  
&emsp;&emsp;她胸前的挺拔，顶我两个大。  
  
&emsp;&emsp;黑色的小皮裙下面，是两条笔直纤细的长腿。  
  
&emsp;&emsp;相比于她的白皙、成熟，穿着校服的我……  
  
&emsp;&emsp;像个低龄儿童。  
  
&emsp;&emsp;我委屈地看着许汜：「你们有事要做吗？我可不可以一起？」  
  
&emsp;&emsp;许汜正掏钥匙开门，嘴里咬着烟，  
  
&emsp;&emsp;白色的雾气萦绕在他的脸上，让他的表情看起来有些不真实。  
  
&emsp;&emsp;他眉头一蹙，不耐烦地说：「我跟你俩都没关系，赶紧滚。」  
  
&emsp;&emsp;熟悉许汜的人都知道，  
  
&emsp;&emsp;他只要一皱眉头就说明是生气了。  
  
&emsp;&emsp;而生气时候的许汜很凶、很可怕。  
  
&emsp;&emsp;穿着小皮裙的女人慌了。  
  
&emsp;&emsp;「那你先忙，我下次再来找你。」  
  
&emsp;&emsp;她跑了。  
  
&emsp;&emsp;落荒而逃。  
  
&emsp;&emsp;许汜开了门，见我还站在原地。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么不走？信不信我揍你？」  
  
&emsp;&emsp;他吐出一个烟圈，又转了转手腕。  
  
&emsp;&emsp;明明只是吓唬我，装的还挺像。  
  
&emsp;&emsp;我固执地向他迈了一步，问：  
  
&emsp;&emsp;「你喜欢那种类型？」  
  
&emsp;&emsp;刹那间，我和他之间的距离只剩下几厘米。  
  
&emsp;&emsp;许汜的身体僵了僵。  
  
&emsp;&emsp;跟不会动了似的，他垂着眸子眼神异样地看着我。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;突如其来的靠近，让许汜一时没反应过来。  
  
&emsp;&emsp;几秒后，他才恢复了以往的冷漠淡定。  
  
&emsp;&emsp;「你是说徐曼琳？」他抽了口烟，漫不经心地回答。  
  
&emsp;&emsp;「没错，我就是喜欢她那样的。」  
  
&emsp;&emsp;「胸大屁股翘，哪个男人会不喜欢？」  
  
&emsp;&emsp;原来刚才的女人叫徐曼琳。  
  
&emsp;&emsp;虽说早有心理准备，可听到这个答案时，我还是忍不住难过。  
  
&emsp;&emsp;看着自己胸前不足二两的扁平，我只觉得快被悲伤淹没了。  
  
&emsp;&emsp;而许汜说完就转身往屋里走。  
  
&emsp;&emsp;我跟在他屁股后。  
  
&emsp;&emsp;「许汜，我早晚也会变成那样的！只是我现在年纪还小。」  
  
&emsp;&emsp;「等到二十岁，我也会有大胸大屁股！」  
  
&emsp;&emsp;许汜嗤笑，看样子是不信。  
  
&emsp;&emsp;他一边走一边脱掉身上的衣服，然后回头将我自上而下地扫了一眼。  
  
&emsp;&emsp;「就你？大胸大屁股？」  
  
&emsp;&emsp;「还是先长个儿再说吧，小矮子。」  
  
&emsp;&emsp;最后三个字带了笑意。  
  
&emsp;&emsp;我莫名觉得自己被藐视了，正想继续跟他理论。  
  
&emsp;&emsp;许汜不耐地「啧」了一声，手放在腰带上。  
  
&emsp;&emsp;「我要洗澡，你确定继续跟着？」  
  
&emsp;&emsp;「才、才不是！」  
  
&emsp;&emsp;我这才注意到他已经脱得只剩下裤子了。  
  
&emsp;&emsp;净瘦的锁骨，匀称的腹肌，毫无遮掩的在我眼前。  
  
&emsp;&emsp;我的脸，哄的一下红了，眼神四处飘着。  
  
&emsp;&emsp;余光中，许汜的唇角似乎飞快地勾了一下，随后又很快放下。  
  
&emsp;&emsp;他伸出食指点着我的脑门，将我推出了他家，嗓音慵懒又散漫。  
  
&emsp;&emsp;「赶紧走吧好学生，别和我这样的人混在一起。」  
  
&emsp;&emsp;说完，他好像还自嘲地笑了下，接着便关上了门。  
  
&emsp;&emsp;我瞅着许汜家的门，明明已经看不到，依然脸颊烫得不像话。  
  
&emsp;&emsp;我小声嘟囔说：「我才不走。」  
  
&emsp;&emsp;一周只能见一次，我还想和他待得时间久一点。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;许汜的父母去世早，家里只剩下他和年迈的奶奶。  
  
&emsp;&emsp;奶奶最近生了病，一直住在医院。  
  
&emsp;&emsp;许汜早就不上学了。  
  
&emsp;&emsp;他白天在外面兼职挣钱，晚上又要去医院陪奶奶，  
  
&emsp;&emsp;所以家里有些乱。  
  
&emsp;&emsp;我趁着他洗澡的时候帮他打扫了屋子，弄完累得气喘吁吁。  
  
&emsp;&emsp;许汜洗完澡出来看到我还没走，眉头又蹙了起来。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么还在？」  
  
&emsp;&emsp;发现家里整洁了不少，他表情有些松动。  
  
&emsp;&emsp;「你做的？」  
  
&emsp;&emsp;我开心地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;「许汜，你夸夸我呗。」  
  
&emsp;&emsp;我期待地看着他。  
  
&emsp;&emsp;如果他能夸我一下，我大概会开心到天上去。  
  
&emsp;&emsp;许汜赤裸着上身，湿漉漉的发梢还滴着水，  
  
&emsp;&emsp;这样的许汜是我没有见过的。  
  
&emsp;&emsp;可他只是淡漠地看了我良久，久到我不知他在想什么。  
  
&emsp;&emsp;要一句夸奖这么难吗？  
  
&emsp;&emsp;我正想放弃的时候，却听见他说：  
  
&emsp;&emsp;「做的不错，下次别再这样了。」  
  
&emsp;&emsp;我瞬间欣喜万分：「那不行，你以后的家务都被我承包了！」  
  
&emsp;&emsp;我又开始屁颠屁颠地跟着他转。  
  
&emsp;&emsp;许汜也不理我，趿着拖鞋就回了卧室。  
  
&emsp;&emsp;他将自己整个扔在床上，眼睑轻合，声音很轻地说：  
  
&emsp;&emsp;「沈娇，回去吧，我累了，以后也别再来找我。」  
  
&emsp;&emsp;此时的许汜像是奔波了很久，趴在床上，露出的侧脸写满疲惫。  
  
&emsp;&emsp;我蹲在他面前，忍不住伸手抚摸他的眉眼。  
  
&emsp;&emsp;我轻声说：「许汜，我会走，但下次我还会来找你。」  
  
&emsp;&emsp;「不论何时，我都不会丢下你。」  
  
&emsp;&emsp;许汜闻言睁开了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;他静静地看着我。  
  
&emsp;&emsp;额间的碎发遮挡住他眼底的光，让我猜不透他此刻在想什么。  
  
&emsp;&emsp;我们离得很近，近到能听见彼此的呼吸。  
  
&emsp;&emsp;刚洗过澡，许汜的身上带着潮意，以及一股沐浴露的香气。  
  
&emsp;&emsp;房间里很安静，只有我们。  
  
&emsp;&emsp;我望着他粉色的唇悸动不已，忍不住倾身凑近。  
  
&emsp;&emsp;许汜的喉结也滚了滚。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;可就在我快要亲上他时，他突然起身，声音冷漠。  
  
&emsp;&emsp;「你走吧，我不需要你的怜悯。」  
  
&emsp;&emsp;我一时无措：「这不是怜悯，许汜，我喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;「但老子不喜欢你！」  
  
&emsp;&emsp;许汜突然来了脾气。  
  
&emsp;&emsp;他气冲冲地走到我面前，动作粗鲁地将我从地上拽了起来。  
  
&emsp;&emsp;「滚，别再让我看见你。」  
  
&emsp;&emsp;我眼睛红了。  
  
&emsp;&emsp;一边挣扎，一边朝他喊：「你骗人！」  
  
&emsp;&emsp;「许汜，你喜欢我，只是你不敢承认罢了！」  
  
&emsp;&emsp;别人都说许汜又冷漠又无情，对谁都不会温柔。  
  
&emsp;&emsp;可在我面前，他却不是这样的。  
  
&emsp;&emsp;哪怕他每次嘴上都凶巴巴的，却从来没有让我受过伤。  
  
&emsp;&emsp;谁敢扒他许汜的裤子啊。  
  
&emsp;&emsp;可我不仅扒了，还没被他讨厌。  
  
&emsp;&emsp;许汜说：「那是你脸皮厚！」  
  
&emsp;&emsp;「那上次我跟你表白的时候呢？」  
  
&emsp;&emsp;我执拗地盯着他：「上次你明明可以不管我继续跟人打架，为什么要带我一起跑？」  
  
&emsp;&emsp;许汜气得直咬后槽牙，瞪着我说：「老子凭什么告诉你！」  
  
&emsp;&emsp;得。  
  
&emsp;&emsp;他无话可说了。  
  
&emsp;&emsp;我便得意地帮他说明原因。  
  
&emsp;&emsp;「因为你喜欢我。」  
  
&emsp;&emsp;许汜脸色一僵，变得青一阵儿白一阵儿。  
  
&emsp;&emsp;典型被戳穿心事后的样子。  
  
&emsp;&emsp;最终，他沉着脸一把抓过床头的衣服。  
  
&emsp;&emsp;「我懒得跟你说，既然你不肯走，那我走。」  
  
&emsp;&emsp;我抓住他的衣摆。  
  
&emsp;&emsp;「不用，我走，你好好休息，不然我会心疼。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;我心情愉悦地离开了他家。  
  
&emsp;&emsp;刚走就已经开始期待下周放假。  
  
&emsp;&emsp;周三这天，  
  
&emsp;&emsp;我大姨妈痛得直不起腰，趴在课桌上出了一身冷汗。  
  
&emsp;&emsp;正在这时，一只骨节分明的手掌映入眼帘。  
  
&emsp;&emsp;「刚接的热水，抱着暖暖。」  
  
&emsp;&emsp;我抬头一看。  
  
&emsp;&emsp;竟是我们班年级第一，陆洲远。  
  
&emsp;&emsp;他穿着校服眉目清淡，言语间充满关切。  
  
&emsp;&emsp;我和他平时交集不多，只在一个学习小组里待过。  
  
&emsp;&emsp;据说他家境很好，父母都是大学教授。  
  
&emsp;&emsp;不过他很少与人打交道，所以同学们都在背后偷偷地说他清高。  
  
&emsp;&emsp;我没想到他会关心我，一时间有些怔愣。  
  
&emsp;&emsp;正想跟他说声谢谢时，在隔壁班的闺蜜突然咋咋呼呼地跑过来。  
  
&emsp;&emsp;「娇娇，你心上人在 KTV 里乱搞呢！」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜是知道我喜欢许汜的。  
  
&emsp;&emsp;她一直不支持，还说许汜跟我们不是一个世界的人。  
  
&emsp;&emsp;此刻她激动地举着手机，让我看上面的照片。  
  
&emsp;&emsp;我一听到「许汜」、「乱搞」这些字眼，心思立马转移，  
  
&emsp;&emsp;是以也就没看到陆洲远微顿的手掌。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜的手机里有张别人给她发的照片。  
  
&emsp;&emsp;照片中，许汜抽着烟，靠在包厢的沙发上。  
  
&emsp;&emsp;一个女人穿着暴露地坐在他腿上。  
  
&emsp;&emsp;拍摄时间就在刚刚。  
  
&emsp;&emsp;拍摄环境昏暗，我看不清许汜的神情。  
  
&emsp;&emsp;但我认出了那个女人，  
  
&emsp;&emsp;是徐曼琳。  
  
&emsp;&emsp;许汜曾说她胸大屁股翘，是每个男人都喜欢的类型。  
  
&emsp;&emsp;看着两人亲密的样子，我心里难过得冒酸水。  
  
&emsp;&emsp;「我要请假去找他。」  
  
&emsp;&emsp;强忍身体不适，我从位置上站了起来。  
  
&emsp;&emsp;没想到陆洲远却拉住我。  
  
&emsp;&emsp;「你疯了？肚子不疼了？」  
  
&emsp;&emsp;他眉头轻蹙，一副责备担忧的样子。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜暧昧的目光在我俩身上来回打量。  
  
&emsp;&emsp;我甩开他的手。  
  
&emsp;&emsp;「抱歉，这是我自己的事。」  
  
&emsp;&emsp;比起痛经的难受，我更忍不得许汜和别人在一起。  
  
&emsp;&emsp;而我这人向来执拗，认定的事一定要做。  
  
&emsp;&emsp;最终，我还是请了假直接打车去 KTV。  
  
&emsp;&emsp;按照闺蜜给的信息，许汜他们在 999 包厢。  
  
&emsp;&emsp;当我找过去时，包厢里正热火朝天地起着哄。  
  
&emsp;&emsp;他们让许汜和徐曼琳接吻。  
  
&emsp;&emsp;许汜没动。  
  
&emsp;&emsp;徐曼琳倒是故意往他身上靠。  
  
&emsp;&emsp;听说是一回事，自己亲眼看见又是另一回事。  
  
&emsp;&emsp;我声音哽咽地叫了声「许汜」。  
  
&emsp;&emsp;包厢安静下来。  
  
&emsp;&emsp;坐在沙发上的人朝我投来视线。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;许汜目光一闪。  
  
&emsp;&emsp;可他的脸上没有惊讶，也没有慌乱。  
  
&emsp;&emsp;他只是平静而淡漠地看着我，  
  
&emsp;&emsp;仿佛我就是个陌生人。  
  
&emsp;&emsp;「找我有事？」  
  
&emsp;&emsp;如果不是他的容貌声音都没变，我都要怀疑眼前的人不是他了。  
  
&emsp;&emsp;我强忍难过：「跟我回家好不好？」  
  
&emsp;&emsp;包厢里沸腾起来，都在问许汜我是谁。  
  
&emsp;&emsp;徐曼琳充满敌意地看着我。  
  
&emsp;&emsp;许汜指间夹着烟，不知在想什么。  
  
&emsp;&emsp;片刻后，他才徐徐地说：「老子泡妞泡得正爽，回什么家？」  
  
&emsp;&emsp;徐曼琳听到此话，得意地看了看我，然后又往许汜身上靠。  
  
&emsp;&emsp;眼瞅着她整个人就要黏到许汜的手臂上，我终于忍不住哭了。  
  
&emsp;&emsp;「许汜你个王八蛋！」  
  
&emsp;&emsp;「就算要证明你不喜欢我，也没必要用这种方式吧？」  
  
&emsp;&emsp;许汜抽烟的动作一僵。  
  
&emsp;&emsp;看，  
  
&emsp;&emsp;我多了解他。  
  
&emsp;&emsp;不论他做什么，我都能猜出他的目的。  
  
&emsp;&emsp;可是，他宁愿去亲一个不喜欢的人，也不愿承认喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;这件事就这么难吗？  
  
&emsp;&emsp;许汜很快恢复了正常，冷笑着说：「没错，老子就是想让你知道我不喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;「所以你以后也别来缠着老子。」  
  
&emsp;&emsp;「滚啊！」  
  
&emsp;&emsp;许汜怒吼着将一个瓶子砸了过来。  
  
&emsp;&emsp;瓶子在我身边炸开。  
  
&emsp;&emsp;虽然没有砸中我，可我的心却一瞬间跌落谷底。  
  
&emsp;&emsp;我知道许汜为什么不肯承认他喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;是因为在他心里，他是个一无所有的混混，根本配不上我。  
  
&emsp;&emsp;可他从来没问过我在不在意。  
  
&emsp;&emsp;我一直在努力地向他靠近，  
  
&emsp;&emsp;本以为走完一百步，就能和他在一起。  
  
&emsp;&emsp;可他始终在后退，一次次拉远我们的距离。  
  
&emsp;&emsp;时间久了，我也会累。  
  
&emsp;&emsp;看着许汜愤怒的模样，我擦干眼泪。  
  
&emsp;&emsp;「好，如果这是你希望的……」  
  
&emsp;&emsp;「那我不会再追着你了。」  
  
&emsp;&emsp;我说完便打算转身离开。  
  
&emsp;&emsp;可就在这时，我肚子疼得站都站不稳，  
  
&emsp;&emsp;眼前一黑，险些摔倒在地。  
  
&emsp;&emsp;我看到许汜的神情骤变。  
  
&emsp;&emsp;他推开徐曼琳，就要冲过来。  
  
&emsp;&emsp;可在那之前，我落入了一个温暖的怀抱。  
  
&emsp;&emsp;陆洲远不知何时也来了。  
  
&emsp;&emsp;他有力的臂膀将我抱起，语气温柔有耐心。  
  
&emsp;&emsp;「闭眼，我带你去医院。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;我被陆洲远带走了。  
  
&emsp;&emsp;许汜一直站在原地，看着我们离开。  
  
&emsp;&emsp;包厢门关上的那一刻。  
  
&emsp;&emsp;我和他也仿佛被隔在了两个世界。  
  
&emsp;&emsp;医院里。  
  
&emsp;&emsp;陆洲远陪在我身边。  
  
&emsp;&emsp;「你喜欢他什么？」  
  
&emsp;&emsp;也许是无聊，年纪第一竟八卦起我的感情事。  
  
&emsp;&emsp;我躺在床上，手上还扎着针。  
  
&emsp;&emsp;恍然想起我第一次见到许汜的样子。  
  
&emsp;&emsp;我从小出生在一个富裕的家庭，不愁吃不愁喝。  
  
&emsp;&emsp;有穿不完的公主裙，还有专门的人伺候。  
  
&emsp;&emsp;可我过得一点也不开心。  
  
&emsp;&emsp;从我记事起，我爸妈就成天吵架。  
  
&emsp;&emsp;原因是我妈性格强势，嫌弃我爸在家没本事。  
  
&emsp;&emsp;而她自己是女强人，总想掌控一切。  
  
&emsp;&emsp;时间久了，两人都生厌。  
  
&emsp;&emsp;后来，我爸爱上了一个女老师。  
  
&emsp;&emsp;那个老师没什么特别的，只是性格温柔罢了。  
  
&emsp;&emsp;于是我爸强行和我妈离了婚。  
  
&emsp;&emsp;那是我第一次见到他强势的样子，  
  
&emsp;&emsp;仿佛他早已受够了这一切。  
  
&emsp;&emsp;为了逃离，他甚至愿意放弃唯一的女儿。  
  
&emsp;&emsp;那年，我十岁。  
  
&emsp;&emsp;放学回来后，发现最爱的父亲不见了。  
  
&emsp;&emsp;家里有关他的东西也全部消失。  
  
&emsp;&emsp;妈妈告诉我，我爸不要我了。  
  
&emsp;&emsp;我哭着不相信，趁她不注意的时候跑了出去。  
  
&emsp;&emsp;便是在那时，我第一次遇到许汜。  
  
&emsp;&emsp;他穿着黑色孝衣，脸颊白得跟什么似的。  
  
&emsp;&emsp;偏偏泛红的眼眶里满是倔强与不甘。  
  
&emsp;&emsp;我哭着闯进了他的「秘密基地」。  
  
&emsp;&emsp;他没有责怪我，反倒问我怎么了。  
  
&emsp;&emsp;我和他讲了爸妈的事，  
  
&emsp;&emsp;他抬手擦去我脸上的泪。  
  
&emsp;&emsp;「别哭了，至少你还有妈妈。我什么都没有了。」  
  
&emsp;&emsp;我当时年纪还小，不懂什么叫死亡。  
  
&emsp;&emsp;后来才知道，许汜的爸妈车祸去世，  
  
&emsp;&emsp;只留下十三岁的他和年迈的奶奶相依为命。  
  
&emsp;&emsp;后来我妈哭着找到我，将我带回去。  
  
&emsp;&emsp;我趴在我妈的肩头，看着停留在原地的许汜。  
  
&emsp;&emsp;他孤零零的，望向我们的眼神中有怀念。  
  
&emsp;&emsp;后来，我逐渐变得安静，不再跟人说自己失去了爸爸。  
  
&emsp;&emsp;过年过节，我妈要忙公司的事，我也会听话懂事地说上一句「没关系」。  
  
&emsp;&emsp;我忘了那个曾经安慰过我的温柔哥哥。  
  
&emsp;&emsp;只记得他那天看我和妈妈的眼神。  
  
&emsp;&emsp;我想，对比他，我是幸运的。  
  
&emsp;&emsp;初三那年，  
  
&emsp;&emsp;我听说我们这儿有个混混打人特别狠，甚至还杀过人。  
  
&emsp;&emsp;所有家长都教育自家孩子离这种人远点。  
  
&emsp;&emsp;我妈常年忙公司的事，自然想不起来告诫我。  
  
&emsp;&emsp;当我怀着好奇，想去看看那个杀过人的家伙长什么样时，  
  
&emsp;&emsp;却看到许汜。  
  
&emsp;&emsp;他咬着烟，弯腰将地上的垃圾捡起丢进垃圾桶里。  
  
&emsp;&emsp;那时我便知道，传言不一定是真的。  
  
&emsp;&emsp;曾经安慰过我的小小少年，也不可能是人们口中说的坏蛋。  
  
&emsp;&emsp;从那之后，我便会在无聊的时候偷偷观察许汜。  
  
&emsp;&emsp;我总是见他一个人忙这忙那。  
  
&emsp;&emsp;偶尔得了闲，会坐在他们那栋破旧小区楼的天台上抽烟。  
  
&emsp;&emsp;那一刻，我觉得他似乎向往自由。  
  
&emsp;&emsp;也许是觉得自己和他同病相怜，也许是曾经被他温暖。  
  
&emsp;&emsp;总之，我喜欢上了许汜。  
  
&emsp;&emsp;喜欢上了那个看似很凶实则孤独温柔的少年。  
  
&emsp;&emsp;没人知道他有多好，  
  
&emsp;&emsp;我也不想让人知道，  
  
&emsp;&emsp;因为那样，他就可以是我的了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;最终我也没回答陆洲远的问题。  
  
&emsp;&emsp;我猜到他也许是喜欢我，所以干脆拒绝了他。  
  
&emsp;&emsp;陆洲远说：「感情不是两情相悦就可以。」  
  
&emsp;&emsp;「你和他相差万里，哪怕靠一腔热血走到一起，最后也不见得是好结局。」  
  
&emsp;&emsp;不得不说，年级第一的思想确实不一般。  
  
&emsp;&emsp;我知道他的意思。  
  
&emsp;&emsp;许汜再善良，始终是辍学在家的混混。  
  
&emsp;&emsp;他的人生可能永远逃不过我们这片小地方。  
  
&emsp;&emsp;而我不一样。  
  
&emsp;&emsp;我是学校数一数二的好学生，未来会有大好的前程。  
  
&emsp;&emsp;我们的家庭也有天差之别。  
  
&emsp;&emsp;放在别人眼里，那就是门不当户不对。  
  
&emsp;&emsp;许汜就是因为这些，才一再推开我。  
  
&emsp;&emsp;好像所有的人都明白。  
  
&emsp;&emsp;唯独我，一腔热血地以为真爱能抵万难。  
  
&emsp;&emsp;赶走陆洲远后，我自己办了出院手续。  
  
&emsp;&emsp;本来就是痛经而已，我也没跟我妈说。  
  
&emsp;&emsp;下床的时候头晕了一下，  
  
&emsp;&emsp;快要跌倒时，一双手扶住了我。  
  
&emsp;&emsp;熟悉的气味窜进鼻腔。  
  
&emsp;&emsp;是许汜。  
  
&emsp;&emsp;我抬头看向他，  
  
&emsp;&emsp;只见他眉头紧锁，写满不耐。  
  
&emsp;&emsp;我道了声谢，将手臂从他手里抽出来。  
  
&emsp;&emsp;许汜却突然开口叫住我的名字。  
  
&emsp;&emsp;「沈娇。」  
  
&emsp;&emsp;我心头一颤，只听他道：「别因为我折磨自己，不值得。」  
  
&emsp;&emsp;「还有，趁早忘了这段感情。」  
  
&emsp;&emsp;我心里泛起酥酥麻麻的痛意，却故作镇定，平静地看着他。  
  
&emsp;&emsp;「你这是在关心我？」  
  
&emsp;&emsp;如果不是，那么我受不受折磨和他有什么关系？  
  
&emsp;&emsp;「我只是善意提醒。」  
  
&emsp;&emsp;许汜果然不承认。  
  
&emsp;&emsp;他总是嘴硬，我也懒得和他争辩。  
  
&emsp;&emsp;「既然如此，那就少管我的事。」  
  
&emsp;&emsp;我绕开他离开医院。  
  
&emsp;&emsp;根本没有自作多情地以为他是为我而来。  
  
&emsp;&emsp;许汜的奶奶也在住院，我想他应该是顺路。  
  
&emsp;&emsp;又过了两天，终于到周末。  
  
&emsp;&emsp;原本两天前我还兴奋地期待着今天。  
  
&emsp;&emsp;可现在，我和许汜闹掰了。  
  
&emsp;&emsp;周末对我便没有太大的意义。  
  
&emsp;&emsp;我刚做完家庭作业，就感到一阵空虚。  
  
&emsp;&emsp;不知道要怎么度过接下来的两天。  
  
&emsp;&emsp;我妈整天忙着公司的事，根本没时间回来。  
  
&emsp;&emsp;这天，我一个人逛完超市回家。  
  
&emsp;&emsp;几个地痞流氓挡在了我的面前。  
  
&emsp;&emsp;「老大，就是她，许汜的心上人！」  
  
&emsp;&emsp;「我听老赵的马仔说，许汜为了这丫头拒绝了徐曼琳。」  
  
&emsp;&emsp;「只要咱们把她给抓了，我就不信许汜那家伙不给您下跪磕头！」  
  
&emsp;&emsp;我心里一惊，认出他们是跟许汜有仇的对家。  
  
&emsp;&emsp;我看了眼四周，故作镇定地说：「许汜是谁，我根本不认识他。」  
  
&emsp;&emsp;周围人迹稀少，我想找人帮忙都找不到。  
  
&emsp;&emsp;其中领头的男人坏笑着说：「你不需要知道他是谁，只要他认识你就够了。」  
  
&emsp;&emsp;说完，男人对手下使了个眼色。  
  
&emsp;&emsp;我还来不及尖叫，几人便冲上来抓住了我。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;我被带到了一个烂尾楼的天台，  
  
&emsp;&emsp;那群混混在给许汜打电话。  
  
&emsp;&emsp;不知许汜说了什么，流氓头子突然坏笑着将手机杵到我面前。  
  
&emsp;&emsp;「小妹妹，开口说句话吧。」  
  
&emsp;&emsp;我知道，他一定是想利用我引诱许汜过来。  
  
&emsp;&emsp;我脑袋里很乱，不知道要怎么选择。  
  
&emsp;&emsp;如果许汜真的来了，这些人一定不会放过他。  
  
&emsp;&emsp;可如果许汜没来，他们就不会放过我。  
  
&emsp;&emsp;就在我挣扎的时候，流氓头子狠狠地甩了我一耳光。  
  
&emsp;&emsp;「他妈的给老子说话！」  
  
&emsp;&emsp;我疼得哭出了声。  
  
&emsp;&emsp;还没说话，电话那端就传来一声暴怒。  
  
&emsp;&emsp;「周凯，你他妈敢碰她一下，老子弄死你！」  
  
&emsp;&emsp;接着电话挂断。  
  
&emsp;&emsp;许汜来得很快。  
  
&emsp;&emsp;看到我被他们绑在柱子上，他疯了似的冲过来。  
  
&emsp;&emsp;那群混混想拦他，却被他一把推开。  
  
&emsp;&emsp;他来到我面前，急切又温柔地说了句——  
  
&emsp;&emsp;「没事了沈娇，别怕。」  
  
&emsp;&emsp;我哭得早已说不出话。  
  
&emsp;&emsp;低头看他，却见他帮我解开绳子的手在不停颤抖。  
  
&emsp;&emsp;看样子，他比我还害怕。  
  
&emsp;&emsp;我哭着问他：「许汜，即便这样，你还不承认你喜欢我吗？」  
  
&emsp;&emsp;许汜的眼睛都红了。  
  
&emsp;&emsp;他低着头不肯回答，只是咬着牙慌乱地解着绳子。  
  
&emsp;&emsp;手上青筋暴起。  
  
&emsp;&emsp;这时，  
  
&emsp;&emsp;那个叫周凯的混混突然拿着棍子冲上来打他。  
  
&emsp;&emsp;我吓得尖叫：「许汜，小心！」  
  
&emsp;&emsp;身上的绳子骤然一松。  
  
&emsp;&emsp;许汜抱着我堪堪躲开周凯的攻击。  
  
&emsp;&emsp;这是他第一次抱我。  
  
&emsp;&emsp;和我想象中的一样，许汜的怀里既温暖又柔软。  
  
&emsp;&emsp;让人很有安全感。  
  
&emsp;&emsp;可惜，他很快就放开了我，扯着我的手腕将我护在身后。  
  
&emsp;&emsp;「说吧，怎么才能放我们走。」  
  
&emsp;&emsp;他冷静地跟周凯谈着条件。  
  
&emsp;&emsp;周凯见状，露出一丝目的得逞的奸笑。  
  
&emsp;&emsp;「跪下来，给我磕三个头。」  
  
&emsp;&emsp;「别说放你们走，过往的恩怨我都能一笔勾销。」  
  
&emsp;&emsp;认识许汜的人，谁不知道他是个硬骨头。  
  
&emsp;&emsp;别说下跪磕头，就是让他低个头道声歉都不可能。  
  
&emsp;&emsp;但这时，他却反问周凯说话是否算数。  
  
&emsp;&emsp;我心头一震：「许汜……」  
  
&emsp;&emsp;他该不会真的信了这群混混的鬼话吧？  
  
&emsp;&emsp;周凯笑着说当然。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，  
  
&emsp;&emsp;许汜松开我的手，没有丝毫犹豫地——  
  
&emsp;&emsp;跪在了周凯面前。  
  
&emsp;&emsp;接着，咚咚咚三声。  
  
&emsp;&emsp;「许汜！」我眼眶红了。  
  
&emsp;&emsp;他怎么能受这种羞辱？  
  
&emsp;&emsp;明明说过不喜欢我的。  
  
&emsp;&emsp;明明他亲口承认不喜欢我的！  
  
&emsp;&emsp;为什么，还要为我做到这种地步？  
  
&emsp;&emsp;许汜磕完三下，并没有立马站起来。  
  
&emsp;&emsp;他抬头看着周凯。  
  
&emsp;&emsp;「这样满意了吗？」  
  
&emsp;&emsp;周凯和一群兄弟都愣住了。  
  
&emsp;&emsp;没想到许汜竟然真的乖乖照做。  
  
&emsp;&emsp;周凯眼中又闪过一抹算计。  
  
&emsp;&emsp;在他开口之前，  
  
&emsp;&emsp;许汜却嗓音充满冷意道：「不要得寸进尺。」  
  
&emsp;&emsp;「来之前，我已经报警了。」  
  
&emsp;&emsp;远处传来警笛声。  
  
&emsp;&emsp;周凯这群人皆变了脸色。  
  
&emsp;&emsp;「这次就先放过你们，下次给老子小心点！」  
  
&emsp;&emsp;周凯放下狠话，便带着一群兄弟逃走了。  
  
&emsp;&emsp;在他们走后，许汜身体一晃。  
  
&emsp;&emsp;「你没事吧？」  
  
&emsp;&emsp;我担忧地扶住他。  
  
&emsp;&emsp;这才看见他的额头上受了伤。  
  
&emsp;&emsp;伤口渗出丝丝血迹，看起来触目惊心。  
  
&emsp;&emsp;许汜躲开了我的触碰，声音很轻很累。  
  
&emsp;&emsp;「走吧，送你回家。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;夕阳西下，我和许汜一前一后地走回家。  
  
&emsp;&emsp;上次这样还是我们被一群混混追着的时候。  
  
&emsp;&emsp;我望着许汜的背影，又看向他垂在身侧的手。  
  
&emsp;&emsp;许汜的手很好看。  
  
&emsp;&emsp;手掌宽厚，手指修长，骨节分明。  
  
&emsp;&emsp;我听老人们说，这样的手，将来有福。  
  
&emsp;&emsp;可是许汜的福在哪里呢？  
  
&emsp;&emsp;他这么好的人为什么要生活这么辛苦？  
  
&emsp;&emsp;我一再克制，才忍住想和他十指相扣的冲动。  
  
&emsp;&emsp;「到了，进去吧。」  
  
&emsp;&emsp;前头突然传来很轻的嗓音。  
  
&emsp;&emsp;许汜停了下来。  
  
&emsp;&emsp;面前就是我从小生活的别墅。  
  
&emsp;&emsp;他抬头看着，指间夹着烟，不知在想什么。  
  
&emsp;&emsp;「进去坐坐吧，家里没人，我帮你把头上的伤处理一下。」  
  
&emsp;&emsp;我向他发出邀请。  
  
&emsp;&emsp;他却低头抽了口烟，神色疏淡地说：「不用。」  
  
&emsp;&emsp;我没理会，走过去牵住他的手。  
  
&emsp;&emsp;他蹙着眉挣了挣。  
  
&emsp;&emsp;我说：「许汜，你不要乱动，会弄疼我。」  
  
&emsp;&emsp;接着，他便老实了许多。  
  
&emsp;&emsp;我将他带到了我家。  
  
&emsp;&emsp;进门的时候，他把烟蒂碾灭丢在了外面的垃圾桶中。  
  
&emsp;&emsp;我进屋后就去找药箱。  
  
&emsp;&emsp;家里负责照顾我的佣人问用不用招待许汜，我让她们都回房间待着。  
  
&emsp;&emsp;等我拿了药箱出来，许汜还站在客厅中，低头摩挲着指腹。  
  
&emsp;&emsp;那是他烟瘾犯了的标志。  
  
&emsp;&emsp;「去坐沙发上，我帮你处理伤口。」  
  
&emsp;&emsp;我学他平时的样子，板着脸发号施令。  
  
&emsp;&emsp;许汜又想说不用，我却直接将他拽了过来。  
  
&emsp;&emsp;「不许动。」我又凶了他一眼。  
  
&emsp;&emsp;许汜不耐烦地轻啧。  
  
&emsp;&emsp;他说：「沈娇，你能不能不要蹬鼻子上脸？」  
  
&emsp;&emsp;我站在他面前，  
  
&emsp;&emsp;地理位置让我终于在身高上有了优势。  
  
&emsp;&emsp;我拿着碘伏和棉签，居高临下地看着他：「我要是偏不呢？」  
  
&emsp;&emsp;「难不成，你还要动手打我？」  
  
&emsp;&emsp;沾了碘伏的棉签被我故意按在他的伤口上。  
  
&emsp;&emsp;许汜眉头皱都没皱，倒是目光沉了。  
  
&emsp;&emsp;他一只手掐着我的腰，将我拉到面前，压低声音道：「你以为我不敢？」  
  
&emsp;&emsp;我站在他两腿中间，这种姿势有种被他抱着的感觉。  
  
&emsp;&emsp;从他身上散发出的洗衣粉味钻入鼻腔，混合着他身上独有的香味。  
  
&emsp;&emsp;我心中一颤，手上不自觉地用力。  
  
&emsp;&emsp;只听嘶的一声，  
  
&emsp;&emsp;许汜掐着我的腰收紧了。  
  
&emsp;&emsp;他嗓音低沉沙哑道：「沈娇，你想弄死我？」  
  
&emsp;&emsp;这话说得让我耳朵发烫。  
  
&emsp;&emsp;我收回落在他脸上的视线，有些不自在道：「谁让你欺负我哼。」  
  
&emsp;&emsp;「我答应你。」许汜突然出声，有些前言不搭后语。  
  
&emsp;&emsp;我却隐约听懂了他的意思。  
  
&emsp;&emsp;心开始扑通扑通狂跳。  
  
&emsp;&emsp;许汜抬头看着我，眼神渐渐从挣扎变为坚毅。  
  
&emsp;&emsp;他说：「我答应你。」  
  
&emsp;&emsp;「等你考上大学，我们就在一起。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;我问许汜为什么改变主意。  
  
&emsp;&emsp;他说他之前很难做出承诺，是因为如果认定了一个人就绝不会放手。  
  
&emsp;&emsp;所以当他质疑我们的差距能否在一起的时候，压根不敢承认自己的心意。  
  
&emsp;&emsp;直到他得知我被「绑架」。  
  
&emsp;&emsp;那瞬间的恐惧，让他知道他有多怕失去我。  
  
&emsp;&emsp;所以他放弃了。  
  
&emsp;&emsp;他想自私一次，哪怕拼了命也要努力和我在一起。  
  
&emsp;&emsp;这个答案让我开心得几天睡不着觉。  
  
&emsp;&emsp;周末放学这天，天空突然下起暴雨。  
  
&emsp;&emsp;我因为要值日，被困在了学校。  
  
&emsp;&emsp;眼瞅着最后一个同学被家里接走，我想打电话让我妈来接。  
  
&emsp;&emsp;可得到的回复却是她还有工作忙，让我给佣人打电话。  
  
&emsp;&emsp;从小到大，她缺席我的家长会，留我一个人在家。  
  
&emsp;&emsp;一年三百多天，我们的相处时间甚至比不上家里的佣人。  
  
&emsp;&emsp;我也曾试着理解她，可心底多少会有些委屈失落。  
  
&emsp;&emsp;我想，哪怕一次她可以将我看得比工作重要。  
  
&emsp;&emsp;我也不会这么难过。  
  
&emsp;&emsp;就在这时，门口传来低低沉沉的嗓音。  
  
&emsp;&emsp;「沈娇，回家了。」  
  
&emsp;&emsp;我错愕抬头，只见许汜打着伞眉目清淡地站在门口。  
  
&emsp;&emsp;雨水顺着伞的边沿低落，在地上洇出一片墨色。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么来了？！」  
  
&emsp;&emsp;我心里的阴霾瞬间消散，惊喜万分地跑过去。  
  
&emsp;&emsp;脚下没收住，差点撞进他的怀里。  
  
&emsp;&emsp;他伸手扶了我一下：「跑什么，当心摔倒。」  
  
&emsp;&emsp;温热的指尖压在我的脉搏上，我仿佛能听见自己的心跳。  
  
&emsp;&emsp;又问了一句他怎么会来，许汜收回手，语气平静道：「为了接某个可怜虫回家。」  
  
&emsp;&emsp;我眼眶热了，忍不住追问：「你怎么知道我要人接？」  
  
&emsp;&emsp;「哪有那么多问题，把伞拿着。」许汜握着我的手将伞塞了过来  
  
&emsp;&emsp;我一向听话，虽然不明白为什么要我拿伞，但……  
  
&emsp;&emsp;他说什么就是什么。  
  
&emsp;&emsp;但下一秒，我的身体突然腾空。  
  
&emsp;&emsp;「啊！许汜，你干什么？」  
  
&emsp;&emsp;我吓了一跳，险些把伞丢了。  
  
&emsp;&emsp;许汜结实的双臂紧紧抱着我。  
  
&emsp;&emsp;他说：「别动，地上湿，待会儿摔倒了可别怪我。」  
  
&emsp;&emsp;话落，他抱着我走进雨中。  
  
&emsp;&emsp;我怔愣了几秒，连忙将伞打好。  
  
&emsp;&emsp;这时我才默默看向自己的鞋子，  
  
&emsp;&emsp;白色帆布鞋。  
  
&emsp;&emsp;原来他是怕我的鞋子弄湿。  
  
&emsp;&emsp;可是他呢？  
  
&emsp;&emsp;他穿的什么鞋子，我都没注意。  
  
&emsp;&emsp;从学校到我家，总共三点二公里。  
  
&emsp;&emsp;公交车到的时候，我有提过坐车回去。  
  
&emsp;&emsp;许汜拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;「我想这样抱着，等到了车上，我又得松开你的手。」  
  
&emsp;&emsp;他怕被我们的熟人看到。  
  
&emsp;&emsp;许汜说：「我没关系，但你不一样。」  
  
&emsp;&emsp;听到这话，我既心动又心疼。  
  
&emsp;&emsp;只觉得他在这段感情中实在太小心翼翼了。  
  
&emsp;&emsp;哪怕我说了不怕别人的看法，可他依然会选择保护我。  
  
&emsp;&emsp;就这样，许汜抱着我走了三公里路。  
  
&emsp;&emsp;我为他撑着伞。  
  
&emsp;&emsp;雨伞将我们和外面的世界隔离。  
  
&emsp;&emsp;我看着他的侧脸，心跳得很快。  
  
&emsp;&emsp;到家的时候，我身上还是干干净净的，没有一丝在雨中淋过的痕迹。  
  
&emsp;&emsp;再看许汜，他的鞋子和裤管已经全部湿掉。  
  
&emsp;&emsp;他却像是没有察觉般，撑着伞，目光沉静地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「进去吧。」  
  
&emsp;&emsp;我眼眶有些热，跟他道了谢。  
  
&emsp;&emsp;转身之际，许汜突然叫住我的名字。  
  
&emsp;&emsp;「沈娇。」  
  
&emsp;&emsp;我回头。  
  
&emsp;&emsp;只听他说：「我很想你。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;19.  
  
&emsp;&emsp;我又何尝不想他。  
  
&emsp;&emsp;但让我没想到的是，许汜竟然会和我说这种话。  
  
&emsp;&emsp;当天晚上我做梦都是在笑。  
  
&emsp;&emsp;第二天睡醒，迫不及待地要去找他。  
  
&emsp;&emsp;结果刚出门，我就看见许汜靠在墙上抽烟。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么在这儿？！来找我？」  
  
&emsp;&emsp;许汜眸子里流露出一丝笑意。  
  
&emsp;&emsp;他碾灭手中的烟，轻轻「嗯」了一声。  
  
&emsp;&emsp;「就知道你要去找我，所以，提前过来等你。」  
  
&emsp;&emsp;我刚睡醒，头发还有些翘。  
  
&emsp;&emsp;许汜抬手摸了摸我的脑袋，说：「功课做完了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我兴奋到不能自已，连连点头：「昨天在学校就做完啦！」  
  
&emsp;&emsp;这次不等我求着要表扬，许汜就勾了勾唇，说：「我们家好学生真棒。」  
  
&emsp;&emsp;我开心极了。  
  
&emsp;&emsp;一上午脑袋里都环绕着这句「我们家好学生」。  
  
&emsp;&emsp;许汜把我带去了他家。  
  
&emsp;&emsp;我在他房间的桌子上发现了各式各样的书籍。  
  
&emsp;&emsp;「你在学习啊？」  
  
&emsp;&emsp;我惊讶地问许汜。  
  
&emsp;&emsp;许汜正帮我清理裙子上不小心沾到的灰尘。  
  
&emsp;&emsp;闻言，他懒懒地掀起眼睑看了一眼。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，想做点生意，以后好养活你。」  
  
&emsp;&emsp;我血槽一空。  
  
&emsp;&emsp;妈妈，  
  
&emsp;&emsp;这家伙太会了。  
  
&emsp;&emsp;谁知道我等这些话等了多久。  
  
&emsp;&emsp;之前都是我追着他，而现在是他努力向我靠近。  
  
&emsp;&emsp;我没忍住，勾了勾他的手指。  
  
&emsp;&emsp;「交往不能提前吗？我学习很好的，不会受影响。」  
  
&emsp;&emsp;许汜咬着烟睨了我一眼，毫不留情地拒绝。  
  
&emsp;&emsp;「不行。」  
  
&emsp;&emsp;「我要保证我未来女朋友的前途，不能因为我毁了。」  
  
&emsp;&emsp;许汜说得慵懒随意，看起来像是玩笑话。  
  
&emsp;&emsp;可我知道，他是认真的。  
  
&emsp;&emsp;我既觉得高兴，又倍感遗憾。  
  
&emsp;&emsp;「有很多事是情侣才可以做的诶，我还要等一百多天。」  
  
&emsp;&emsp;原本还觉得一百多天就要高考时间太短，  
  
&emsp;&emsp;但现在想到还有一百多天才能和他交往，我又没出息地觉得时间好长。  
  
&emsp;&emsp;许汜瞧着我嗤笑出声。  
  
&emsp;&emsp;「怎么，馋我肉体？」  
  
&emsp;&emsp;我愣了愣，随即脸颊爆红。  
  
&emsp;&emsp;「才没有！我是说，我想和你牵手约会！」  
  
&emsp;&emsp;肉体什么的。  
  
&emsp;&emsp;是我这个年纪能想的吗？  
  
&emsp;&emsp;许汜笑得又邪又野。  
  
&emsp;&emsp;他摸了摸我的脑袋：「乖，以后都给你，先别着急。」  
  
&emsp;&emsp;吼！  
  
&emsp;&emsp;这个人真是。  
  
&emsp;&emsp;谁着急啦？！  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;20.  
  
&emsp;&emsp;午饭我是和许汜一起吃的。  
  
&emsp;&emsp;他亲自下厨，做了家常菜给我。  
  
&emsp;&emsp;许汜的厨艺很好，我吃到撑得直不起腰。  
  
&emsp;&emsp;许汜无奈用指腹擦了擦我的嘴角。  
  
&emsp;&emsp;「吃着么多干什么，又不是以后不给你做。」  
  
&emsp;&emsp;我摸着圆鼓鼓的肚子说：「你不懂。」  
  
&emsp;&emsp;「我妈工作忙，我从小都是一个人吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;「第一次有人陪着，我觉得饭都比平时香了好几倍。」  
  
&emsp;&emsp;许汜轻轻啧了一声，说：「那以后我陪你吃。」  
  
&emsp;&emsp;许汜说到做到。  
  
&emsp;&emsp;这之后的每个周末，他都尽可能陪我吃饭。  
  
&emsp;&emsp;以至于认识他的人都说，许汜最近是不是从良了，都没听说他在哪闹事打架。  
  
&emsp;&emsp;还有人称，许汜是找了个小媳妇，给人当煮夫去了。  
  
&emsp;&emsp;我拿这当笑话给许汜讲。  
  
&emsp;&emsp;他当时刚洗完碗，坐在沙发上抽烟。  
  
&emsp;&emsp;闻言，嗤笑了声。  
  
&emsp;&emsp;「老子现在不就是煮夫？成天要养着你这小丫头。」  
  
&emsp;&emsp;我得意又嚣张：「怎么，你这就不愿意了？」  
  
&emsp;&emsp;许汜吐了个烟圈，笑：「心甘情愿。」  
  
&emsp;&emsp;这天，我们吃完饭许汜送我回家。  
  
&emsp;&emsp;到了家门口，我依依不舍。  
  
&emsp;&emsp;「还有三十天就要高考了，你会一直陪着我吗？」  
  
&emsp;&emsp;或许青春就是这样，我总是会胡思乱想。  
  
&emsp;&emsp;一会儿幻想着和许汜美好的未来，一会儿又担心他会后悔离开。  
  
&emsp;&emsp;许汜摸了摸我的脑袋。  
  
&emsp;&emsp;「放心，你赶我我都不走。」  
  
&emsp;&emsp;「这辈子，我就赖上你了。」  
  
&emsp;&emsp;我瞬间开心了。  
  
&emsp;&emsp;这就是他。  
  
&emsp;&emsp;会默默帮我做很多事。  
  
&emsp;&emsp;会记得我说过的每一句话。  
  
&emsp;&emsp;会照顾我的小情绪。  
  
&emsp;&emsp;还会在我不安的时候，给我足够的安全感。  
  
&emsp;&emsp;也许在没走进他心里之前，他总是冷漠总是无情。  
  
&emsp;&emsp;可一旦到了他的心里，他就会将你放在心尖上。  
  
&emsp;&emsp;许汜是那种相处越久越容易让人爱上的人。  
  
&emsp;&emsp;我好像变得更喜欢他了。  
  
&emsp;&emsp;可就在这时，我们身后突然传来一道严厉的声音。  
  
&emsp;&emsp;「沈娇！」  
  
&emsp;&emsp;我顿时吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;许汜则下意识将我护在身后。  
  
&emsp;&emsp;当我看到来人时，我顿时慌了。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈……」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;21.  
  
&emsp;&emsp;我妈脸色阴沉地看了许汜一眼，问：「他是谁？」  
  
&emsp;&emsp;她穿着一身干练的西装，习惯于用她老板的身份跟人说话。  
  
&emsp;&emsp;我总觉得她拿我当她的手下，爱她却也怕她。  
  
&emsp;&emsp;还未等我说话，许汜察觉到我的惧意。  
  
&emsp;&emsp;他握了握我的手，给我安全感。  
  
&emsp;&emsp;然后跟我妈说：「我是许汜，沈娇的追求者。」  
  
&emsp;&emsp;我错愕地看着他。  
  
&emsp;&emsp;没想到他会这样介绍自己。  
  
&emsp;&emsp;按照我的想法，以为他最多会说是我的朋友。  
  
&emsp;&emsp;因为他是那样在意我们之间的差距。  
  
&emsp;&emsp;现在说这番话，是否证明了他的决心？  
  
&emsp;&emsp;他是真的迈出了那一步，想和我在一起？  
  
&emsp;&emsp;没等我反应过来，我妈已经气得冲过来打他一耳光。  
  
&emsp;&emsp;啪！  
  
&emsp;&emsp;「你凭什么追我女儿？我看你是趁她年纪小骗她！」  
  
&emsp;&emsp;「妈！」我又被吓了一跳，慌乱地挡在许汜面前。  
  
&emsp;&emsp;「妈，许汜没有骗我，先心动的人是我，一直死缠烂打的人也是我！」  
  
&emsp;&emsp;「我知道这样不对，您生气就打我，别打他行么？」  
  
&emsp;&emsp;我哭着求情。  
  
&emsp;&emsp;可我妈听完却怒不可遏。  
  
&emsp;&emsp;「沈娇你知不知道他是什么身份？」  
  
&emsp;&emsp;「无父无母的街头混混，家里还有个生病的奶奶，你喜欢他什么？」  
  
&emsp;&emsp;「喜欢他每天兼职给人跑腿的工作，还是那几十平米的破出租屋！」  
  
&emsp;&emsp;「我看你是好好的日子过惯了，脑子都变蠢了！」  
  
&emsp;&emsp;许汜挨巴掌的时候都没有多大表情变化。  
  
&emsp;&emsp;唯独听到我妈说到这些时，他脸色僵了僵。  
  
&emsp;&emsp;待我再想争辩时，他忽然抓住我的手腕。  
  
&emsp;&emsp;「您说得没错，以我现在的身份确实配不上沈娇。」  
  
&emsp;&emsp;「许汜……」我不安地看着他，以为他又要退缩抛下我。  
  
&emsp;&emsp;可没想到，他话锋一转。  
  
&emsp;&emsp;「但我会用平生最大的努力给她想要的生活。」  
  
&emsp;&emsp;「我喜欢她，想给她做一辈子的饭，想守她一生。」  
  
&emsp;&emsp;我愣住了，直到我妈拽着我回家。  
  
&emsp;&emsp;她骂：「幼稚！愚蠢！你们两个以后不许再见面！」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;22.  
  
&emsp;&emsp;我被我妈监管起来。  
  
&emsp;&emsp;每到周末她不许我出门。  
  
&emsp;&emsp;上学放学也派人专门接送。  
  
&emsp;&emsp;起初我并不难过。  
  
&emsp;&emsp;因为许汜每次都会在我上学放学的路上，与我隔着车窗相望。  
  
&emsp;&emsp;有时他还会用石子砸我卧室的窗户。  
  
&emsp;&emsp;我站在二楼向下望，就能看到他随意地靠在墙边抽烟。  
  
&emsp;&emsp;我也会偷偷拿手机给他发消息，问我们现在像不像是古代私会。  
  
&emsp;&emsp;他便开玩笑说，「那大小姐愿不愿意跟我去私奔？」  
  
&emsp;&emsp;后来，我们又聊了很多东西。  
  
&emsp;&emsp;许汜说他最近在努力挣钱，还说他对汽车产业有兴趣。  
  
&emsp;&emsp;而我们最后一次聊天……  
  
&emsp;&emsp;是他说他奶奶不小心摔了一跤，他短时间没法来看我。  
  
&emsp;&emsp;与此同时，我妈也发现了我和许汜还在偷偷联系。  
  
&emsp;&emsp;她没收了我的手机。  
  
&emsp;&emsp;删除了许汜的所有联系方式。  
  
&emsp;&emsp;她在家的时间变得多起来。  
  
&emsp;&emsp;这让我既开心又难过。  
  
&emsp;&emsp;开心的是她终于有时间陪我。  
  
&emsp;&emsp;难过的是，我不知道什么时候能见到许汜。  
  
&emsp;&emsp;还有，许奶奶的病不知道怎么样了？  
  
&emsp;&emsp;而就在这时，我妈突然丢给我一份国外的大学录取通知书。  
  
&emsp;&emsp;我心里有了不好的念头。  
  
&emsp;&emsp;只听我妈说：「从明天起，你不用去学校了，直接去国外念书。」  
  
&emsp;&emsp;「妈！」我震惊且愤怒地看着她。  
  
&emsp;&emsp;
  
  
&emsp;&emsp;
「这是我自己的人生，我想自己决定，你不能这么擅作主张！」  
  
&emsp;&emsp;我妈像是听到了什么笑话般。  
  
&emsp;&emsp;
  
  
&emsp;&emsp;
「你自己决定？」  
  
&emsp;&emsp;她盛气凌人地看着我：「你自己怎么决定？」  
  
&emsp;&emsp;「如果不是我发现得早，你早被那个地痞流氓给骗了！」  
  
&emsp;&emsp;「可许汜不是骗子！」我据理力争，想要向她证明。  
  
&emsp;&emsp;这是我这些天一直在做的事情。  
  
&emsp;&emsp;可是，我妈始终不肯相信。  
  
&emsp;&emsp;在她眼里，没钱的都是懦夫，是乞丐，是像我爸那样的凤凰男。  
  
&emsp;&emsp;每每当我和她争论，她就会用同样的话来指责我。  
  
&emsp;&emsp;「你这个态度对得起我吗？我为了给你更好的生活成天在外面累死累活！」  
  
&emsp;&emsp;「可你简直跟你爸一个德行！」  
  
&emsp;&emsp;「不体谅我也就算了，还要为了个混混跟我甩脸色，我到底欠你们沈家什么！」  
  
&emsp;&emsp;我麻木地听着她骂。  
  
&emsp;&emsp;从小到大，我经历过太多这种时刻。  
  
&emsp;&emsp;只要她一个不顺心，就开始细数自己为这个家做出的奉献，顺便贬低我爸。  
  
&emsp;&emsp;听了十多年，我耳朵都快起茧了。  
  
&emsp;&emsp;我知道她心里苦，也心疼她的付出。  
  
&emsp;&emsp;可是，在这一刻，我只觉得再这么一味地忍下去，我就要疯了！  
  
&emsp;&emsp;于是我第一次朝她大吼。  
  
&emsp;&emsp;「爸爸的错跟我有什么关系？是我对不起你吗？从小到大我都听你的安排，这样还不够吗！」  
  
&emsp;&emsp;家里充斥着我们争吵的声音。  
  
&emsp;&emsp;连佣人都看不下去，过来劝架。  
  
&emsp;&emsp;我妈咬牙切齿地瞪着我，说：「好，既然你不相信，就去亲眼看看那个混混在做什么！」  
  
&emsp;&emsp;「如果你看了之后还要跟他在一起，我不阻拦你！」  
  
&emsp;&emsp;听到这话时，我还不知道这意味着什么。  
  
&emsp;&emsp;直到我冒着大雨跑到许汜家里。  
  
&emsp;&emsp;却看见徐曼琳衣服凌乱地来给我开门。  
  
&emsp;&emsp;23.  
  
&emsp;&emsp;「哟，是你啊？找阿祀什么事？」  
  
&emsp;&emsp;她风情万种地靠在门框上，洋洋得意地看着我。  
  
&emsp;&emsp;皮肤上的红痕深深刺痛了我的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;我浑身颤抖，问：「许汜呢？我要见他。」  
  
&emsp;&emsp;「可他并不想见你。」  
  
&emsp;&emsp;徐曼琳点燃一支烟，不紧不慢地抽起来。  
  
&emsp;&emsp;我认出了那个牌子，是许汜经常抽的，打火机也是许汜随身带的。  
  
&emsp;&emsp;我不相信这一切。  
  
&emsp;&emsp;不相信许汜会这样欺负我。  
  
&emsp;&emsp;明明他之前说过绝不会放手，还说要努力挣钱养我。  
  
&emsp;&emsp;许汜那样的人不可能骗我！  
  
&emsp;&emsp;徐曼琳涂着烈焰红唇对我说：「你自以为了解许汜，可又真的了解他多少？」  
  
&emsp;&emsp;「你知道他喜欢什么讨厌什么吗？知道他喜欢什么样的女人吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我才是最适合他的人。」  
  
&emsp;&emsp;「像你这样有钱人家的乖乖女，还是离他远点吧。」  
  
&emsp;&emsp;说着，徐曼琳就轻蔑一笑，准备关门。  
  
&emsp;&emsp;我伸手挡了一下，门板夹到我的手心，痛意从指间传遍全身。  
  
&emsp;&emsp;而许汜始终没有出来看我一眼。  
  
&emsp;&emsp;直到我离开他家，他才给我打来电话。  
  
&emsp;&emsp;电话中，他的嗓音是那般冷漠。  
  
&emsp;&emsp;他说：「沈娇娇，我放弃你了。」  
  
&emsp;&emsp;「仔细想想，我还是喜欢胸大屁股大的女人。」  
  
&emsp;&emsp;我哭着骂他混蛋，然后将手机重重砸在了地上。  
  
&emsp;&emsp;天空的雨像断了线。  
  
&emsp;&emsp;曾经许汜不舍得我弄脏鞋子，而抱着我走了三公里的画面还历历在目。  
  
&emsp;&emsp;而现在，他却不管我了。  
  
&emsp;&emsp;我失魂落魄地在大雨中痛哭。  
  
&emsp;&emsp;来往路人都像看疯子一样看我。  
  
&emsp;&emsp;等我回到家，我浑身湿透，头发紧贴在脸上。  
  
&emsp;&emsp;看着我妈坐在沙发上，我擦干眼泪。  
  
&emsp;&emsp;「你赢了。」  
  
&emsp;&emsp;「我答应你出国。」  
  
&emsp;&emsp;隔天，我便坐上了去海外的飞机。  
  
&emsp;&emsp;离开了那座承载我整个青春回忆的城市。  
  
&emsp;&emsp;我和许汜断了联系。  
  
&emsp;&emsp;也和我妈的关系变得有些僵持。  
  
&emsp;&emsp;留学期间，我几乎很少回家。  
  
&emsp;&emsp;后来，我因为一桩国际纠纷，成为了国外各大律所争抢的新人律师。  
  
&emsp;&emsp;这一年，我 23 岁。  
  
&emsp;&emsp;远在国内的闺蜜给我打来电话。  
  
&emsp;&emsp;「娇娇，我最近听说了一事儿。」  
  
&emsp;&emsp;「许汜的奶奶当年不是腿摔折了吗，在病床上躺了俩月，结果又查出了乳腺癌。」  
  
&emsp;&emsp;「幸亏是早期。」  
  
&emsp;&emsp;「不过，当时你妈妈想用手术费的事让许汜离开你，那家伙给拒绝了。」  
  
&emsp;&emsp;「他为了挣钱去做了一些黑活，影响了道上人的买卖。」  
  
&emsp;&emsp;「就在你出国之前，他被人打成重伤，据当时的医生诊断，他可能得在床上瘫一辈子！」  
  
&emsp;&emsp;我听到这些消息早已眼眶湿润，同时也明白了当年的事。  
  
&emsp;&emsp;难怪许汜那时候让徐曼琳来赶我走，而不是亲自出来见我。  
  
&emsp;&emsp;难怪我妈当时那么信誓旦旦，觉得我一定会答应出国。  
  
&emsp;&emsp;原来，是许汜受了重伤。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;24.  
  
&emsp;&emsp;我决定回国。  
  
&emsp;&emsp;我的同乡兼工作伙伴——陆洲远对此倍感意外。  
  
&emsp;&emsp;「为什么不一起留下来？」  
  
&emsp;&emsp;当年，我也是在坐上飞机后，才发现陆洲远竟和我被同一所大学录取了。  
  
&emsp;&emsp;他父母很民主，让他选择了自己喜欢的律师专业。  
  
&emsp;&emsp;而我妈为了让我继承她的事业，为我选择了金融专业。  
  
&emsp;&emsp;迟来的叛逆让我做了一个重大决定。  
  
&emsp;&emsp;当时我并不知道自己将来要做什么，只是单纯想和我妈对着干。  
  
&emsp;&emsp;于是我换了专业，成了陆洲远的同门。  
  
&emsp;&emsp;这么多年接触下来，我也逐渐爱上了这个职业。  
  
&emsp;&emsp;看着我沉默，陆洲远似乎猜到了答案。  
  
&emsp;&emsp;「是为了那个人？」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头。  
  
&emsp;&emsp;事实上，我已经有好多年没说起许汜了。  
  
&emsp;&emsp;久到我都以为自己忘了他。  
  
&emsp;&emsp;可是，当别人再次提起时，那个名字仍在我心里热烈跳动。  
  
&emsp;&emsp;我知道，我仍然喜欢着那个混蛋。  
  
&emsp;&emsp;陆洲远的眼中流露出一丝悲伤。  
  
&emsp;&emsp;他说：「沈娇，我喜欢了你七年，你什么时候才能回过头看看我？」  
  
&emsp;&emsp;当初刚来国外，我对这里的一切都不适应。  
  
&emsp;&emsp;是陆洲远陪我走过了那段难熬的时光。  
  
&emsp;&emsp;有次我独自在餐厅打工，下班后被醉汉尾随，是陆洲远冒着风雪来接我。  
  
&emsp;&emsp;那年冬天，我无比怀念家里的味道，长期的快餐品让我吃得想吐。  
  
&emsp;&emsp;是陆洲远带我到餐厅，包下了人家的后厨，亲自为我做了一顿家常菜。  
  
&emsp;&emsp;我们一起度过了很多节日，也在初雪的时候一起散步。  
  
&emsp;&emsp;很大程度来说，陆洲远给了我安慰。  
  
&emsp;&emsp;在我和家里闹翻，在我失去许汜之后。  
  
&emsp;&emsp;是他一直陪着我。  
  
&emsp;&emsp;如果……  
  
&emsp;&emsp;没有遇到许汜，我也许真的会爱上他。  
  
&emsp;&emsp;可感情就是如此。  
  
&emsp;&emsp;顺序很重要。  
  
&emsp;&emsp;我先爱上许汜，心里便再也装不下其他人了。  
  
&emsp;&emsp;我跟陆洲远说了抱歉，还把我在国外的所有资源送给了他。  
  
&emsp;&emsp;虽然知道再多的利益都无法偿还他的情谊，可我只能尽可能去弥补。  
  
&emsp;&emsp;我开始收拾回国的行李。  
  
&emsp;&emsp;国内一家汽车生产公司刚好联系我，拜托我处理一桩机密盗取的案子。  
  
&emsp;&emsp;对方在电话里拿出十分的诚意。  
  
&emsp;&emsp;「沈小姐，我们听说您是律界新秀，所以才希望您来接手这个案子。」  
  
&emsp;&emsp;「只要您答应，多少律师费都不是问题。」  
  
&emsp;&emsp;翻看资料时，委托人的名字吸引了我的注意。  
  
&emsp;&emsp;我眼眶一热。  
  
&emsp;&emsp;「没关系。」  
  
&emsp;&emsp;「这个案子不论多少律师费，我都接。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;25.  
  
&emsp;&emsp;我和许汜多年没联系。  
  
&emsp;&emsp;却没想到，再次见面他竟成了我的委托人。  
  
&emsp;&emsp;我调查了他的资料，才知道他如今开了公司，成了国内汽车产业的龙头之一。  
  
&emsp;&emsp;行业内对他的评语褒贬不一。  
  
&emsp;&emsp;有人说他胆子大眼光独到，短短几年就站在了这个行业的上层。  
  
&emsp;&emsp;还有人说他混混出身，为达目的不择手段，就连当初发家的第一桶金也是靠不正当手段。  
  
&emsp;&emsp;但不论如何，我见到了不一样的许汜。  
  
&emsp;&emsp;我们定在餐厅见面。  
  
&emsp;&emsp;我提前半小时到。  
  
&emsp;&emsp;坐在包厢里的时候，我只觉得一分一秒都变得无比漫长。  
  
&emsp;&emsp;直到包厢门被人从外面拉开。  
  
&emsp;&emsp;我瞬间紧张起来，目光不由自主地看向门口。  
  
&emsp;&emsp;只见许汜穿着一身笔挺的黑色西装缓缓走进视线。  
  
&emsp;&emsp;他眉眼深邃，比起多年前，少了些许戾气，多了几分沉稳。  
  
&emsp;&emsp;拒人于千里之外的疏离感仍在。  
  
&emsp;&emsp;我看着他心怦怦跳得很快。  
  
&emsp;&emsp;直到——  
  
&emsp;&emsp;「沈小姐，好久不见。」  
  
&emsp;&emsp;我有种想哭的冲动。  
  
&emsp;&emsp;「是挺久的。」  
  
&emsp;&emsp;「不过，我一直记得许总是如何说话不算数，丢下我的。」  
  
&emsp;&emsp;许汜没再说话。  
  
&emsp;&emsp;关于案子，我一直和他的助理谈。  
  
&emsp;&emsp;期间我不止一次挖苦他，问他为什么不亲自谈，是不是因为没读过书。  
  
&emsp;&emsp;许汜也不和我计较，我说什么他就承认什么，完全顺着我。  
  
&emsp;&emsp;后来我问他要天价律师费。  
  
&emsp;&emsp;「一小时十万，许总付得起吗？」  
  
&emsp;&emsp;「听沈律师的。」  
  
&emsp;&emsp;散场的时候，我本想打车回家。  
  
&emsp;&emsp;许汜却开车停在了我的面前。  
  
&emsp;&emsp;「上车，送你。」  
  
&emsp;&emsp;我没理他，直接拦了辆出租车，大摇大摆地离去。  
  
&emsp;&emsp;接下来的日子，许汜不知从哪弄到了我现在的住址，每天一束花送上门。  
  
&emsp;&emsp;哪怕我下楼丢个垃圾，也能遇到他。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住嘲笑他。  
  
&emsp;&emsp;「许总的公司难不成倒闭了？怎么每天这么闲？」  
  
&emsp;&emsp;许汜亲自将手里的玫瑰递给我。  
  
&emsp;&emsp;「倒闭谈不上，但需要一个老板娘。」  
  
&emsp;&emsp;听到这话，我就笑了。  
  
&emsp;&emsp;「许总难不成在追我？」  
  
&emsp;&emsp;许汜眯了眯眼，问：「还不明显？我是在向你求婚。」  
  
&emsp;&emsp;许汜一直追了我好几个月。  
  
&emsp;&emsp;我骂也骂了，打也打了，他就是怎么赶都不走。  
  
&emsp;&emsp;这天，我打完官司下班，谁知遇到被告家属找茬。  
  
&emsp;&emsp;当那个中年男人情绪激动地持刀要杀我，一道身影突然冲出来抱住了我。  
  
&emsp;&emsp;「许汜！」  
  
&emsp;&emsp;那瞬间，我感到前所未有的恐惧。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;26.  
  
&emsp;&emsp;许汜受伤被送去了医院。  
  
&emsp;&emsp;我在急诊室外守着的时候，只觉得一分一秒都是煎熬。  
  
&emsp;&emsp;所幸，他伤得并不重。  
  
&emsp;&emsp;医生说，病人体内有钢板，挡了刀子的袭击。  
  
&emsp;&emsp;如若不然，那把刀可能会直接插进许汜的心脏。  
  
&emsp;&emsp;我听完浑身冰凉。  
  
&emsp;&emsp;事后许汜逐渐清醒过来。  
  
&emsp;&emsp;他告诉我，钢板是当年他被人打断肋骨时装上的，没想到因祸得福，这块钢板如今又救了他一命。  
  
&emsp;&emsp;他说的云淡风轻，我却想不到那是多大的疼痛，想不到他是如何挺过那段时间。  
  
&emsp;&emsp;我责怪他不该那么拼命，他却抬手擦去我脸上的泪。  
  
&emsp;&emsp;「不那么拼命，我拿什么爱你？」  
  
&emsp;&emsp;后来，我们的关系就变得暧昧起来。  
  
&emsp;&emsp;那天许汜出院。  
  
&emsp;&emsp;他坚持先送我回家。  
  
&emsp;&emsp;到了我家楼下，我问他要不要上去坐坐。  
  
&emsp;&emsp;许汜愣了愣，随即眸色深了。  
  
&emsp;&emsp;他说：「沈娇娇，你现在成年了，我可不会在像以前放过你了。」  
  
&emsp;&emsp;然后他跟着我下了车，又进了电梯。  
  
&emsp;&emsp;电梯里安静得很，我们一前一后地站着。  
  
&emsp;&emsp;这是我和他之间长久以来的状态。  
  
&emsp;&emsp;但和多年前不同的是：  
  
&emsp;&emsp;曾经我习惯追逐他的背影，所以总是走在后面的那个。  
  
&emsp;&emsp;而现在，他站在我身后靠在电梯上。  
  
&emsp;&emsp;透过电梯门的反光，我看见他一直注视着我。  
  
&emsp;&emsp;目光说不出得缱绻勾人。  
  
&emsp;&emsp;「叮——」  
  
&emsp;&emsp;电梯门开了。  
  
&emsp;&emsp;我们一前一后静默地走着。  
  
&emsp;&emsp;当我打开房门的瞬间，许汜推着我进去，然后将我按到了墙上。  
  
&emsp;&emsp;我惊呼：「许汜……」  
  
&emsp;&emsp;许汜嗓音暗哑着问：「谈恋爱了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我缩在他怀里：「现在才问不觉得晚了吗？」  
  
&emsp;&emsp;许汜：「不晚。」  
  
&emsp;&emsp;「就算有，我也会把你抢过来。」  
  
&emsp;&emsp;「沈娇，我以为要永远失去你了。」  
  
&emsp;&emsp;我摸着他的眉眼：「现在肯承认喜欢我了？」  
  
&emsp;&emsp;许汜没有回答。  
  
&emsp;&emsp;他告诉我这些年他拼命出人头地，不是为了自己，而是为了给我一个交代。  
  
&emsp;&emsp;「从我爸妈死后，我以为我的人生就那样了。」  
  
&emsp;&emsp;「如果不是你，我甚至不在意钱多钱少。」  
  
&emsp;&emsp;「可自从有了你，我才明白自己活着的意义。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;这是我第一次听到许汜说那么多话。  
  
&emsp;&emsp;我以为，他是个不善表达的人。  
  
&emsp;&emsp;可他句句不提爱我，字字却都是爱我。  
  
&emsp;&emsp;我不知道自己那一刻是什么心情，只觉得我们之间错过了太多年。  
  
&emsp;&emsp;我很遗憾，在他最辛苦的时候，没有陪在他身边。  
  
&emsp;&emsp;世界一片漆黑，我们相拥亲吻。  
  
&emsp;&emsp;黑夜中，许汜嗓音低沉而情深。  
  
&emsp;&emsp;「沈娇，我爱你。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;27.  
  
&emsp;&emsp;和许汜在一起后，我们一起回了趟家。  
  
&emsp;&emsp;当年我妈将我送出国，从那之后我们母女俩就很少说话。  
  
&emsp;&emsp;于是，当许汜握着我的手站在那栋我从小生活的别墅前时，我竟比他还紧张。  
  
&emsp;&emsp;「你母亲也是为了你好，母女之间没有隔夜仇，别和她生气了。」  
  
&emsp;&emsp;许汜握了握我的手心，牵着我按响了门铃。  
  
&emsp;&emsp;家里的佣人没换，看见我回来激动地就往屋里跑。  
  
&emsp;&emsp;「夫人，小姐回来了，小姐回来了！」  
  
&emsp;&emsp;我出国多年，每次回来都只住几天。  
  
&emsp;&emsp;我和我妈的相处时间实在少之又少。  
  
&emsp;&emsp;没过多久，屋内就传来匆匆的脚步声。  
  
&emsp;&emsp;我妈头发都没整理直接从楼上下来了。  
  
&emsp;&emsp;看到我的时候，她脸上又恢复了一贯的冷情。  
  
&emsp;&emsp;「还知道回来？」  
  
&emsp;&emsp;不知是她没化妆的原因，我突然发现她好像老了很多。  
  
&emsp;&emsp;曾经她最注重自己的形象，发间决不允许有白发，在家也要穿戴整齐。  
  
&emsp;&emsp;可现在，我看着她穿着家居服，眼角的皱纹，猛地说不出话来。  
  
&emsp;&emsp;许汜倒是先开了口。  
  
&emsp;&emsp;「娇娇前几天才回来，我迫不及待占用了她几天，带她回来晚了，您别生气。」  
  
&emsp;&emsp;我妈瞧着我俩十指紧扣的样子，冷哼一声，道：「听说你公司摊上了官司。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么，这点问题都解决不了，还要女人解决？」  
  
&emsp;&emsp;她看起来一点都不惊讶我和许汜在一起，更甚至，对许汜如今的状况了如指掌。  
  
&emsp;&emsp;不待我问，一旁的佣人接过许汜手里的礼物，笑着道：「小姐这些年在国外，许总没少来家里看望夫人。」  
  
&emsp;&emsp;「之前夫人总是头痛，许总还拖了生意上的朋友专门为夫人诊治。」  
  
&emsp;&emsp;「夫人早就默认……」  
  
&emsp;&emsp;默认什么？  
  
&emsp;&emsp;我好奇地看向佣人。  
  
&emsp;&emsp;可奈何，我妈一声「陈姐」便让佣人不敢再多说。  
  
&emsp;&emsp;不说就不说。  
  
&emsp;&emsp;反正我也习惯了这些年我妈什么都瞒着我的生活。  
  
&emsp;&emsp;我开口和她说了今晚第一句话。  
  
&emsp;&emsp;「我和许汜在一起了。」  
  
&emsp;&emsp;「你当年反对我们在一起，我接受，也理解。」  
  
&emsp;&emsp;「但现在我们都已成年，有了各自的工作事业，你不能再用当初那些理由阻止我们。」  
  
&emsp;&emsp;「我和他是奔着结婚去的。」  
  
&emsp;&emsp;我妈没理我，而是看向许汜说：「当初你跟我承诺的，还算数吗？」  
  
&emsp;&emsp;我下意识看向许汜：「你承诺我妈什么了？」  
  
&emsp;&emsp;怎么感觉这俩人瞒着我很多事呢？  
  
&emsp;&emsp;许汜挠了挠我的手心：「回家再告诉你。」  
  
&emsp;&emsp;接着才回我妈的话：「当然。」  
  
&emsp;&emsp;后来我才知道。  
  
&emsp;&emsp;许汜将公司股份全都记在了我的名下。  
  
&emsp;&emsp;甚至立了承诺书，保证一生都不会欺负我，更不会丢下我一个人。  
  
&emsp;&emsp;我震惊地骂他是不是傻，为什么要把公司股份给我，难道不怕我骗他财色吗？  
  
&emsp;&emsp;他说没有我就不会有这一切，他心甘情愿被我骗。  
  
&emsp;&emsp;我既觉得矫情，又为此感动。  
  
&emsp;&emsp;同时，我也明白了我妈的良苦用心。  
  
&emsp;&emsp;她是怕我重蹈覆辙，怕我和她一样被曾经心爱的丈夫抛弃。  
  
&emsp;&emsp;所以，她宁愿做恶人，也要想尽办法避免许汜伤害我。  
  
&emsp;&emsp;这天，我借口拿衣服回了趟家，扭扭捏捏地跟我妈说了谢谢。  
  
&emsp;&emsp;我妈还是那副不咸不淡的样子，看着报纸「嗯」了一声、  
  
&emsp;&emsp;直到我拿了东西准备走时，她才有些急切地叫住我。  
  
&emsp;&emsp;「今晚在家吃饭吧。」  
  
&emsp;&emsp;我瞬间眼睛酸了，转身点了点头：「好啊，妈。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;28.  
  
&emsp;&emsp;得我妈同意后，我和许汜一起又去拜访了他奶奶。  
  
&emsp;&emsp;许奶奶今年八十高龄，但身子骨比我想象中的硬朗。  
  
&emsp;&emsp;趁许汜在厨房做饭，奶奶给我偷偷看了他小时候的照片。  
  
&emsp;&emsp;「这是乐乐刚满月的时候，穿得开裆裤都是我亲手做的呢。」  
  
&emsp;&emsp;「这是乐乐五岁尿床的时候，当时气我们笑话他，哭得可凶了。」  
  
&emsp;&emsp;「这是乐乐小升初的时候，我们家乐乐从小学习就好，要不是他爸妈……」  
  
&emsp;&emsp;我才知道，乐乐是许汜的乳名。  
  
&emsp;&emsp;谁能想到少年曾是街头恶霸，如今为商业老板的某人，还能有这么个接地气的名字呢？  
  
&emsp;&emsp;我一边偷笑，一边注意到相册后面便没有照片了。  
  
&emsp;&emsp;取而代之的，是一张张往返国内外的机票。  
  
&emsp;&emsp;「这些是……」  
  
&emsp;&emsp;我拿起其中一张，发现乘坐时间是四年前。  
  
&emsp;&emsp;许奶奶感叹道：「这是乐乐这些年去找你的机票。」  
  
&emsp;&emsp;「这些年，他去了国外无数次。」  
  
&emsp;&emsp;「刚开始他连机票钱都买不起，是省吃俭用一个月才存下来的。」  
  
&emsp;&emsp;我听着心里百般不是滋味。  
  
&emsp;&emsp;在国外的日子，我一直以为我和许汜断了联系。  
  
&emsp;&emsp;从没想到，他曾无数次去到我的城市，我却始终不知道。  
  
&emsp;&emsp;许奶奶说当年在我走后，许汜颓废了很久。  
  
&emsp;&emsp;「乐乐是我一手带大的，这孩子看着无情，实则重情。」  
  
&emsp;&emsp;「当初他出了事不得不和你分开，我亲眼看着他躺在病床上几天不睡，他心里苦啊！」  
  
&emsp;&emsp;「可是，他从来不和任何人说。」  
  
&emsp;&emsp;「那天我在他的枕头底下发现了一把带血的刀，吓得差点晕过去。」  
  
&emsp;&emsp;「他哭着说奶奶，我再也不能和她在一起了，像我这样的废人还怎么配得上她。」  
  
&emsp;&emsp;「那是我第一次看到他哭，从他爸妈死后，这孩子从来没掉过一滴泪，他是真的爱你。」  
  
&emsp;&emsp;「好在，后来他想起答应过你的事，他说他要给你幸福，就不能言而无信。」  
  
&emsp;&emsp;「孩子，你不知道，乐乐是怎么熬过来那段时间的，他每天坚持做康复运动，膝盖都磕烂了，每天晚上伤口都疼得他直抖，这样的情况持续了大半年，他硬是咬着牙撑过来了。」  
  
&emsp;&emsp;「其实奶奶一直都很感激你，如果不是你支撑着他的信念，他恐怕早就死了。」  
  
&emsp;&emsp;听着许奶奶的话，我不知何时已经泪流满面。  
  
&emsp;&emsp;从前我一直以为，我和许汜的爱情是不公平的。  
  
&emsp;&emsp;为什么总是我追着他跑，为什么总是我被他抛弃。  
  
&emsp;&emsp;一定是因为他不够爱我。  
  
&emsp;&emsp;可是听了许奶奶的话，我却发现自己似乎从没为许汜做过什么。  
  
&emsp;&emsp;相反，许汜因为我受重伤，又因为我不得不放弃安逸的生活，选择一条比所有人都辛苦的路。  
  
&emsp;&emsp;他爱我，一点不比我爱他少。  
  
&emsp;&emsp;「饭做好了，吃饭吧。」许汜突然出现打断了我和许奶奶的聊天。  
  
&emsp;&emsp;看到我满脸泪痕，他脸色一变，立马走了进来。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？怎么哭了？」  
  
&emsp;&emsp;不顾长辈在场，我哭着扑进他怀里。  
  
&emsp;&emsp;许奶奶趁机离开了房间。  
  
&emsp;&emsp;许汜愣了愣，抬手摸了摸我的后脑勺，语气诱哄：「娇娇，到底怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;我哭着说：「许汜，出国的这五年，我没有一天不想你。」  
  
&emsp;&emsp;「我一直以为，你不爱我。」  
  
&emsp;&emsp;「可今天我才知道，跟你的付出相比，我压根没有为你做过什么。」  
  
&emsp;&emsp;许汜闻言，吻了吻我的发顶。  
  
&emsp;&emsp;「沈娇娇，我不需要你为我付出，你能来我的世界，我就已经很感谢了。」  
  
&emsp;&emsp;我从他怀里撤出来，踮起脚尖吻住他的唇。  
  
&emsp;&emsp;「许汜，我爱你。」  
  
&emsp;&emsp;
29.  
  
&emsp;&emsp;选了个吉日，我和许汜领证了。  
  
&emsp;&emsp;婚后的许汜变得格外黏人，甚至连公司都不去了，每天在家缠着我。  
  
&emsp;&emsp;原本我们之间还因失联的那五年，变得有些生疏。  
  
&emsp;&emsp;可因为他的「热情似火」，我们也逐渐找回了曾经相处的状态。  
  
&emsp;&emsp;我这时才知道，许汜，究竟有多爱吃飞醋。  
  
&emsp;&emsp;这天，陆洲远打电话问我婚后生活如何，我和他聊起许汜的事迹，阵阵发笑。  
  
&emsp;&emsp;结果挂完电话，就看见许汜抱着手臂靠在墙上，咬牙切齿地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「你们怎么还有联系？」  
  
&emsp;&emsp;我刚开始没在意，甚至和他说起陆洲远在国外时对我的帮助。  
  
&emsp;&emsp;「我总不能回国后就不理人家吧？」  
  
&emsp;&emsp;许汜幽幽冷笑。  
  
&emsp;&emsp;「可如果我没记错，当年在 KTV，就是他抱起离开的吧？」  
  
&emsp;&emsp;「那家伙喜欢你！」  
  
&emsp;&emsp;我这时才反应过来，诧异地看着他，发现他一副拈酸吃醋的样子，一时间哭笑不得。  
  
&emsp;&emsp;「没错，陆洲远确实说过喜欢我。」  
  
&emsp;&emsp;我装作没察觉他的心思，故意逗弄他。  
  
&emsp;&emsp;「如果不是要回国，说不定，我真的会和他、唔……」  
  
&emsp;&emsp;话还没说完，许汜就冲过来堵住了我的嘴。  
  
&emsp;&emsp;几分钟后，我气喘吁吁地倒在他怀里。  
  
&emsp;&emsp;他眼眶泛红，拇指摩擦着我的嘴唇，道：「这辈子你只能是我的人。」  
  
&emsp;&emsp;「下辈子也是。」  
  
&emsp;&emsp;「下下辈子也是。」  
  
&emsp;&emsp;我看着他霸道的样子，抬手勾住他的脖颈。  
  
&emsp;&emsp;「那请问许先生，能去床上了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我有点迫不及待呢……」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;30.番外（许汜的视角）  
  
&emsp;&emsp;没遇到沈娇之前，我有几次都觉得活着没意思。  
  
&emsp;&emsp;爸妈死了。  
  
&emsp;&emsp;家里的亲戚和我们断绝关系，生怕摊上我这个大麻烦。  
  
&emsp;&emsp;也只有我家那个老太太愿意照顾我。  
  
&emsp;&emsp;第一次遇到沈娇的时候，她被两个混蛋围住。  
  
&emsp;&emsp;我顺手救了她，却没想到这丫头恩将仇报，从此倒是缠上我了。  
  
&emsp;&emsp;哦。  
  
&emsp;&emsp;沈娇娇刚和我说，那并不是我们第一次相遇。  
  
&emsp;&emsp;第一次相遇是她爸刚抛弃她的时候。  
  
&emsp;&emsp;……我不记得了。  
  
&emsp;&emsp;好像是有这么一回事来着。  
  
&emsp;&emsp;但总之，我被这丫头缠上之后，没一个周末是清净的。  
  
&emsp;&emsp;原因是她每个周末都会来我家找我。  
  
&emsp;&emsp;我不是没见过死缠烂打的女人。  
  
&emsp;&emsp;但像她这样吓也吓不走，赶也赶不动的，我第一次见。  
  
&emsp;&emsp;那天，我正和对家打架，这丫头竟拉着我说害怕。  
  
&emsp;&emsp;害怕她还表白？  
  
&emsp;&emsp;真不知道她脑袋是怎么长的。  
  
&emsp;&emsp;但当我回头看见她眼睛红红的，跟只小兔子似的。  
  
&emsp;&emsp;我竟心疼了。  
  
&emsp;&emsp;那是我第一次牵女孩子的手。  
  
&emsp;&emsp;沈娇的手那么小，那么嫩，我一个掌心就能完全包裹住。  
  
&emsp;&emsp;她说喜欢我，还问我们像不像是去私奔。  
  
&emsp;&emsp;这些想法真的好幼稚。  
  
&emsp;&emsp;可我的心却在扑通扑通狂跳。  
  
&emsp;&emsp;那一刻，我意识到自己喜欢上了沈娇。  
  
&emsp;&emsp;却也从那时起，我开始躲着她。  
  
&emsp;&emsp;我们之间有天壤之别。  
  
&emsp;&emsp;她是前程似锦家室良好的乖乖女。  
  
&emsp;&emsp;我是一无所有早早辍学的街头混混。  
  
&emsp;&emsp;在她生日的时候，我可能连一束花都没法送给她。  
  
&emsp;&emsp;这样的我，有什么资格跟她在一起？  
  
&emsp;&emsp;所以那天在 KTV，我故意凶沈娇，希望她能讨厌我，以后不要再来找我。  
  
&emsp;&emsp;在看到她晕倒的时候，我心都揪在了一起，险些前功尽弃。  
  
&emsp;&emsp;好在，她同学突然出现，将她给抱走了。  
  
&emsp;&emsp;那个男生一看就家世不错。  
  
&emsp;&emsp;我后来也去调查了他，一切如我猜想的那样。  
  
&emsp;&emsp;沈娇和这样的人在一起，才是对的。  
  
&emsp;&emsp;可我的心为什么这么痛呢……  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;31.  
  
&emsp;&emsp;周凯那孙子竟然绑了沈娇。  
  
&emsp;&emsp;我得到这个消息的时候差点疯了。  
  
&emsp;&emsp;一想到沈娇会受欺负，我就恨不得杀了那群混蛋。  
  
&emsp;&emsp;当我赶到烂尾楼，看到沈娇娇哭红了鼻子的模样，真是害怕极了。  
  
&emsp;&emsp;我说：「沈娇，别怕，没事了。」  
  
&emsp;&emsp;其实我是想把她紧紧抱在怀中。  
  
&emsp;&emsp;可我他妈是个懦夫！  
  
&emsp;&emsp;我不敢那样做。  
  
&emsp;&emsp;甚至，我哪怕早在心里说过无数遍——  
  
&emsp;&emsp;「沈娇娇，我喜欢你，我他妈真的很喜欢你！」  
  
&emsp;&emsp;可是。  
  
&emsp;&emsp;当沈娇娇质问我时，我依旧没勇气承认！  
  
&emsp;&emsp;直到她带我回她家，帮我涂药。  
  
&emsp;&emsp;那时的她真的好温柔、  
  
&emsp;&emsp;温柔到我控制不住自己想拥有她。  
  
&emsp;&emsp;我想做她的男人，想一辈子占有她。  
  
&emsp;&emsp;我一边挣扎，一边沉沦。  
  
&emsp;&emsp;等我反应过来的时候，我已经说出那句要和她在一起的话了。  
  
&emsp;&emsp;沈娇娇高兴得跟什么似的。  
  
&emsp;&emsp;可她不知道。  
  
&emsp;&emsp;我比她还要高兴。  
  
&emsp;&emsp;承认喜欢她好像也没那么困难。  
  
&emsp;&emsp;于是，我和她度过了很美好的一段时间。  
  
&emsp;&emsp;美好到后来几年，我都觉得那像一场梦似的。  
  
&emsp;&emsp;在我最期待和她在一起的时候，在我坚定要给她一个美好未来的时候。  
  
&emsp;&emsp;我被道上的人打了，差点没命。  
  
&emsp;&emsp;醒来的时候，我得知自己可能要躺在床上一辈子。  
  
&emsp;&emsp;而沈娇娇的母亲出面，让我不要耽误沈娇娇的前途。  
  
&emsp;&emsp;是啊。  
  
&emsp;&emsp;像我这样的废人，还有什么资格和她在一起？  
  
&emsp;&emsp;如果让她知道了我受伤的消息，恐怕又要哭了。  
  
&emsp;&emsp;所以，我让徐曼琳帮忙演戏，赶走了那个笨蛋。  
  
&emsp;&emsp;沈娇娇，对不起啊，这次我不能为你撑伞了……  
  
&emsp;&emsp;「如果没见过光明，我原本可以忍受黑暗。」  
  
&emsp;&emsp;但失去沈娇娇后，我好几次想了结自己的性命。  
  
&emsp;&emsp;伤口实在太疼了。  
  
&emsp;&emsp;可更痛的，是心。  
  
&emsp;&emsp;当我把刀子放在手腕上，我想到了和沈娇娇度过的点点滴滴。  
  
&emsp;&emsp;我不甘心！  
  
&emsp;&emsp;不甘心就这样放弃。  
  
&emsp;&emsp;更不甘心把沈娇娇拱手让人。  
  
&emsp;&emsp;我怕别人会欺负她。  
  
&emsp;&emsp;于是，我开始在医生的叮嘱下参与复健。  
  
&emsp;&emsp;那段痛苦的时光，是沈娇娇一直支撑着我走下去。  
  
&emsp;&emsp;好在——  
  
&emsp;&emsp;我成功了。  
  
&emsp;&emsp;哪怕我们分别多年，我依然将她拥进了怀里。  
  
&emsp;&emsp;而此时的我，终于可以很自信地讲出那句话——  
  
&emsp;&emsp;「沈娇娇，我爱你，嫁给我。」  
  
&emsp;&emsp;求婚那天，沈娇娇哭成了泪人。  
  
&emsp;&emsp;到了晚上她不断说我求婚仓促，都没给她化妆的机会。  
  
&emsp;&emsp;但我发誓，沈娇是这世上最美的女人。  
  
&emsp;&emsp;没有之一！  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;32.小剧场  
  
&emsp;&emsp;我和许汜婚后的某天。  
  
&emsp;&emsp;我下了班回来就猴急地扑在他怀里猛亲。  
  
&emsp;&emsp;其实这天是我生日。  
  
&emsp;&emsp;不知怎么的，我就想他。  
  
&emsp;&emsp;然后，我看到了一条无比熟悉的小内裤。  
  
&emsp;&emsp;许汜笑得勾人，挑起我下巴问：「记得它吗？」  
  
&emsp;&emsp;这我怎么会不记得！  
  
&emsp;&emsp;这不就是我当初我向他表白的时候，他穿在身上的吗！  
  
&emsp;&emsp;光头强的图案还是爱孙心切的许奶奶选的。  
  
&emsp;&emsp;不知为何，我此时看着就有种异样的激动。  
  
&emsp;&emsp;我咽了口口水，小声问：「新买的？」  
  
&emsp;&emsp;许汜笑了笑，一边问：「喜欢吗？」  
  
&emsp;&emsp;我点头如捣蒜：「喜欢！」嗷的一嗓子扑上去。  
  
&emsp;&emsp;耳边尽是许汜宠溺的笑声。  
  
&emsp;&emsp;「乖，我们还有很长的时间。」  
  
&emsp;&emsp;【完】  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX19aKL0JRFG923lKU6  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7448  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection