# 话本误我  
## 出自专栏: 《尽欢颜：君子如玉，琴瑟和鸣》  
&emsp;&emsp;我吃了整整三年的避子药，结果太医把脉告诉我有喜了，我吓得直哆嗦。  
&emsp;&emsp;赶忙拉着顾渊的手，声泪俱下，跪求他相信我没有与人私通。  
&emsp;&emsp;毕竟我也不知道娃咋来的，天天喝避子汤能怀？  
&emsp;&emsp;只求他不要怀疑是别人的种。  
&emsp;&emsp;没办法，没有爱情的婚姻就是一盘散沙，都不用外力，只需我怀孕就可以土崩瓦解。  
&emsp;&emsp;结果，被告知发现我吃错药了。  
&emsp;&emsp;我竟无言以对。  
&emsp;&emsp;过度脑补犯罪啊，我还是少看点话本子吧！  
&emsp;&emsp;那就我来执笔，给你们看看我的故事。  
&emsp;&emsp;01  
&emsp;&emsp;先做个简单的自我介绍。  
&emsp;&emsp;三岁识千字，五岁背唐诗，七岁熟读四书五经，八岁时精通诗词歌赋的不是我，嘿嘿，是我爹。  
&emsp;&emsp;皮一下很开心。  
&emsp;&emsp;言归正传。  
&emsp;&emsp;我，叶卿言，是中宫皇后，权臣之女，姜国第一世家大族独女。  
&emsp;&emsp;我的家世是多少人眼红的。  
&emsp;&emsp;为何？也不看看我的背后是哪些人。  
&emsp;&emsp;我的身后，有当丞相的爹，当将军的娘，还有五个武将舅舅。  
&emsp;&emsp;普通世家，集齐一个，都可以横着走，更何况我全都有。  
&emsp;&emsp;02  
&emsp;&emsp;这么耀眼的家世，注定我的婚姻极可能是政治的牺牲品，是权力的祭品。  
&emsp;&emsp;拥有这样的家世，让我坚信我和顾渊的婚姻是一场政治的结合。  
&emsp;&emsp;无他，我爹权势滔天，我娘一代传奇。  
&emsp;&emsp;像我家这样的家族，百年间也出不了一个。  
&emsp;&emsp;03  
&emsp;&emsp;由于我家的特殊性，我自小就被教导得会伪装。  
&emsp;&emsp;历史书籍、孙子兵法、惊世奇才的著作我是断然碰不得的。那么我想学点什么只能从话本里面找了。  
&emsp;&emsp;本人涉猎各种类型的话本，山间鬼怪、人间琐事、宫斗权谋等等，凡是市面上能找到的话本我都看。  
&emsp;&emsp;可别觉得我不务正业，这就是我的正业。  
&emsp;&emsp;我得让皇帝看不到叶氏一族的未来，这样他才会容得下我们。  
&emsp;&emsp;像我娘那样的传奇我是注定成为不了的，但我可以成为快乐的废材。  
&emsp;&emsp;04  
&emsp;&emsp;基于我多年来的宫斗话本阅读经验，顾渊这厮碍于我家势力不得不献身自己，来平衡势力。  
&emsp;&emsp;无关情爱，只有江山。  
&emsp;&emsp;所谓舍得舍得，有舍才有得，他要是想坐稳龙椅，可不得献身出来。  
&emsp;&emsp;好在，在姜国，我没见过比他英俊的，倒也不算吃亏。  
&emsp;&emsp;05  
&emsp;&emsp;顾渊白天在前朝上朝，晚上来后宫加班。听说和后世的打工人是一样的。  
&emsp;&emsp;江山社稷，皇家子嗣，都是皇帝的重担，顾渊不得不担起来。  
&emsp;&emsp;06  
&emsp;&emsp;同理可知，再次凭借我多年的阅读经验，我断定，我是最不能诞下子嗣的那个。  
&emsp;&emsp;每次皇帝来我这儿以后，早晨都会吩咐他的贴身公公谢玉送来一碗药，谢玉每次端来绝不废话，只留下一句：「陛下让娘娘喝下药汤」。  
&emsp;&emsp;喝药？  
&emsp;&emsp;我这种身份喝的还能是什么药，定是那绝我子嗣的药。  
&emsp;&emsp;07  
&emsp;&emsp;每当这时，我就无比兴奋，有种我在演绎话本的错觉。  
&emsp;&emsp;他来了，他来了，他带着话本情节走来了。  
&emsp;&emsp;根据我最爱的话本《终身误》的贵妃可知，皇帝是不会让权柄在手的重臣的女儿生下带有皇家血脉的孩子的，怕危及皇位，被取而代之。  
&emsp;&emsp;话本中的贵妃不过是将军的妹妹都不能生下皇嗣，何况我这个将军和丞相的女儿。  
&emsp;&emsp;嗯，一定是这样，我真机智。  
&emsp;&emsp;08  
&emsp;&emsp;每次喝药我都无比豪迈。  
&emsp;&emsp;喝就喝，感情深一口闷，干了这碗避子汤。  
&emsp;&emsp;要不是顾渊在上朝，我高低得和他走一个。  
&emsp;&emsp;这么苦的药哪能我一个人喝，夫妇一体，不能同甘，那必须得共苦。  
&emsp;&emsp;09  
&emsp;&emsp;再来说说我的猜测源泉，我傲人的家世，这次给你们展开说说。  
&emsp;&emsp;我爹，叶相，乃前朝重臣，当朝宰相，朝中文官，大半皆是他的门生。  
&emsp;&emsp;我娘，将门虎女，生于武将世家，前朝唯一女将军，姜国传奇人物。  
&emsp;&emsp;他俩的结合让我至今想不通，先帝为何会同意我爹和我娘的结合，毕竟这么震撼君心的 CP，在任何一个话本子都活不下来。  
&emsp;&emsp;不落个满门抄斩的下场也会落个家破人亡的局面，不然这话本子可就卖不出去了。  
&emsp;&emsp;毕竟，话本里的皇帝多数是江山社稷重于一切，弑父杀君也是不在少数的。  
&emsp;&emsp;身为臣子，不能是一无是处的废材，更不能是功高盖主的功臣。功高盖主，就得死！封无可封，就得亡！  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;对于我家的情况，我只能归因于是我爹和皇帝过命的交情，不然很难解释，我总不能让我的话本世界观崩塌。  
&emsp;&emsp;可是这过命的交情，居然还有年限，过了就不保期了，可叹，可悲。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;我爹和先帝是穿开裆裤长大的，用我娘的话说，少年时那叫好得跟一个人似的。  
&emsp;&emsp;当初陛下未曾登基之时，是我爹和我娘当了他坚实的后盾，有从龙之功。  
&emsp;&emsp;至于为何是少年时，大约是太子登基成皇帝了，权力浸染下心态改变了。  
&emsp;&emsp;鉴于我爹从小就表现出超出常人的聪慧，被选入宫中成为太子伴读。  
&emsp;&emsp;两人一起上学和下学，掏鸟蛋，捉鱼虾，符合身份的和不和身份的都干了。  
&emsp;&emsp;当初，还是太子的先帝去军中磨练，我爹也去了，这一去倒是真真正正的把真挚的友谊变成了过命的交情。  
&emsp;&emsp;当初，我爹在战场上替先帝挡住了射向先帝心脏的箭矢，自己却中箭化脓高烧不退，得亏我娘拿出自独创金疮药相救，不然我爹就得享年 18 岁。  
&emsp;&emsp;我爹也是在那遇见我娘的。  
&emsp;&emsp;福祸相依，诚不我欺。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;自打战胜夏国回朝，我爹和皇帝的关系就更加密切，为了拉拢我爹背后的家族，皇帝多次想给我爹赐婚，让他妹妹嫁于我爹，亲上加亲。  
&emsp;&emsp;但奈何我爹借口早已心有所属，两情相悦，已私定终身，这才作罢。  
&emsp;&emsp;况且先帝的行为太明显了，无非是想让第一世家和皇家的关系再密切一点，将世家的势力归为皇家。  
&emsp;&emsp;何况成为驸马，是不能再有实权的，又解决了一大隐患。  
&emsp;&emsp;当然，这算计最终还是落空了。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;我娘击退夏国军队回朝请罪时，我爹也请了一道赐婚的旨意。  
&emsp;&emsp;皇帝本是不想同意的。  
&emsp;&emsp;两个世家大族的结合势必会危及皇权，他断不能冒险。  
&emsp;&emsp;他想让我娘入宫，成为他制衡世家的棋子之一。  
&emsp;&emsp;但是看在我娘主动交了兵权，且立下赫赫的军功上，先帝最终免除我娘女扮男装上战场之过，封威远将军，一个没有实权，没有一兵一卒，空有名头的光杆将军。  
&emsp;&emsp;为了娶到我娘，我爹把自己的把柄故意暴露给皇帝，并且保证誓死效忠于他。向世人宣告此生非我娘不娶，否则便要上山做和尚去。  
&emsp;&emsp;我娘也表决心，若是不能嫁与我爹便上山做姑子去。  
&emsp;&emsp;惹得两个世家大族的长辈天天跑到皇帝面前去哭诉，加上爹娘二人的影响力可以帮皇帝震慑部分心怀不轨之人，皇帝最后不得不妥协他们成亲。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;爹娘结婚之后，没过两年便有了我。  
&emsp;&emsp;先帝得知我是个女娃，抱着襁褓中的我告诉我爹，我会是下一任皇后，他还是想让我们和皇家牵扯。  
&emsp;&emsp;我爹倒也没当真，毕竟帝王之心，不可测。  
&emsp;&emsp;皇帝给你画饼，你千万不能当真。认真，你就输了。  
&emsp;&emsp;何况皇后不能生育，就连太子都未立，何谈太子妃之事。  
&emsp;&emsp;皇家之人多是薄情寡义，皇帝都可以给皇后喝绝育的药以杜绝被皇后娘家牵制。  
&emsp;&emsp;这样的皇家，让我嫁入皇宫无异于入了虎狼窝，白骨塚。  
&emsp;&emsp;鲜活的人抬进去，最终成为嗜血的皇宫的养分。  
&emsp;&emsp;因此，我爹一直想让我嫁给一个比我家门槛更低的世家，这样凭借我的家世，我才能得一生庇护。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;然而人生不如意之事，十之八九。  
&emsp;&emsp;我爹的愿望最终败给了现实，败给了至高无上的皇权，败给了对我家虎视眈眈的皇帝。  
&emsp;&emsp;我十岁那年，我爹和先帝下棋，棋艺不精，输了半子，我就被卖身到了皇家。  
&emsp;&emsp;至于卖给了谁，当时各位皇子都太小，连太子都没定下来。我只知道我的夫婿会是下一任帝王，至于是谁，未知。  
&emsp;&emsp;我是板上钉钉的皇后，却不见我的夫婿。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;我娘知道后，罚我爹睡了一个月的书房，我爹也跪了一个月的搓衣板。  
&emsp;&emsp;至于我，十岁的我已经懂事了，我从小就被告知以后会加入皇家，既然是注定的事，便也无法挣脱。  
&emsp;&emsp;《终身误》有云，世家大族的女子，不能做主自己的亲事，亲事不能关乎情爱，只能是利益最大化。男子是家族的传承，而女子则是家族的养分，以自身亲事为养分，助家族万古长青。  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;随着我对我爹的了解加深，我发现我爹的棋艺精湛，竟然能控制输赢，最可怕的还在于它能让你赢得看似光明正大，让你只赢半子。  
&emsp;&emsp;至于我爹的那一个月搓衣板，他根本没跪！亏得我白白担心。  
&emsp;&emsp;这对夫妻，演戏都不带上我，我那上好的化瘀的膏药，终究是错付了。  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;我十五岁那年，先帝病重，钦天监上奏先帝冲喜或可一试。  
&emsp;&emsp;我是既定的女主角，而我的男主却不见身影。  
&emsp;&emsp;我的男主花了几年才重新走到我面前，最终定下来了，先帝四子—睿王顾渊，也是当时唯一幸存的皇帝适龄的子息。  
&emsp;&emsp;消息传到我这里，我很是惊喜，多年的愿望终于实现，那从未表露的爱意或许有机会让他知晓。  
&emsp;&emsp;可我想到了那个他天天打磨的簪子，那个他的心上人。  
&emsp;&emsp;或许，我的爱意终究不会宣泄出来，那就还是以从前的状态相处吧，总不能让他看了笑话。  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;至于从前，从前是怎么样的呢，或许是欢喜冤家，也或许是仇人？到底如何，可得容我好好想想。  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;现在来说说我的夫婿，先帝弃子，当今皇帝，顾渊。  
&emsp;&emsp;说起顾渊这厮，或许是我前世的仇人.  
&emsp;&emsp;依据仙侠话本前世今生的说法，我俩前世应该互相挖过对方祖坟，不然很难解释为何我俩天生的不对付。  
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;就这么说吧，我溜出府去，必被他逮回来。  
&emsp;&emsp;等待我的一定是罚跪祠堂，手抄家规。  
&emsp;&emsp;拜他所赐，我对每位祖先的功绩已经变得无比了解，没办法，唯手熟而。  
&emsp;&emsp;超过太多遍，很难不记得。  
&emsp;&emsp;凡是我上树下河，一定会被他拉到我娘面前，我娘就会絮絮叨叨，没完没了。精神折磨，痛苦加倍。  
&emsp;&emsp;22  
&emsp;&emsp;我俩就一直这样吵吵闹闹了几年。  
&emsp;&emsp;如若要用话本子来描述，或许我俩叫青梅竹马。其实，我更喜欢郎才女貌，天作之合。  
&emsp;&emsp;当然，这些我并可能告诉他的。  
&emsp;&emsp;我的婚事，乃至我的命运，不在我手里，也不在我父母手上，在皇帝手上。  
&emsp;&emsp;我爹是他的大棋子，而我是大棋子生下的小棋子，我们都是棋子，而下棋的只能是皇帝。  
&emsp;&emsp;万般皆是命，半点不由人。  
&emsp;&emsp;23  
&emsp;&emsp;我俩也算是度过了几年快乐的时光，没有利用，没有算计，不用管未来如何。  
&emsp;&emsp;直到他 17 岁那年，他受到母族牵连，被先帝罚去边关。  
&emsp;&emsp;我的世界变暗了，心也死了。  
&emsp;&emsp;自他走后，我开始推算我的夫婿。  
&emsp;&emsp;既然要嫁的不可能是他，那么是谁都无所谓了。  
&emsp;&emsp;24  
&emsp;&emsp;我推算过很多结果，没有一种可能是我和他。  
&emsp;&emsp;这辈子，我想过千百种可能，唯独没有想过和他的可能。  
&emsp;&emsp;皇子的母族会给皇子很大的助力，一个受母族牵连的皇子，话本里都没有好下场，更别说更加残酷的现实。  
&emsp;&emsp;何况老皇帝后期昏聩，能留他性命都已是万幸，更别说我和他能够有未来。  
&emsp;&emsp;这些年我早已习惯带上面具生活，我可以演的很自然，我坚信。  
&emsp;&emsp;至于我和他，那就只能将我对他的感情深埋于心底，天地知道，我知道，就够了。  
&emsp;&emsp;25  
&emsp;&emsp;再来看看顾渊的母族，那也是杠杠的。  
&emsp;&emsp;说起顾渊的母族，原本也是钟鸣鼎食之家，丹书铁券在手，风光了几世。  
&emsp;&emsp;不然她的母亲也不会一入宫便封妃，却也止步于妃。  
&emsp;&emsp;直到他的母族被查出买官卖官之事，被贬为答应之前，一直都是四妃之首。  
&emsp;&emsp;26  
&emsp;&emsp;那时的顾渊，多么意气风发，一时风光无两。  
&emsp;&emsp;母族强盛，父皇宠爱，说是天之骄子也不为过，隐隐有超过先帝长子风头。  
&emsp;&emsp;要知道，长子是最容易被立为太子的。  
&emsp;&emsp;太后（当时的皇后）膝下没有子息，诸位皇子都有被立为太子可能，其中长子可能最大。  
&emsp;&emsp;可惜，权利之下，是被侵蚀的根基。  
&emsp;&emsp;绝对的权利导致绝对的腐败，几世的挥霍最终花光了积蓄，竟然犯下了买官卖官的糊涂事。  
&emsp;&emsp;事情败露以后，也自然落得个男子流放，女子为奴的下场。  
&emsp;&emsp;27  
&emsp;&emsp;顾渊生母德妃执意为家族求情，长跪御书房外三天不起，没能等来赦免的旨意，却最终惹恼了皇帝，贬为答应。  
&emsp;&emsp;果真是最是无情帝王家。  
&emsp;&emsp;而顾渊，受其母族连累，在先帝那里失了宠，后因被大皇子设计，犯了错，被罚去边关，无召不得回京。  
&emsp;&emsp;28  
&emsp;&emsp;他走的前一天我去过他府上，不过没有见到他，应该说他拒绝见我。  
&emsp;&emsp;我想，他应该是恨我的。  
&emsp;&emsp;毕竟是我的父亲查出了他的母族的腌臜事并上奏皇帝，他的母族才会倒台，他才失宠于皇帝，可能也失去了皇位。  
&emsp;&emsp;对于极有可能登上大宝的皇子，我们一家，似乎毁掉了他的锦绣前程。  
&emsp;&emsp;29  
&emsp;&emsp;就连大皇子陷害他一事，我父亲也是知晓的，甚至先帝也知晓，不过他们都选择了沉默。  
&emsp;&emsp;先帝不要无能的儿子，而我父亲只是先帝手中的剑，或者说是先帝众多剑中最锋利的一把。  
&emsp;&emsp;身为没有感情的兵器，是不能够有自己的思想的，更加不能够忤逆皇帝的抉择。  
&emsp;&emsp;30  
&emsp;&emsp;这些东西我知道，我能看明白，却也不能说。  
&emsp;&emsp;无论是话本还是现实都在告诉我，飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹。  
&emsp;&emsp;我的家族本身就是让皇帝忌惮的存在，母亲早已交出了兵权，只有父亲在苦苦的支撑，我们不能冒一丁点的险，一步踏错，陪葬的将会是我们整个家族。  
&emsp;&emsp;我，赌不起，更加输不起。  
&emsp;&emsp;31  
&emsp;&emsp;我还是没有见到他便回了府，那日的行为已然是逾矩，甚至是失控的。  
&emsp;&emsp;个人的情感不能赔上家族的兴衰。  
&emsp;&emsp;我还得是皇帝满意的那个不谙世事的小孩子，我还是得是那个胸无点墨爱好话本的废物，我必须让皇帝看不到我的家族还有希望，要让皇帝觉得，我的存在会自毁我的家族。  
&emsp;&emsp;32  
&emsp;&emsp;父亲最早察觉皇帝对我们是忌惮是在皇帝登基以后。  
&emsp;&emsp;我娘怀了我后，遭遇了数次的刺杀和投毒。  
&emsp;&emsp;不知用了多少计谋，费了多少心思，才让我降生于世间。  
&emsp;&emsp;万幸，我只是个女儿。  
&emsp;&emsp;对皇帝，对爹娘，这都是一件喜事。  
&emsp;&emsp;可即使是这样，皇帝也不打算放过我们。许是怕我像娘一样，以女子之身，出将入相。  
&emsp;&emsp;皇帝对我们的打压从未停止。  
&emsp;&emsp;就这一个女儿都得胸无点墨，是个十足的废材模样才能苟且偷生。  
&emsp;&emsp;不然，皇帝有的是法子让我悄无声息的消失于世间。  
&emsp;&emsp;33  
&emsp;&emsp;顾渊去了边疆，从最小的小兵开始做起。  
&emsp;&emsp;我偶尔会让人探听他的情况，听见他安好便开心。  
&emsp;&emsp;直到我听说他每日摩挲一根银钗，那是他心上人的信物才作罢。  
&emsp;&emsp;他已有心上人，而我有太子妃的头衔，我注定了是权利的牺牲品，他也大概率老死边疆。  
&emsp;&emsp;我们或许是注定了没有可能的。  
&emsp;&emsp;34  
&emsp;&emsp;与其念念不忘，不如认清现实。  
&emsp;&emsp;将感情埋葬，做好没有感情的工具人。  
&emsp;&emsp;像我这样的女子，身在这样的家庭，感情是万万碰不得的。  
&emsp;&emsp;若有幸得个看得顺眼的夫婿，已经是上天眷顾。  
&emsp;&emsp;两情相悦，更是神话般的存在。  
&emsp;&emsp;这种情形，除了我爹娘，我仅仅在话本子见过。  
&emsp;&emsp;感情之事，不过是春闺少女的美好幻想罢了。  
&emsp;&emsp;35  
&emsp;&emsp;我深知自己不能有感情，可我终究不是一件器物，我是个人，有感情、有思想的人。  
&emsp;&emsp;我早已知自己的结局，却也想幻想一番。  
&emsp;&emsp;于是，我将感情隐藏，只当是嬉笑打闹，不谙世事的孩童。  
&emsp;&emsp;借年少时光，放肆一场。  
&emsp;&emsp;他日提及，也能用年少无知来挡上一挡。  
&emsp;&emsp;36  
&emsp;&emsp;在那些吵吵闹闹的时光中，在那些向爹娘反复提及他的时刻，他就已经进入了我的心里。  
&emsp;&emsp;我以为我掩饰得很好，却不知当一个人频繁的提及另一个人，无论是爱或是憎，总归是心里有他的，无法掩饰，也假装不了。  
&emsp;&emsp;37  
&emsp;&emsp;时光匆匆而逝，转眼我已到 14 岁，他已去边疆 2 年。  
&emsp;&emsp;皇帝的身体也是一天天的衰败，身体越发的不行也就越发的迷信，沉迷于道士的丹药。  
&emsp;&emsp;凡人之躯，却妄图比肩神明获取长生不老之术，在我看来无比可笑。  
&emsp;&emsp;年少时励精图治，老了来却偏信奸臣，专宠术士，残害忠良，打压世家大族。  
&emsp;&emsp;若非是怕担负忘恩负义的骂名，恐怕我叶氏一族，早已消失在历史长河之中。  
&emsp;&emsp;38  
&emsp;&emsp;最近几年，我愈发对皇帝厌恶，皇帝也愈发的忌惮我们，却呈现一种诡异的平衡。  
&emsp;&emsp;他虽然忌惮，却也不能对我们动手。  
&emsp;&emsp;我爹为官，公正清廉，从未逾矩；我娘也早早的交了兵权，安心当她的丞相夫人；我的五个舅舅均在边关抵御外敌。  
&emsp;&emsp;我家一旦遭难，那将是人心惶惶，各个世家都会采取措施，从而引发朝堂动荡。  
&emsp;&emsp;他不敢动，也不能动我们。  
&emsp;&emsp;为君者，就算不在乎世家大族的反抗，也得在乎天下百姓的看法。  
&emsp;&emsp;我们行事谨小慎微，不落人话柄，该交的权利都交了，也断然没有动我们的道理。  
&emsp;&emsp;为了自保，我们费尽心思。  
&emsp;&emsp;39  
&emsp;&emsp;也是在近几年，皇帝放任皇子们争夺皇位，似乎是想采取自然法则的优胜劣汰。  
&emsp;&emsp;九个适龄皇子中，除去在边疆的顾渊，各个斗得你死我活，不似兄弟，倒像是杀父仇人。  
&emsp;&emsp;许是天家本就薄情，六位皇子的死也离不开皇帝的冷眼旁观，甚至是推波助澜。  
&emsp;&emsp;虎毒尚且不食子，皇帝此举，竟不如那未开智的畜生。  
&emsp;&emsp;40  
&emsp;&emsp;朝堂之上拉帮结派，搞得乌烟瘴气，民不聊生。  
&emsp;&emsp;皇子之间权利倾轧，只管权利是否在手，银钱是否充裕，从来不管百姓的死活。  
&emsp;&emsp;为笼络更多的势力，不得不花钱打点，课税严重。  
&emsp;&emsp;加之天灾，大旱之下何来的粮食，民间甚至出现易子而食的惨剧。  
&emsp;&emsp;而达官显贵们是全瞎全盲全看不见，当真是朱门酒肉臭，路有冻死骨。  
&emsp;&emsp;我爹倒是劝谏过几次，差点惹怒了皇帝，便作罢，只好选择了明哲保身。  
&emsp;&emsp;41  
&emsp;&emsp;不得不说我爹是个好官。  
&emsp;&emsp;为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平是他一生的抱负。  
&emsp;&emsp;以前想的是齐家治国平天下，如今连保住自己的妻女已经花光了所有的力气，实在是没有能力兼顾其他人了。  
&emsp;&emsp;英明神武发皇帝在权力的腐蚀下变得昏聩无能，当日的明君我已然看不见，甚至怀疑我父亲口中年少勤政爱民的帝王是否只是南柯一梦。  
&emsp;&emsp;我问我爹，他久久无言。  
&emsp;&emsp;42  
&emsp;&emsp;许是老天有眼，更为准确的说是邕王和齐王足够狠，在京都的八个皇子，其中六个死的死，残的残。  
&emsp;&emsp;只有邕王和齐王还在争权夺利。  
&emsp;&emsp;顾渊远在边疆，朝中无人，倒也算躲过一劫。  
&emsp;&emsp;而我也越发的惧怕未来，我不想嫁与其中任何一人。  
&emsp;&emsp;43  
&emsp;&emsp;邕王好色且残暴，其府中女眷换的异常频繁，时不时有板车从邕王府拉出女性尸体扔到乱葬岗。  
&emsp;&emsp;据说那些女人，有侍妾，也有宫女，那些人无不下体红肿，身上鞭痕众多，有的甚至以奇异的姿势扭曲着，死去的表情无一不是痛苦万分。  
&emsp;&emsp;我爹惧怕这样的人成为太子让我丢了性命，从不站队的他和我娘商量着去支持秦王。  
&emsp;&emsp;得亏我发现的及时，拦了下来。  
&emsp;&emsp;44  
&emsp;&emsp;嫁给秦王，或许对我而言比嫁给邕王好，但是却会害了天下百姓。  
&emsp;&emsp;我曾亲眼看见秦王将十几个小孩子扔去喂他的宠物，一只吊睛白额虎，仅仅是为了培养老虎的野性。  
&emsp;&emsp;当时我看得手脚冰凉，数月不曾安稳入睡，每每闭眼，脑中全是死去孩童痛苦的表情，耳边全是孩童的哀嚎声。  
&emsp;&emsp;我害怕入睡，害怕他们来我梦中质问我为何不救他们。  
&emsp;&emsp;我有心，却也无力。  
&emsp;&emsp;我从未如此痛恨过自己，空有悲天悯人的心肠，却没有普度众生的能力。  
&emsp;&emsp;这样的局面令我痛不欲生。  
&emsp;&emsp;我只能尽力阻止他权力的壮大。  
&emsp;&emsp;这样无视人命的家伙，若做了皇帝，姜国，恐怕也就走到了尽头，不知道会有多少百姓将惨死在他手里。  
&emsp;&emsp;45  
&emsp;&emsp;没几日，形势越发严峻，我焦虑万分。  
&emsp;&emsp;夜里翻来覆去睡不着，越发想念顾渊，或许他在，就不会有这个难题了，他会是勤政爱民的帝王，亦是我的心上人。  
&emsp;&emsp;可是他不在。  
&emsp;&emsp;46  
&emsp;&emsp;虽然顾渊也是皇子，我却不能让父亲去支持他。  
&emsp;&emsp;一个远在边疆的皇子，当朝宰相突然贸然支持他，对我家，对他，都是催命符。  
&emsp;&emsp;当下情景，我们走得如履薄冰，不敢触皇帝的霉头，稍有不慎，便是两个世家大族的覆灭。  
&emsp;&emsp;无论我们有何种计谋，如何看清局势，皇帝却有生杀予夺的权利。  
&emsp;&emsp;我们不能有任何的错处，一旦有，便是万劫不复。  
&emsp;&emsp;我，承担不起惹怒皇帝的后果，我只能顺从，任其发展下去。  
&emsp;&emsp;至于我个人的命运，不重要了。  
&emsp;&emsp;在时代的洪流中，我算不得什么。  
&emsp;&emsp;47  
&emsp;&emsp;我知道我娘当初将我家在军营中的势力给了顾渊，虽然被夺了兵权，但是我娘的威望还在，也有一批追随者。  
&emsp;&emsp;但是我从未将这股力量放在心上，因为它太小了，小到可以忽略不计。  
&emsp;&emsp;我只是没有想到，这点微末的火星，最后竟然能以燎原之势，扭转局势。  
&emsp;&emsp;48  
&emsp;&emsp;邕王死了，死在了逼宫的秦王刀下。  
&emsp;&emsp;秦王也死了，死在了清君侧的顾渊手上。  
&emsp;&emsp;两月之内，大局已定，结局让人猝不及防。  
&emsp;&emsp;49  
&emsp;&emsp;我 15 日生辰那日，不知道皇帝何故提及我是命定是太子妃.  
&emsp;&emsp;许是见不得我们家从不站队的行为，想让我们为他的儿子铺路。  
&emsp;&emsp;那日，生辰宴上，皇帝赐给我许多皇家用度的首饰，并告诉我要开始准备嫁衣，嫁给未来的太子。  
&emsp;&emsp;众人纷纷揣度君心属意哪位皇子，就怕战错了队，落得个死无全尸。  
&emsp;&emsp;我心中不愿，却也不得不从。  
&emsp;&emsp;50  
&emsp;&emsp;我回到府中，实在是没有一点力气去绣嫁衣，便让玲珑代我绣。  
&emsp;&emsp;嫁的郎君不是我想要的，那么是谁绣的，也没什么差别。  
&emsp;&emsp;全家再也不见往日的欢声笑语，个个表情凝重，看我的眼神，像是怜悯，也是心疼。  
&emsp;&emsp;好似我不是成亲，是去慷慨赴死，虽然两者也没什么区别。  
&emsp;&emsp;51  
&emsp;&emsp;没两日，京中谣言四起，说皇上更加喜爱邕王，要立邕王为太子。  
&emsp;&emsp;从皇帝平时的表现来看，的确是喜爱邕王，邕王给皇帝敬献了几个道士，深得君心，皇帝给了邕王许多赏赐。  
&emsp;&emsp;反观秦王，有些事情做得太过，闹到皇帝面前，皇帝训斥了他几次。  
&emsp;&emsp;不多时，四起的谣言便是邕王即将即位，一时间，朝中大部分人去追随邕王。  
&emsp;&emsp;52  
&emsp;&emsp;可是，他们还是不了解帝王心。  
&emsp;&emsp;他自私自利，刚愎自用，疑心重，最爱的人不过是他自己。最爱的，不过是他的权利。  
&emsp;&emsp;不到他生命的最后一刻，他是绝不可能交出权力的，更不可能立下太子。  
&emsp;&emsp;他要让他们去争，去斗，引导各家站队，这样才能更好平衡各方势力。  
&emsp;&emsp;我们看他是豺狼虎豹，而他却将这称为帝王之术。  
&emsp;&emsp;可惜，许多人都没有悟到，权力，让太多人丧失了理智，蒙蔽了心智。  
&emsp;&emsp;53  
&emsp;&emsp;将谣言信以为真的秦王坐不住了，起兵造反了。  
&emsp;&emsp;谣言不到半月，秦王起兵造反逼宫，要皇帝让位于他。  
&emsp;&emsp;而邕王嘛，实力比秦王弱了一点，死了。  
&emsp;&emsp;死在了皇帝面前，被秦王抹了脖子，血溅当场，皇帝也气晕了过去，也或许是吓的。  
&emsp;&emsp;秦王当即软禁了皇帝，逼迫皇帝写下了禅位诏书，皇帝变成了太上皇，囚禁于长春宫。  
&emsp;&emsp;虽然我可能随时死去，但也不妨碍我拍手叫绝，皇帝这样的下场简直大快人心。  
&emsp;&emsp;我仍要绣嫁衣，这次，似乎没有转机了。  
&emsp;&emsp;53  
&emsp;&emsp;顾渊也造反了，造新帝的反。  
&emsp;&emsp;听到这个消息，几个月来，我第一次展开笑颜。  
&emsp;&emsp;只恨不是男儿身，不能和他一起干这样有趣的事。  
&emsp;&emsp;也希望他快些，再快些，让我免于嫁于新帝。  
&emsp;&emsp;54  
&emsp;&emsp;不到两个月，顾渊的军队就打到了京城。  
&emsp;&emsp;这两个月，新帝也无暇顾及我了。  
&emsp;&emsp;比起世家大族的权力，还是皇权更加重要。  
&emsp;&emsp;我，暂时脱离了危险，获得了短暂的自由。  
&emsp;&emsp;55  
&emsp;&emsp;顾渊带的兵势如破竹，无人可挡。  
&emsp;&emsp;一路上畅通无阻，没有任何阻碍，造反倒也不像，行军或许更为妥帖。  
&emsp;&emsp;新帝嘛，自然是焦头烂额，夜不能寐。  
&emsp;&emsp;可是他也无计可施，只能无能狂怒。  
&emsp;&emsp;可惜了那些追随他的人，稍不留神，便是命丧当场。  
&emsp;&emsp;56  
&emsp;&emsp;顾渊在军中和士兵们同吃同住，军中威望极高，没有皇子的架子，也敢于拼命。  
&emsp;&emsp;多次运用计谋逼退夏国士兵，早就有一大批追随者。  
&emsp;&emsp;加上这次上京城打着清君侧的名义，一路上倒是没有遇到什么大事。  
&emsp;&emsp;他带的兵就连走到了京城城门，半夜也有人从里面打开门迎接他们。  
&emsp;&emsp;而开门的正是当初被喂了老虎的小孩的父亲。  
&emsp;&emsp;秦王最终为自己的行为付出了代价，失去了民心，也失去了性命。  
&emsp;&emsp;57  
&emsp;&emsp;打到皇宫的那一刻，宫里面冲出来很多侍卫，就在大家以为要厮杀一场的时候,宫里的侍卫却都放下了武器，转而去攻击新帝。  
&emsp;&emsp;他们都是被抓壮丁凑数的京城百姓，本就苦新帝很久了，都是有家庭的普通百姓。  
&emsp;&emsp;若非是新帝以他们妻儿性命做要挟，是万般不可能为新帝卖命的。  
&emsp;&emsp;本就不愿意成为权利的祭品，临阵倒戈最是正常不过。  
&emsp;&emsp;又有妻儿在新帝手中，若不能推翻他，那将是家破人亡。  
&emsp;&emsp;他们倒成了「叛军」中的「敢死队」。  
&emsp;&emsp;58  
&emsp;&emsp;秦王死了。  
&emsp;&emsp;最终被射杀在他梦寐以求、费尽心机坐上的龙椅上。  
&emsp;&emsp;这场叛乱最终平息，而顾渊成为这场权利争夺唯一幸存的皇子，也即将是我的夫婿。  
&emsp;&emsp;不错，即便发生了这么多事，皇帝仍然不放过我，要将我嫁到皇家，不想让我再去和世家大族联姻。  
&emsp;&emsp;只有我身后的势力都为皇族所用，对皇帝来说才是最好的。  
&emsp;&emsp;59  
&emsp;&emsp;叛乱平息的第二天，我再次见到了皇帝，他已行将就木，感觉不久于人世。  
&emsp;&emsp;他要我和顾渊不日成婚，给他冲喜。  
&emsp;&emsp;当天，他便将我赐婚给了顾渊，同时，册封顾渊为太子。  
&emsp;&emsp;我也回府去绣我的嫁衣，为了半月后的出嫁。  
&emsp;&emsp;这次，我自己绣。  
&emsp;&emsp;60  
&emsp;&emsp;那天走到宫门，顾渊给了我一根簪子，粗制滥造的，没什么样式，就连小摊上五文钱的都比这精致许多。  
&emsp;&emsp;我怜悯地看向顾渊。  
&emsp;&emsp;不曾想到，一个皇子到了边关两年，竟变得这样穷困潦倒，这样的簪子都好意思送人。  
&emsp;&emsp;暗暗发誓，得让我爹多备点嫁妆，帮扶他一下。  
&emsp;&emsp;61  
&emsp;&emsp;那天是我这两年来第一次再次见到他。  
&emsp;&emsp;边疆的风沙打磨掉了他的稚气，让他变得成熟稳重，但我也好像不认得他了。  
&emsp;&emsp;我和他或许早已渐行渐远了。  
&emsp;&emsp;我想[既然不敢交付真心，那就做个称职的戏子，演好我的角色，至于情爱，或许本就是不能奢求之物。]  
&emsp;&emsp;62  
&emsp;&emsp;接下来的半个月里，我在家里安心绣嫁衣.  
&emsp;&emsp;爹娘眼中皆是喜色，为我找到良人而喜，而我却为自己而悲。  
&emsp;&emsp;我们之间横亘着三年的时光，三年的时光，足矣把一个人改的面目全非。  
&emsp;&emsp;一个心里装着别人的丈夫，两个皇权政治的牺牲品，这就不可能是段幸福的婚姻。  
&emsp;&emsp;我们，都是权利的祭品。  
&emsp;&emsp;63  
&emsp;&emsp;几年的话本经验告诉我，后宫之中不能有感情，先动情的那个人，最终会粉身碎骨。  
&emsp;&emsp;可是，怎么办，已经动了，覆水难收，那只能好好掩埋。  
&emsp;&emsp;只愿此生，能护我家族无虞，至于情爱，就让它随风而逝吧。  
&emsp;&emsp;64  
&emsp;&emsp;我出嫁的前一天，皇帝突然精神了起来，皇帝认为是我们的冲喜有效，又赏赐了我们好多东西。  
&emsp;&emsp;结婚当天，可能这个喜冲的有些过了。  
&emsp;&emsp;拜过堂后，还未入洞房，宫中传来皇帝驾崩的消息。  
&emsp;&emsp;我的婚礼，女人一辈子最重要的婚礼，最终未走完全程。  
&emsp;&emsp;太子府门口的红绸，不到一刻钟，便变成了白绸。  
&emsp;&emsp;我深知这是一场联姻，我不断告诉自己不能动情，我原是不该难过的，却还是忍不住有些失落。  
&emsp;&emsp;我以为我已经掩饰得很好，但是还是被顾渊发现了，他捏了捏我的手，以示安慰。  
&emsp;&emsp;65  
&emsp;&emsp;那天，什么都乱了。  
&emsp;&emsp;我们一齐进了宫，去安排皇帝的后事。  
&emsp;&emsp;当天，众大臣高呼国不可一日无君，顾渊就在最快速的时间上即位了。  
&emsp;&emsp;登基当天，册封我为皇后。  
&emsp;&emsp;中宫皇后，一人之下万人之上的位子，其实我一点也不稀罕，我稀罕的是顾渊。  
&emsp;&emsp;66  
&emsp;&emsp;婚后，我刻意和他保持距离，尽可能避免与他多接触，祈祷少见面，便能控制情感。  
&emsp;&emsp;我长跪于佛前，祈求佛祖能让时光冲淡我的感情，希望有一天，我能以一个平常的心去对待他。  
&emsp;&emsp;这样，面对他日后的后宫佳丽，才不至于妒忌，从而失了体统，让家族蒙羞。  
&emsp;&emsp;67  
&emsp;&emsp;无论是前朝亦或是话本，均为后宫佳丽三千人。  
&emsp;&emsp;后宫女人，于帝王而言，是他们的附属品，也是战利品，更是生儿育女的工具人。  
&emsp;&emsp;人性本就贪婪，总会对自己的行为做出奖励，而美人，便是对皇帝的奖励，更是制衡前朝的工具。  
&emsp;&emsp;68  
&emsp;&emsp;况且皇家子嗣最为重要，这也是江山社稷的一部分。  
&emsp;&emsp;女人越多，孩子就越多，这样，才能有选择，让优胜者成为下一代帝王。  
&emsp;&emsp;我深知顾渊的后宫里不可能只有我一个，现如今只有我一个，无非是还在守孝期罢了。  
&emsp;&emsp;这样的日子能持续多久呢，我不知道，总归不是长久的。  
&emsp;&emsp;69  
&emsp;&emsp;虽在孝期，三年来，大臣们也多次建议顾渊选秀，充盈后宫，但是都被他要坚持为先帝守孝三年回绝了。  
&emsp;&emsp;但我知道，三年一过，我就要和别人分享我的夫君了。  
&emsp;&emsp;所以，我时常练习，时常尝试远离，这样才不至于被未来的选秀打击得一蹶不振。  
&emsp;&emsp;我像个小偷，窃喜偷得短暂的时光与他只有一人相守，却也明白，总有一天要还回去。  
&emsp;&emsp;70  
&emsp;&emsp;三年来，后宫之中只有我一个，我想我应该高兴的。  
&emsp;&emsp;可是每天早晨，顾渊去上朝以后，都会让谢玉端来一碗汤药。  
&emsp;&emsp;这碗汤药，总会让我从恩爱的美梦中醒过来，时时刻刻提醒自己，我们，不过是政治联姻，不能谈及感情。  
&emsp;&emsp;71  
&emsp;&emsp;我不知这是什么汤药，但是就算是穿肠毒药，皇帝赐的，也必须喝下。  
&emsp;&emsp;我知道我不能问，问了就是不懂规矩。世家大族，最是懂规矩的人家，我不能坏了我家的名声。  
&emsp;&emsp;每次端上来，我都会觉得我是话本子里面的人物，或许是那个我已经盘到包浆了的《终生误》里不能有子嗣的贵妃。  
&emsp;&emsp;最初的几个月里，我是兴奋的，我安慰自己我是一个主角，是戏子里的名角，以此来麻木自己的内心。  
&emsp;&emsp;我是个骗子，只会骗自己的骗子。  
&emsp;&emsp;可是，那股新鲜劲过了以后，是一股浓浓的无力感，是止不住的失落。  
&emsp;&emsp;我多次想袒露我对顾渊的情谊，却因为那一碗碗的药，哽在了喉咙。  
&emsp;&emsp;所有的爱意混着苦涩的汤药，咽回肚中。  
&emsp;&emsp;72  
&emsp;&emsp;三年的独宠，多好的怀孕机会，我却一直未有子嗣。  
&emsp;&emsp;凭借我多年话本子的经验，我越发肯定那碗汤药是避子汤。  
&emsp;&emsp;但是我不能说破，说破了会抚了皇帝的面子。  
&emsp;&emsp;除了子嗣我还有家族，为了家族我也得装傻充愣。  
&emsp;&emsp;从最早的心痛到后来的麻木，逐渐归于平静，变得淡漠。  
&emsp;&emsp;73  
&emsp;&emsp;我本以为这辈子我都不会有子嗣，也不停的给自己做心里建设。  
&emsp;&emsp;眼看三年一天天过去，马上守孝期一过，或许后宫就会添很多新人了吧。  
&emsp;&emsp;独享了顾渊三年，也该知足了。  
&emsp;&emsp;74  
&emsp;&emsp;我想大概是病了，总是浑身提不起力气，总是感到困乏。  
&emsp;&emsp;这样也好，早点离开，也就不用应付顾渊的后宫佳丽，或许与我而言，这是最好的结局。  
&emsp;&emsp;我也不想请太医，就让我这样无声无息的死掉，和大多前辈一样。  
&emsp;&emsp;直到我晕了过去。  
&emsp;&emsp;75  
&emsp;&emsp;悠悠转醒。听见重重帷帐外有人说话。  
&emsp;&emsp;「恭喜陛下，贺喜陛下。皇后娘娘已有两月身孕」  
&emsp;&emsp;什么！怀孕了！  
&emsp;&emsp;一天一碗避子药还能怀上，这太医院正定是庸医。  
&emsp;&emsp;误诊，一定是误诊！  
&emsp;&emsp;我连忙翻身下塌，不曾想直接成了跪下的姿势。  
&emsp;&emsp;76  
&emsp;&emsp;顾渊听到我的动静，看到我的模样，赶忙跑来扶我。  
&emsp;&emsp;我拒绝了他的好意，开始了我的自证清白的艰辛路程。  
&emsp;&emsp;拉着顾渊的手，哭得声泪俱下，梨花带雨。  
&emsp;&emsp;指天发誓我没有偷人，我也不知道怎么怀上的，可能是神的孩子，不然说不通。  
&emsp;&emsp;浸染话本多年，别的咱不会，就是盘逻辑，逻辑讲不通，玄学来凑数。  
&emsp;&emsp;77  
&emsp;&emsp;我看着他越来越黑的脸，越发感觉大祸临头了，命不久矣。  
&emsp;&emsp;全家老小一起走，互相作伴，突然也不是很害怕死亡了。  
&emsp;&emsp;这辈子亲人没做够，那就只能地府再见了。  
&emsp;&emsp;只是今年，大家只能在地府团年了。  
&emsp;&emsp;我正在心里祷告给列祖列宗让他们不要怪罪于我，我也是被陷害的，谁知道避子汤怎么这么没用，怀上孩子我是浑身长嘴也说不清了。  
&emsp;&emsp;78  
&emsp;&emsp;顾渊开口了。  
&emsp;&emsp;「起来！别跪了。谁说你偷人了，我天天都在，你上哪偷去，还是说你有这个想法！」  
&emsp;&emsp;我一脸懵，随即谄媚一笑，立马道：「嗷嗷，没偷，没偷，这么想就是对的。陛下这么英明神武，英俊潇洒，是天底下最好的男儿。放着你不要去找别人，那我就是脑有顽疾。」  
&emsp;&emsp;随即我想到最新话本《宠妃》里面胎儿喝堕胎药却没有打掉，但是生来残疾的剧情。  
&emsp;&emsp;再次鬼哭狼嚎，「皇上唉，这个孩子不能要啊，避子汤导致孩子不详啊，会生怪物的。」  
&emsp;&emsp;顾渊的脸已经黑得比他批奏章的墨还黑了。  
&emsp;&emsp;79  
&emsp;&emsp;「避…子…？什么避子汤「，顾渊真诚发问。  
&emsp;&emsp;一看他就没看过话本，那让我这个前辈来解答一二。  
&emsp;&emsp;「就…就是每天的汤药啊，你天天给我喝避子汤，是不是想抵赖？「  
&emsp;&emsp;危机解除了，我也敢怒目而睁的质问他了。  
&emsp;&emsp;「那他妈是给你调身体的！」他怒吼。  
&emsp;&emsp;80  
&emsp;&emsp;阅历太丰富也不是什么好事，至少在这件事情上，容易脑补。  
&emsp;&emsp;我身体有点差，太医说很难有孕，要多加调理，所以顾渊才每天让我喝汤药。  
&emsp;&emsp;又因为我起的晚，顾渊上朝我才醒，便唤了谢玉每日去太医院取熬好的药。  
&emsp;&emsp;总的说来，就是，孩子她娘误会孩子爹了。  
&emsp;&emsp;为了惩罚我的脑补抹黑英明伟岸皇帝的行为，顾渊把我的话本子全烧了。  
&emsp;&emsp;看着整整装了五个板车的话本，谁看了不得夸我一声学富五车。  
&emsp;&emsp;81  
&emsp;&emsp;孩子 9 个月的时候出生了，是个男孩，生下来就被封太子。  
&emsp;&emsp;最后谢玉还是端上了避子汤，不过不是我的，是顾渊的。  
&emsp;&emsp;他心疼我生产不易，有太子一个就行了。  
&emsp;&emsp;顺便说一句他的后宫也也只有我一个。  
&emsp;&emsp;82  
&emsp;&emsp;倒也不是没有大臣想往后宫塞人，但是顾渊太强势了，没人敢忤逆。  
&emsp;&emsp;三年守孝期一过，大臣再次建议顾渊选秀，他说已经后继有人了，就免了，他有我就够了。  
&emsp;&emsp;所以，我是皇后，也是妃，也是嫔，也是答应，后宫所有的职位我都可以一一体验。  
&emsp;&emsp;只是我从话本里面学到的宫斗技能，算是白学了。  
&emsp;&emsp;至于，话本上将后宫佳丽三千人，三千宠爱在一身。  
&emsp;&emsp;既然没有三千人，那我的笔名就叫三千吧，谁让我集万千宠爱于一身呢。  
&emsp;&emsp;没错，现在我不看话本了，我改写话本了。  
&emsp;&emsp;坚强的女人绝不认输，自产自销，来一个不一样的话本，就以我俩的故事开始吧。  
&emsp;&emsp;以我俩见面开始，死别结束，书写我们一生的故事。  
&emsp;&emsp;（正文完）  
&emsp;&emsp;番外一  
&emsp;&emsp;我的儿子及冠那年，顾渊把皇位传给了他，自己做了太上皇，我呢，当然就是太后了。  
&emsp;&emsp;不过，很少有人叫我们这个称呼，因为我俩跑了。  
&emsp;&emsp;我们要去走遍山河，去看看顾渊守护了几十年的江山。  
&emsp;&emsp;我们以双脚做尺，丈量每一寸山河。  
&emsp;&emsp;当然，我比他厉害一点，我以笔为刃，在岁月中刻下我俩的故事，留于后世传阅。  
&emsp;&emsp;从哪里开始好呢，那就从他离开我以后，重新回到我身边的那条路开始吧！  
&emsp;&emsp;边疆，我来啦～  
&emsp;&emsp;番外二顾渊视角  
&emsp;&emsp;01  
&emsp;&emsp;父皇的丞相的女儿是命定的太子妃，我母妃从小教育我要多和她玩玩，我听了。  
&emsp;&emsp;母妃说我即有可能是太子，得和她从小培养感情。  
&emsp;&emsp;太子，我不稀罕。  
&emsp;&emsp;可是如果只有当上太子才能娶到她，那当太子也可以。  
&emsp;&emsp;可她是个不服管教的，常常偷溜出门，这个小丫头片子一看就很好拐走，要是被人牙子拐走，我就没媳妇了。  
&emsp;&emsp;我得把她抓回去，告诉丞相严家管教，免得酿成大祸。  
&emsp;&emsp;02  
&emsp;&emsp;我把她逮回去，丞相却罚她跪祠堂，抄规矩。  
&emsp;&emsp;看得我很是内疚，就溜进她家祠堂想帮她一起抄，但是却拌起嘴来。  
&emsp;&emsp;虽说是吵架，但我倒是能够从中得到不少的乐趣。  
&emsp;&emsp;我暗想，这样，也不是不可以。  
&emsp;&emsp;小姑娘，可真可爱，不愧是我看上的媳妇儿。  
&emsp;&emsp;03  
&emsp;&emsp;我得为我媳妇去干事业了。  
&emsp;&emsp;可我还没来得及行动，就被扼杀了。  
&emsp;&emsp;我外祖家被抄了，男子流放，女子为奴。  
&emsp;&emsp;我的母妃跪求父皇三天，最终得了个被贬为答应的下场。  
&emsp;&emsp;父皇也越发的讨厌我，我好害怕,怕被噶，噶了以后，我的小姑娘就是别人的了，我舍不得。  
&emsp;&emsp;04  
&emsp;&emsp;最近大哥和二哥开始互相找对方缺点，互相攻击。  
&emsp;&emsp;夺嫡，或许已经开始了。  
&emsp;&emsp;我怕被波及，就去找丞相，求他救救我。  
&emsp;&emsp;他让我去做一些无关痛痒但能惹怒父皇的事情，并且让皇兄可以找到我的错处。  
&emsp;&emsp;我照办了，果然，我如愿被罚去了边关，暂时离开了京城这个是非之地。  
&emsp;&emsp;我知道我的命保住了。  
&emsp;&emsp;可代价是我不能留下来看我的小姑娘长大了，我也要抓紧立功回京，不惜一切代价走回小姑娘身边。  
&emsp;&emsp;05  
&emsp;&emsp;我被关在睿王府时亲手雕刻了一支银钗，想给我的小姑娘的，但是最终我没给，我想给自己留个念想，或许日后可以睹物思人。  
&emsp;&emsp;06  
&emsp;&emsp;小姑娘来找我了，但是我不能见她，我怕我见了她就舍不得走了，我不走我的性命可能就会交代在这，我还怎样去娶小姑娘。  
&emsp;&emsp;留得青山在，不愁没柴烧。  
&emsp;&emsp;我躲在府门后，贪婪的看着她，想把她的模样刻进我的骨血。  
&emsp;&emsp;看到她失落的模样，我几次忍不住想打开府门抱抱她，幸而谢玉拦下了我。  
&emsp;&emsp;我已经是代罪之人，不能连累了她。  
&emsp;&emsp;07  
&emsp;&emsp;小姑娘的娘威远将军派人给我一个玉佩，说可以调动她的士兵，并且捎来口信，有问题可以找她五个兄长，希望我可以平安回来娶她女儿。  
&emsp;&emsp;08  
&emsp;&emsp;我接受了来自未来岳母的好意，我深知要一步步走回京城，走回我的小姑娘身边，必须有自己的势力。  
&emsp;&emsp;09  
&emsp;&emsp;军中那两年，我每天摩挲着银钗，这种行为可以给我源源不断的动力，我也时时打听小姑娘的消息。  
&emsp;&emsp;得知父皇让她回去准备嫁衣，我坐不住了，虽没有完全准备好，但是不得不行动了。  
&emsp;&emsp;幸好我的好皇兄造反了，就给了我名正言顺的机会。  
&emsp;&emsp;我虽不在乎那些虚名，可是我不能让世人指责我的小姑娘嫁给了一个弑父杀君的乱臣贼子。  
&emsp;&emsp;这可得好好谢谢我的好皇兄，我这一支叛军，摇身一变，倒是成了正义之师。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;父皇放任皇子内斗，最终被软禁，我以清君侧的名义打回京城。  
&emsp;&emsp;我最终杀了秦王，救下了我的」好父皇「。  
&emsp;&emsp;只是不知道我那亲爱的父皇知不知道，我也是个乱臣贼子。  
&emsp;&emsp;看在他准备把小姑娘嫁给我的份上，我便大发慈悲，先不告诉他了。  
&emsp;&emsp;让他再坐在那个位置几天也无妨。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;那天我看到了我的小姑娘，她长大了，更美了，我还是那么爱她。  
&emsp;&emsp;至于我被封为太子，显得不重要了，这也不是我渴望之物。  
&emsp;&emsp;我平生所愿，不过是娶她为妻。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;那天，我满心欢喜的双手送上了我亲手做的银钗。  
&emsp;&emsp;在她接过去之前，我内心非常忐忑。  
&emsp;&emsp;第一次送姑娘东西，没有什么经验，只能将自己亲手做的真心喜爱之物，赠予她。  
&emsp;&emsp;我本想从她脸上看到欣喜若狂的神情，但是，她拿过簪子以后，看我的眼神，却略带心疼。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;小姑娘最终嫁给我了，但是我俩冲喜把皇帝冲死了。  
&emsp;&emsp;说句大逆不道的话，他死的真不是时候，我们还没入洞房，红布就变成白布了。  
&emsp;&emsp;早知道多给他灌点参汤，吊着他的命。  
&emsp;&emsp;简直晦气！  
&emsp;&emsp;小姑娘难掩失落，我捏了捏他的手，安慰她，并且暗暗发誓等皇帝葬礼过后，我一定还她一个更加盛大的婚礼。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;父皇葬入皇陵以后，我开始着手准备我们的婚礼。  
&emsp;&emsp;虽然在守孝期不能过于鲜艳，但是我总不能委屈我的妻子。  
&emsp;&emsp;规矩，身为帝王，我的规矩就是规矩，暂且任性一场，做一次昏君。  
&emsp;&emsp;况且，就凭那个所谓的父亲，于我，于天下，他都是死不足惜的，没什么孝可守的。  
&emsp;&emsp;洞房花烛，红烛摇弋，我和她走了完整的流程，她终于是我的妻子了。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;婚后，我感觉她对我若即若离，我时常反思，是否是我的行事风格吓到她了。  
&emsp;&emsp;我想拉近我们的距离，但我们的距离是时间，时间横亘在我们中间，我不知如何抹平。  
&emsp;&emsp;好在我们的时间还有很多，我们还有好多好多的未来，一切都不急的，可以徐徐图之。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;但是有一件事情是着急的，她的身体状况。  
&emsp;&emsp;她身体不太好，太医说她很难怀孕，于是我便每日让太医院熬药给她。  
&emsp;&emsp;不曾想，就是这一行为，让她脑补出一部集合了宫斗权谋、爱人反目的宫斗大戏。  
&emsp;&emsp;脑补行为抹杀了我对她的爱意，实在是可恨，那就把话本全烧了！  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;三年的辛苦播种，终于有了自己的骨血。  
&emsp;&emsp;我还没来得及高兴，她倒先给我跪下了。  
&emsp;&emsp;哭的是梨花带雨，声嘶力竭。  
&emsp;&emsp;看得我是一阵阵心疼。  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;在我的逼问下，我们终于说开了。  
&emsp;&emsp;原来，不是我单相思，而是两情相悦。  
&emsp;&emsp;至于不敢靠近我，对我若即若离，一方面是怕我以后纳了后宫佳丽，她承受不起。一方面是觉得在我母族的事情上她家愧对于我。  
&emsp;&emsp;这小东西，平日里看着挺机灵的，怎么对于感情就这么迟钝，感受不到我炙热的爱意。  
&emsp;&emsp;既然她感受不到，那我表现得再明显一点，多说多做。  
&emsp;&emsp;至于我的岳父举报了我的母族。  
&emsp;&emsp;岳父本就是听命行事，若非是我的母族做的太过，也不会落得如此下场。  
&emsp;&emsp;一切不过是咎由自取。  
&emsp;&emsp;没想到这些无关紧要的东西，差点阻碍了我的幸福。  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;后来我们有了可爱的儿子，我看见她为了生下孩子在鬼门关走了一遭，我被吓坏了，生怕她挺不过来。  
&emsp;&emsp;我怕了，我的小姑娘再遭罪，所以我让人熬了避子汤，不过，是我喝。  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;孩子及冠了，该让他知道人间险恶了，我退位了。  
&emsp;&emsp;人生苦短，我要带着我的妻，游遍山河，阅尽繁华。  
&emsp;&emsp;不过她说她要写话本，随她去吧，反正第一个读者肯定是我！  
&emsp;&emsp;我也得给自己找点事做，那就再给她雕一只簪子吧。  
&emsp;&emsp;年少时雕的那一只，她已经带了很久了，是时候换一个新的花样了。  
&emsp;&emsp;现在我多的是时间，多雕一点，让她多换换！  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1GZkLbtrw5nBraUwnJ1  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1268  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection