# 误入歧途  
## 出自专栏: 《灿烂热烈的她：绝地反杀，又爽又飒》  
&emsp;&emsp;男朋友被一个小绿茶要微信，  
  
&emsp;&emsp;男友拒绝后，小绿茶直接在万能墙上贴了篇小作文，  
  
&emsp;&emsp;作文写的楚楚可怜，十分委屈，  
  
&emsp;&emsp;都是千年的狐狸，你和我玩什么聊斋，  
  
&emsp;&emsp;看我如何灭绿茶！  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我正刷着朋友圈，墙发的一篇小作文就引起了我的注意。  
  
&emsp;&emsp;整篇文章都透露出自己的委屈，哦对了小作文还是手写的，还能看出几滴泪水的印记。  
  
&emsp;&emsp;小作文里有这样一句话  
  
&emsp;&emsp;「我没有你女朋友会化妆，没有她那么漂亮，没有她那么会讨人欢心，但我还是很喜欢你」  
  
&emsp;&emsp;看到这儿我不由得轻笑出声，连忙叫室友林婉去看。  
  
&emsp;&emsp;「诶，我就奇怪人家哪都比你强，所以为啥要喜欢你呢？」  
  
&emsp;&emsp;「不知道发这种作文的意义是什么？」  
  
&emsp;&emsp;我轻叹出声，无奈的摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;学校这么大，啥人都有，都是奇葩。  
  
&emsp;&emsp;真当别人看不出来她是个小绿茶？  
  
&emsp;&emsp;林婉在我上铺直咳嗽，随后疑惑出声，「南嘉，我怎么觉得这小作文里的男主说的好像是你男朋友？」  
  
&emsp;&emsp;我立马从床上下来，林婉脸上满是犹豫之色。  
  
&emsp;&emsp;我皱了皱眉头，又重新拿起手机看起了那篇小作文。  
  
&emsp;&emsp;如果说刚刚只是抱着吃瓜的心态去看，那么我现在已经化身为福尔摩斯。  
  
&emsp;&emsp;「绿色卫衣」  
  
&emsp;&emsp;韩阳的确是喜欢穿那件绿色卫衣，昨天他还和我说有个女生要他微信。  
  
&emsp;&emsp;我当时还打趣道，「小学妹都这么喜欢你，你怎么不多找一个？」  
  
&emsp;&emsp;没想到韩阳板着一张脸，一本正经的说道，「我要是找了，墙上会有很多人骂我的！」  
  
&emsp;&emsp;我当时被他的反差感笑爆了，怎么会有人一本正经的说搞笑话呀。  
  
&emsp;&emsp;没想到今天小绿茶在墙上开麦了？  
  
&emsp;&emsp;我的脸色越来越凝重，那条朋友圈被留了不少言，大多数都是蹲后续的。  
  
&emsp;&emsp;我轻笑一声，瞥了一眼桌子上我和韩阳的合照。  
  
&emsp;&emsp;要是韩阳这么容易被勾搭走，我能看不出来？  
  
&emsp;&emsp;我把万能墙发的小作文转给了韩阳，并配文字：男主角是你吗？  
  
&emsp;&emsp;韩阳是个不折不扣的理工男，平时除了我他最喜欢学习。  
  
&emsp;&emsp;他连墙的微信都没有，他之前说这些瓜最没意思了。  
  
&emsp;&emsp;没想到现在他成了瓜主，那我算瓜妻吗？  
  
&emsp;&emsp;林婉小声开口道，「南嘉，你别太生气了，大家都能看出来她安的什么心思。」  
  
&emsp;&emsp;我没好气的闷哼了一声。  
  
&emsp;&emsp;从小到大我还没受过这种委屈，说我很会化妆？拜托老娘天生丽质好不好！  
  
&emsp;&emsp;「嗡！」  
  
&emsp;&emsp;手机传来震动声，韩阳打来了视频电话。  
  
&emsp;&emsp;我走到阳台接了电话。  
  
&emsp;&emsp;「干嘛！」我没好气的说了一声。  
  
&emsp;&emsp;我故意没有看镜头。  
  
&emsp;&emsp;那边的韩阳有点急躁，「南嘉，你看着我！」  
  
&emsp;&emsp;他还在实验室，顿时我有点羞愧，耽误了他的学习。  
  
&emsp;&emsp;我倔着脾气，「是你吗？」  
  
&emsp;&emsp;韩阳闷了一声。  
  
&emsp;&emsp;「所以怎么解决？」  
  
&emsp;&emsp;「我来处理！」  
  
&emsp;&emsp;我和韩阳说话从不拐弯抹角，有一部分原因是我知道韩阳的时间很宝贵，还有一部分原因就是我这个人就是这个性子。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我没有生韩阳的气，我想看看他到底要怎么处理，又或者是他是一个什么样的态度。  
  
&emsp;&emsp;没过多久墙上出来回复。  
  
&emsp;&emsp;「别这么说我女朋友，请不要再打扰我们的生活了，你的绿茶发言让我作呕！」  
  
&emsp;&emsp;是韩阳的回复，我都能想象出来他说这句话的场景。  
  
&emsp;&emsp;我给这条朋友圈点了赞。  
  
&emsp;&emsp;林婉提着刚洗好的衣服，疑惑问道，「你笑什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;我挑了挑眉，「你自己去看朋友圈！」  
  
&emsp;&emsp;没过多久，屋内传来一阵感叹，「韩阳太牛了吧，辣手摧花！」  
  
&emsp;&emsp;林婉朝我肯定的点了点头。  
  
&emsp;&emsp;我满意的笑了笑，最好别让我知道你是谁！  
  
&emsp;&emsp;我随手拿起了桌子上的海蓝之谜润润手，嘴里还哼哼这小曲。  
  
&emsp;&emsp;林婉在一旁啧啧，「资本家的生活真是惬意！」  
  
&emsp;&emsp;我没回话，只觉得今天的天气好舒服。  
  
&emsp;&emsp;我没忍住打了个哈欠，微信里弹出消息。  
  
&emsp;&emsp;朋友圈回复。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐真的对不起，都是我的错，希望您可以原谅我！」  
  
&emsp;&emsp;这是什么发言？  
  
&emsp;&emsp;小绿茶混合小白花？姐们你挺牛啊！  
  
&emsp;&emsp;我找人问出来了万能墙的管理人员，说出了缘由要了那个人的微信。  
  
&emsp;&emsp;我没想到小绿茶是隔壁那个和我老死不相往来的白柔。  
  
&emsp;&emsp;我冷哼一声，有好玩的了！  
  
&emsp;&emsp;我和白柔从刚进大学就不对付，你要说我俩有没有什么矛盾？  
  
&emsp;&emsp;我俩没什么直接矛盾，间接矛盾倒是有不少。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我看见她的第一眼就不舒服，扭扭捏捏、嗲声嗲气！  
  
&emsp;&emsp;白柔之前是我一个朋友的女朋友，暂且称他为小绿吧！  
  
&emsp;&emsp;小绿家里呢有点钱，性子单纯人也帅气，和白柔在一起后也挺宠的。  
  
&emsp;&emsp;谁知道白柔转头就把他绿了，找了校内一个更有钱的玩咖。  
  
&emsp;&emsp;我也是听小绿说的，但作为小绿的朋友我肯定站在她这边的。  
  
&emsp;&emsp;谁知道她这次直接搞到我男朋友身上来了？  
  
&emsp;&emsp;我真就醉了，她那点破事儿跟谁不知道似的！  
  
&emsp;&emsp;Emmm，韩阳好像还就真不知道。  
  
&emsp;&emsp;第二天上课的时候，我刚进教室便看到白柔哭哭啼啼的。  
  
&emsp;&emsp;眼睛红红的，很能激起男生的保护欲。  
  
&emsp;&emsp;果然白柔身边有我们班那个傻不拉几的班长杨勇。  
  
&emsp;&emsp;杨勇人长得壮，看起来傻憨憨的。  
  
&emsp;&emsp;现在坐在白柔身旁，脸上既有着急也有心疼。  
  
&emsp;&emsp;我撇了撇嘴角，没忍住朝林婉翻了个白眼儿。  
  
&emsp;&emsp;这姐真会装。  
  
&emsp;&emsp;和我对视的下一秒，白柔刚刚轻微哭泣的声音立马加重。  
  
&emsp;&emsp;我挑了挑眉，迈着大步朝他们那一排走过去。  
  
&emsp;&emsp;林婉这时候伸手拉住我，「你今天不坐后排了？」  
  
&emsp;&emsp;我顿了顿，眼神朝白柔那边示意了一下。  
  
&emsp;&emsp;「我们要好好听课，怎么可以坐后排呢？」  
  
&emsp;&emsp;林婉无奈的摇了摇头，随后抱着吃瓜的表情跟上了我的步伐。  
  
&emsp;&emsp;我和林婉坐到了白柔他们后面一排，论为什么我要选这个位置。  
  
&emsp;&emsp;因为这个视角最好啊！  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;前面的杨勇还在哄着白柔，一个挺壮的男生轻声细语我还有点子不适应。  
  
&emsp;&emsp;白柔娇声细语，那声音可是一个婉转动听。  
  
&emsp;&emsp;声音太小我也没听清楚她说的是什么。  
  
&emsp;&emsp;我眼睛转了转，强忍住笑意。  
  
&emsp;&emsp;朝前面一排探过头去，一脸无辜的开口道，「班长，你们两个是男女朋友吗？」  
  
&emsp;&emsp;杨勇听见声音转过头来，嘴笨的说不出来话，倒是把脸给憋的通红了。  
  
&emsp;&emsp;我将视线对上后面的白柔，红红的眼睛好生怜爱。  
  
&emsp;&emsp;我一脸羡慕的说道，「白柔，你男朋友对你真好，不像韩阳，一天天就是一张扑克脸!」  
  
&emsp;&emsp;白柔冷冷的盯着我，脸上没有一丝表情，我装没看见。  
  
&emsp;&emsp;白柔出声道，「我们不是男女朋友关系，只是普通朋友。」  
  
&emsp;&emsp;杨勇立马就蔫了下去，我强咬着后槽牙，才没笑出声。  
  
&emsp;&emsp;偏偏林婉这时候出了声，她低着头看书，噗嗤一下就笑出来了。  
  
&emsp;&emsp;林婉揉了揉脸，一本正经的说，「没事，做梦，你们继续！」  
  
&emsp;&emsp;我一脸震惊，「你们不是男女朋友吗？」  
  
&emsp;&emsp;随后继续一脸无辜的开问，「那为什么他对你那么好呀！」  
  
&emsp;&emsp;我的眼睛无比真诚，甚至还可以说带点天真烂漫？  
  
&emsp;&emsp;林婉在旁边狂抖，我知道她在憋笑。  
  
&emsp;&emsp;因为她掐的是我的大腿。  
  
&emsp;&emsp;我要忍着疼痛还得忍着笑意，天真无邪的等着这俩人的回复。  
  
&emsp;&emsp;白柔身边没有其他的小姐妹，因为她就不招人待见。  
  
&emsp;&emsp;也就班长还这么傻不愣登的哄着她，白柔之前和那个玩咖的事儿我不知道后续是什么。  
  
&emsp;&emsp;但显而易见，她被甩了！  
  
&emsp;&emsp;杨勇脸上满是纠结，黝黑的脸庞现在看来生出了几分傻气。  
  
&emsp;&emsp;白柔的眼神带点嫌弃，偏偏在杨勇回头的一瞬间又变回了柔弱小白花。  
  
&emsp;&emsp;杨勇深吸了一口气，眼睛炯炯有神，「是我在追柔柔，但她还没同意。」  
  
&emsp;&emsp;我努了努嘴，冲白柔挑了挑眉，「6！」  
  
&emsp;&emsp;白柔狠狠的瞪了我一眼，白净的小脸是真漂亮啊。  
  
&emsp;&emsp;林婉还在那笑，我一脸懵逼，这有啥好笑的？  
  
&emsp;&emsp;我推了推闷在桌子上笑的林婉，「你笑啥呢？」  
  
&emsp;&emsp;林婉冲我摆摆手，直起身子，满脸通红，她缓缓伸出手指，冲我比了个六。  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;下课后，我和林婉收拾东西收拾的慢，整个教室里没剩多少人。  
  
&emsp;&emsp;其中就有白柔这位美女小姐姐。  
  
&emsp;&emsp;林婉趁机又冲我比六，我作势就要去打她。  
  
&emsp;&emsp;没想到刚到门口，白柔就挡住了我的去路。  
  
&emsp;&emsp;她身旁早已没了杨勇的身影，那副样子也不是刚刚的小白花人设。  
  
&emsp;&emsp;眼底满是骄傲和自满，可以说是拿鼻孔看人。  
  
&emsp;&emsp;我的视线从上往下移动，不禁睁大了双眼，眼底里满是不可置信。  
  
&emsp;&emsp;她这一身包臀裙，刚刚坐着还没看到全身，这身材是真辣啊！  
  
&emsp;&emsp;这我气势肯定也不能输啊，我松开正挽着林婉的手。  
  
&emsp;&emsp;双手环臂，脑袋微微后仰。  
  
&emsp;&emsp;眼尾处微微挑起，由于身高的优势，我一脸不屑的俯视着她。  
  
&emsp;&emsp;白柔眼神十分淡漠，刚刚发红的眼睛早已不见了踪影。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我没开口说话，就这么盯着她。  
  
&emsp;&emsp;教室里十分安静，其余同学的目光也在朝我们这边聚集。  
  
&emsp;&emsp;我甚至还可以听到小小的交流声。  
  
&emsp;&emsp;白柔先开了口，「你知道那个人是我？」  
  
&emsp;&emsp;我没忍住翻了个白眼，随后点了点头。  
  
&emsp;&emsp;我一脸不耐烦，白柔这人想说啥可以快点吗？我还着急去见我的亲亲男朋友诶。  
  
&emsp;&emsp;我抬眼没好气的开口，「你知道我和韩阳在谈恋爱，你这么故意贴上去是在干嘛呀！」  
  
&emsp;&emsp;没等她开口我又怼出口，「你在墙上发的东西说谁呢？非要当面说？」  
  
&emsp;&emsp;我随即嗤笑，笑她的不自量力。  
  
&emsp;&emsp;白柔恶狠狠的瞪着我，嘴角勾起淡淡的微笑，「韩阳这辈子又不可能只会有一个女朋友！你只不过是其中的一个罢了，有什么可得意的？」  
  
&emsp;&emsp;她伸出食指，摸着第一排的桌子，十分有把握的说，「你要是害怕韩阳被我勾走，那你就让他别出来！」  
  
&emsp;&emsp;我刚想怼她，余光就瞥到了韩阳的身影。  
  
&emsp;&emsp;他的身影我不会认错，宽厚的肩膀，男友力满满！  
  
&emsp;&emsp;我转了转眼睛，默默把仰着的脑袋低了下来，，两只手也乖乖垂下。  
  
&emsp;&emsp;白柔显然被我这个动作搞蒙了，眼底里出现几分怀疑。  
  
&emsp;&emsp;我面露笑意，直直的盯着她，余光瞥的是正在往这边赶来的韩阳。  
  
&emsp;&emsp;白柔狐疑的皱了皱眉头，胸有成竹说道，「你也不过如此嘛！」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落白柔在我面前站定，随之而来的是韩阳的进门。  
  
&emsp;&emsp;我楚楚可怜的看着门口的韩阳，嘴角向下撇，眼睛硬生生挤出来了几滴泪珠。  
  
&emsp;&emsp;我没说话，韩阳看了我一眼便大步走到我身边，随后牵起了我的手。  
  
&emsp;&emsp;韩阳的手很大，手掌内侧不是很光滑，有的痒痒的，但是很温暖。  
  
&emsp;&emsp;我下意识退后了几步，站到了韩阳身后。  
  
&emsp;&emsp;你们以为我是怕了？不不不，这里才是最佳观赏地点。  
  
&emsp;&emsp;韩阳冷着一张脸，「我觉得我已经说的很清楚了，你没有必要再来找我女朋友吧！」  
  
&emsp;&emsp;「你和她还是一个班的，难道不知道我和她已经在一起很久了吗？」  
  
&emsp;&emsp;韩阳的手紧了紧，好像是在和我证明他的态度。  
  
&emsp;&emsp;我趾高气扬的看着白柔，还冲她吐了吐舌头。  
  
&emsp;&emsp;白柔又摆出一幅小白花的样子，「我只是想和南嘉赔礼道歉的，我不知道这件事会闹这么大的！」  
  
&emsp;&emsp;「是我的问题，真的很抱歉！」  
  
&emsp;&emsp;「我只是想把自己对你的喜欢表达出来，没有想到会对你造成影响。」  
  
&emsp;&emsp;白柔低着头，啜泣说出这一段话。  
  
&emsp;&emsp;在泪珠落下的一瞬间抬起了头，唯美凄惨！  
  
&emsp;&emsp;我深吸了一口气，没想到这女的这么会！  
  
&emsp;&emsp;林婉从一旁过来，八卦开口，「她怎么不去电影学院？」  
  
&emsp;&emsp;我被林婉这句话逗乐了，的确她怎么不去电影学院，那儿有钱的男人可是一把接一把！  
  
&emsp;&emsp;韩阳冷声开口，「对，是你的错，但是我们不会原谅你！」  
  
&emsp;&emsp;说完便拉着我的手出了门，我回头林婉咔咔往外跑。  
  
&emsp;&emsp;韩阳迈的步子很大，在他身后的我有点跟不上。  
  
&emsp;&emsp;我索性直接甩开他的手，「你在生气？」  
  
&emsp;&emsp;韩阳脸上有点不悦，但论生气也应该是我生气吧！  
  
&emsp;&emsp;韩阳垂下眸子，叹了口气伸出食指便在勾了勾我掌心。  
  
&emsp;&emsp;往日里十分高冷、拒人于千里之外的韩阳，现在如同一只小奶狗一样。  
  
&emsp;&emsp;我尴尬的动了动手，有点撒娇的语气，「走不走？」  
  
&emsp;&emsp;韩阳眼里立马放了光，伸出手便去牵我。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;其实今天是我的生日，没想到我的二十岁生日有这么一个绿茶礼物。  
  
&emsp;&emsp;韩阳送了我一束花还有一条项链，那条项链的牌子我知道，价格不便宜。  
  
&emsp;&emsp;我不知道韩阳的家境，但从他的衣着打扮上也能看出来并不是大富大贵的人。  
  
&emsp;&emsp;我收了韩阳的礼物，心里已经默默开始思考韩阳生日的时候我要送什么好。  
  
&emsp;&emsp;吃完饭后我让韩阳先回去，谎称我还要和小姐妹聚餐。  
  
&emsp;&emsp;韩阳收回了眼神，眸子里带着几分留恋，一字一句说道，「注意安全！」  
  
&emsp;&emsp;韩阳的嗓音十分清冽，但还带着点老成的意思。  
  
&emsp;&emsp;我冲他点了点头，随后便推他赶紧回去。  
  
&emsp;&emsp;望着韩阳逐渐远去的背影，我转身走向马路边停着的迈巴赫。  
  
&emsp;&emsp;司机老王看到我的身影后，立马下来开车门。  
  
&emsp;&emsp;今天是我的生日，爸妈非要让我回去。  
  
&emsp;&emsp;老王朝我慈祥的笑了笑，「小南嘉，生日快乐，以后就是大姑娘了！」  
  
&emsp;&emsp;我朝他调皮的笑了笑，老王从我小时候便在我家工作，在我心里他不仅仅是个司机那么简单。  
  
&emsp;&emsp;为什么我要瞒着韩阳呢，其实我也说不清楚，就是总觉得在他面前有点不好。  
  
&emsp;&emsp;归根结底还是怕让他自尊心受挫吧，还有就是我觉得大学谈恋爱没必要和家庭挂钩。  
  
&emsp;&emsp;我摸了摸脖子上韩阳送我的那条项链，有点出神的望着车窗外。  
  
&emsp;&emsp;第二天，我提着大包小包回了学校。  
  
&emsp;&emsp;刚开宿舍门，就看到林婉坐着刷剧。  
  
&emsp;&emsp;我没忍住问出口，「你今天不去兼职？」  
  
&emsp;&emsp;今天没课，一般林婉都会出去兼职，今天在宿舍看到她我还有点儿惊讶。  
  
&emsp;&emsp;林婉处变不惊的看了我一眼，随后无奈的摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;「书店老板把我辞了！」  
  
&emsp;&emsp;林婉的声调平平淡淡，但是却让我格外担心。  
  
&emsp;&emsp;说完这句话林婉便继续吃起了薯片，我心里有点不是滋味。  
  
&emsp;&emsp;林婉家庭条件并不好，况且家里还重男轻女，她妈分给她的钱就更少了。  
  
&emsp;&emsp;我有点心疼的看着她，犹犹豫豫说出口，「林子，你钱要是……」  
  
&emsp;&emsp;我话还没说完，就被林婉的一个冷眼给堵住了嘴。  
  
&emsp;&emsp;林婉挑了挑眉，一脸无所谓，「此处不留爷，自有留爷处。」  
  
&emsp;&emsp;她看了看我欲言又止的样子，摆摆手，「我挣的钱还有点儿，这不马上就评贫困生了？不至于一贫如洗。」  
  
&emsp;&emsp;林婉自己没了工作现在还要来宽慰我。  
  
&emsp;&emsp;我皱了皱眉头，十分认真的说道，「你要是缺钱了，可一定要告诉我！」  
  
&emsp;&emsp;林婉有点不耐烦，「知道了，我的小地主！」  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，收拾了收拾拿起手机便看到群里有消息。  
  
&emsp;&emsp;我们系今晚要联谊，可以携带家属。  
  
&emsp;&emsp;我的家属不就是韩阳吗？哈哈哈哈哈！  
  
&emsp;&emsp;我把截屏发给了他，配文：家属，你去吗？  
  
&emsp;&emsp;我没指望着韩阳能立马回复，这个时间基本他还在做实验。  
  
&emsp;&emsp;过了半个小时左右，韩阳回了消息。  
  
&emsp;&emsp;「可以！」  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼，没再回复，将心思全放在今晚要穿什么衣服上。  
  
&emsp;&emsp;我随口一问，「林子，你晚上去不去？」  
  
&emsp;&emsp;「闲着没事干就去呗！」  
  
&emsp;&emsp;我可以断定白柔一定会去，她不会放弃韩阳。  
  
&emsp;&emsp;但是韩阳有什么可以吸引到她的呢？单凭他长得帅学习好？  
  
&emsp;&emsp;白柔不像是看中这个的人？  
  
&emsp;&emsp;我有点迷糊。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;今天化的妆是楚楚可怜小白花妆，戴的是日抛。  
  
&emsp;&emsp;我着重在眼睛上下了功夫，白柔不是和我比柔弱么？我也会的好不好。  
  
&emsp;&emsp;联谊的地方在学校对面的 KTV，那个地方我去过，包厢足够大。  
  
&emsp;&emsp;韩阳早早就在楼下等我，他穿了一个黑色风衣，有点韩系男主的气质。  
  
&emsp;&emsp;光是站在那就能脑补出一个韩剧。  
  
&emsp;&emsp;等我们到包厢的时候，里面早早就坐满了人。  
  
&emsp;&emsp;看到人多，我就兴奋，脸上满是笑容。  
  
&emsp;&emsp;不同于我的兴奋，韩阳倒是没有什么反应。  
  
&emsp;&emsp;我拉了拉他的衣角，小声说，「我好久都没这样玩过了！」  
  
&emsp;&emsp;韩阳弯下腰，侧耳倾听。  
  
&emsp;&emsp;韩阳似乎是被逗乐了，笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;他抬手摸了摸我的头，俯下身子在我耳边轻声呼气，「那今天就好好玩！」  
  
&emsp;&emsp;热气带来我耳边一阵酥麻，我颤了颤。  
  
&emsp;&emsp;周围传来起哄的声音，我不好意思的缩了缩头。  
  
&emsp;&emsp;余光瞟到对面的白柔，我趾高气扬的仰了仰头。  
  
&emsp;&emsp;韩阳伸手拉着我找了个位置。  
  
&emsp;&emsp;我没韩阳这么无聊，出来玩就要玩嗨点。  
  
&emsp;&emsp;我伸手到了一小杯酒，刚想拿起来，韩阳抬手便阻止了我。  
  
&emsp;&emsp;韩阳一张脸阴沉着，那只手死死按住我。  
  
&emsp;&emsp;我吐了吐舌头，当着他面喝了下去。  
  
&emsp;&emsp;韩阳眉头越皱越紧，我直接去找林婉发疯了。  
  
&emsp;&emsp;白柔见我走了，一脸无辜的坐到韩阳身旁，手里还拿着一瓶果汁。  
  
&emsp;&emsp;我虽在那边玩的开心，但也注意到这边的情况。  
  
&emsp;&emsp;我不动声色的移到了这边。  
  
&emsp;&emsp;韩阳侧着头，一脸怨恨的看着我这边的方向。  
  
&emsp;&emsp;好像一个小怨妇。  
  
&emsp;&emsp;白柔眉头微蹙，两只手还在不断努力拧开瓶盖，整张脸泛着娇嫩的粉红色。  
  
&emsp;&emsp;杨勇犹犹豫豫不知道该不该上前。  
  
&emsp;&emsp;白柔小声呢喃，「瓶盖好难打开啊！」  
  
&emsp;&emsp;说完眼睛还向韩阳那边瞥了瞥，见他没反应，白柔又加大了一点声音。  
  
&emsp;&emsp;我看着这副场景有点想笑。  
  
&emsp;&emsp;林婉嘴里吐着酒气，口齿不清的开口，「白柔怎么还说两遍啊！」  
  
&emsp;&emsp;韩阳转过头，似乎有点疑惑，「你是想让男生帮你打开吗？」  
  
&emsp;&emsp;韩阳说话说的一本正经，眼睛里还带着几分探究。  
  
&emsp;&emsp;不知道的还以为他在讨论什么研究报告。  
  
&emsp;&emsp;白柔眼睛左右摆动，一脸委屈，坐在那不知所措。  
  
&emsp;&emsp;杨勇见势上前，直接把她手中的果汁拧开。  
  
&emsp;&emsp;「不就是一瓶饮料，你个大老爷们至于这么斤斤计较吗？」  
  
&emsp;&emsp;杨勇不光长得壮，声音也十分雄壮。  
  
&emsp;&emsp;韩阳抬起眸子，歪了歪头，眼里有点不悦，「我又不喜欢她干嘛帮她开？」  
  
&emsp;&emsp;「你喜欢她？」  
  
&emsp;&emsp;杨勇被噎的说不出来话，因为他知道白柔看不上他。  
  
&emsp;&emsp;白柔握紧了自己的裙角，脸上似乎是十分为难的状态，开口一瞬间又掉眼泪了。  
  
&emsp;&emsp;「你们别吵了，是我不好！」  
  
&emsp;&emsp;杨勇黝黑的脸上满是心疼，胳膊抬起来又放下。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我忍不住吐槽一句，「杨勇就是标准的大冤种。」  
  
&emsp;&emsp;林婉默默开口，「说不定他就是喜欢那个类型的，现在冤种可不多见！」  
  
&emsp;&emsp;林婉还打着酒嗝，一股酒气扑鼻而来。  
  
&emsp;&emsp;我默默捂住了鼻子，竖起了大拇指，「林老师说的在理。」  
  
&emsp;&emsp;我端着一杯酒走到韩阳面前，娇滴滴说道，「哥哥，可以帮我端一下这杯酒吗，好沉啊，人家的手手好累的！」  
  
&emsp;&emsp;韩阳的眼神十分晦暗，慢悠悠的抬起胳膊接过来我手中的酒。  
  
&emsp;&emsp;我刚想逗逗他，小茶茶柔柔就来了。  
  
&emsp;&emsp;她两只手捧着一瓶果汁，眼神无辜的看着韩阳手里的酒杯。  
  
&emsp;&emsp;弱弱说道，「南嘉，你喝酒？」  
  
&emsp;&emsp;说完小嘴微微抿了一口果汁，，砸吧了砸吧嘴。  
  
&emsp;&emsp;她不会以为自己这样很可爱吧。  
  
&emsp;&emsp;我挑了挑眉，顺势坐到韩阳身边，十分好奇的开口，「你不喝酒的吗？」  
  
&emsp;&emsp;白柔看了一眼韩阳，立马又低下头，「我没喝过酒，南嘉酒量一定很好，不像我只能在这里喝饮料。」  
  
&emsp;&emsp;我暗地里拧了韩阳一把。  
  
&emsp;&emsp;韩阳清了清嗓子，语气里捎带着点可怜的意思，「那你有点惨。」  
  
&emsp;&emsp;我装的很迷茫，「柔柔，你不喝酒的吗？上次去聚会你不是说要对着酒瓶子吹吗？」  
  
&emsp;&emsp;「是我记错了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我转头去问林婉。  
  
&emsp;&emsp;林婉喝的有点醉，大声喊道，「就是她，我还把她喝倒了，怎么现在不喝酒了？」  
  
&emsp;&emsp;白柔握了握拳头，勉为其难挤出来一个笑容，「可能是你们记错了！」  
  
&emsp;&emsp;我刚想要怼她，林婉便有要吐的趋势。  
  
&emsp;&emsp;我架着她往厕所走，林婉一顿吐，我都没眼看。  
  
&emsp;&emsp;在一旁等着的时候，手机一顿震动。  
  
&emsp;&emsp;有人拍了我上车的照片，特地圈出了车标，还有下车来迎我的王叔。  
  
&emsp;&emsp;那个人发完照片就退了群，群里面一阵骚动。  
  
&emsp;&emsp;哦对，他还发了几个字母。  
  
&emsp;&emsp;「ww」  
  
&emsp;&emsp;我嫌弃的看了一眼，摇了摇头，小把戏。  
  
&emsp;&emsp;回包厢的时候，大家的目光都聚集在我身上，包厢里声音笑了许多。  
  
&emsp;&emsp;偏偏白柔还在那拿着手机给韩阳看，绘声绘色的讲着。  
  
&emsp;&emsp;「南嘉不会是这个吧，韩阳你俩要不要去说清楚呀！」  
  
&emsp;&emsp;「我觉得南嘉不像是这样的人，但如果是的话……」  
  
&emsp;&emsp;白柔十分做作的捂住了嘴角，眉眼也低了下去。  
  
&emsp;&emsp;韩阳阖着眸子没出声，棱角分明的侧脸看起来攻击性十足。  
  
&emsp;&emsp;韩阳两条长腿交叠，骨节分明的指骨有规律的敲打着。  
  
&emsp;&emsp;韩阳好像本身就有一种气场，我也说不上来是什么感觉。  
  
&emsp;&emsp;韩阳淡淡出声，「所以你是什么意思呢？你发的东西。」  
  
&emsp;&emsp;白柔象征性的摆摆手，「不是我。」  
  
&emsp;&emsp;「首先南嘉就不会是你口中的东西，其次就算是我也照样有钱去养她，你没必要在这里指指点点。」  
  
&emsp;&emsp;「白柔，你是真的以为我看不出来你的意图吗？绿茶姑娘？」  
  
&emsp;&emsp;韩阳说的话轻飘飘的，但字字都杀人诛心。  
  
&emsp;&emsp;白柔的脸渐渐变得扭曲，指尖掐的发白。  
  
&emsp;&emsp;「所以为什么我不可以？」  
  
&emsp;&emsp;「因为你还不配！」韩阳一声轻笑。  
  
&emsp;&emsp;韩阳说话干净利落，手起刀落。  
  
&emsp;&emsp;我没掩盖住脸上的笑意，心里就是一个字爽！  
  
&emsp;&emsp;我伸手想叫林婉，和她吐槽一下，哪知身旁早已没了林婉的身影。  
  
&emsp;&emsp;我转头才看到林婉摇摇晃晃去找白柔，口齿不清，「你个绿茶，天天装小白花，群里那照片是不是你发的？」  
  
&emsp;&emsp;「南嘉要是 ww，那你是什么？我真的要笑死了！」  
  
&emsp;&emsp;林婉一边说一边打酒嗝，满脸通红。  
  
&emsp;&emsp;我连忙去扶她，白柔面上没有多少表情，呼吸幅度越来越大。  
  
&emsp;&emsp;我没再去管她，包厢内没了声音，都朝着我们这边看。  
  
&emsp;&emsp;我给韩阳一个眼神，连忙把林婉扶走了。  
  
&emsp;&emsp;走的时候在靠边的位置看到了杨勇，脸上早已没了憨憨的表情，更多的是淡漠。  
  
&emsp;&emsp;我看不懂杨勇。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;回学校的时候，我好奇问，「你不会是个富豪吧！」  
  
&emsp;&emsp;韩阳高冷的瞥了一眼，薄唇微抿，「富豪算不上，养你绰绰有余！」  
  
&emsp;&emsp;我皱了皱眉头，没想到这哥还是个小富豪？  
  
&emsp;&emsp;「你怎么知道我不是？不是说你们男生看不出来绿茶吗？」  
  
&emsp;&emsp;韩阳故作高深，缓缓开口，「因为我了解你，而且男生能看出绿茶，但大多数都是享受绿茶给他带来的感觉。」  
  
&emsp;&emsp;「大哥，你 6！」  
  
&emsp;&emsp;林婉小声开口，「送我回宿舍，你们先别调情。」  
  
&emsp;&emsp;我没忍住笑出了声，只能赶紧加快步伐。  
  
&emsp;&emsp;林婉浑身酒气，看得出来她今天不是很高兴。  
  
&emsp;&emsp;我给林婉擦了擦脸，然后给她盖上了被子。  
  
&emsp;&emsp;林婉的眼角还红着，我默默收回了视线。  
  
&emsp;&emsp;现在要处理的就是那张照片，白柔真没意思拍这照片有什么意思？  
  
&emsp;&emsp;我把聊天记录发给我老爹，让他处理。  
  
&emsp;&emsp;要说起来我老爹还是宁大的学长呢，这些年他也给我们学校捐了不少钱，他闺女在这受欺负这能忍吗？  
  
&emsp;&emsp;「你看着办吧！」  
  
&emsp;&emsp;我老爹立马回了消息。  
  
&emsp;&emsp;「这个人微信号给我！」  
  
&emsp;&emsp;白柔要出事喽。  
  
&emsp;&emsp;那次聚会后，我鲜少见到白柔。  
  
&emsp;&emsp;我爸为了我接受了校方的演讲邀请，但一向我最讨厌这种演讲会了，拖拖拉拉。  
  
&emsp;&emsp;我没去，下午的时候辅导员叫我到办公室。  
  
&emsp;&emsp;里面有我爸、白柔还有一堆领导。  
  
&emsp;&emsp;现在的白柔才真的是手足无措，我爸一脸不悦的看着眼前的小姑娘，眉头就没松下来过。  
  
&emsp;&emsp;我一进门，院长就把我拉过来，十分温柔的开口，「南嘉，造谣你的人已经抓到了，你们两个说清楚。」  
  
&emsp;&emsp;我瞧了一眼一旁哭哭啼啼的白柔，没好气的哼了一声。  
  
&emsp;&emsp;「我俩没什么好说的，院长您按流程走就行了！」  
  
&emsp;&emsp;院长是个老太太，无奈的看了白柔一眼，「那按规章制度走就给白柔记个处分，留校察看。」  
  
&emsp;&emsp;我爸没说话，眉头一直也没松下来。  
  
&emsp;&emsp;过了好久，我爸才点了点头。  
  
&emsp;&emsp;辅导员这时候开口，「南嘉爸爸，白柔和南嘉是好朋友能不能手下留情？这身上背个处分可是有很大影响的，要不再考虑考虑？」  
  
&emsp;&emsp;我爸抬眼重重的瞪了他一眼，「我没干预你们定处分，都是按学校规章制度走，而且好朋友能干出这种事情？」  
  
&emsp;&emsp;「怕有影响？怕就不应该干！」  
  
&emsp;&emsp;辅导员被噎的说不出来话，院长烦躁的看了他一眼。  
  
&emsp;&emsp;白柔还在那边哭着，眼睛又是红红的了。  
  
&emsp;&emsp;隔天，学校出了通报批评。  
  
&emsp;&emsp;我和林婉双手环臂，默默吃瓜。  
  
&emsp;&emsp;学校的通报批评会粘贴在学校的每个角落，所以一路上我听到的八卦几乎都是这个。  
  
&emsp;&emsp;林婉打趣道，「白柔现在也不出现了！」  
  
&emsp;&emsp;我短暂的微笑，「这种事当然丢人，你说丢不丢人！」  
  
&emsp;&emsp;「是挺丢人的，不出我所料这个八卦马上席卷整个宁城。」  
  
&emsp;&emsp;我打了个哈欠，「不说她了，你的贫困生评下来了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「没呢，应该过几天。」  
  
&emsp;&emsp;接下来的几天，我都没有看到白柔。  
  
&emsp;&emsp;再看到白柔的时候已经是下周了，和我预期的不一样。  
  
&emsp;&emsp;白柔依旧光鲜亮丽、神采奕奕，丝毫没有当时在办公室时的颓废，甚至还有点儿光彩照人？  
  
&emsp;&emsp;手里拿着的是刚发布不久的 iPhone 14 Pro Max，我有点迷。  
  
&emsp;&emsp;我把这个疑惑和韩阳说了，没想到他倒是没有丝毫惊讶的意思。  
  
&emsp;&emsp;我靠在他的肩上，他直接说出口，「白柔总会有自己的渠道的，尊重他人，嗯？」  
  
&emsp;&emsp;韩阳的手轻轻拍着我的背，嗓音清冽。  
  
&emsp;&emsp;韩阳都这么说，我也只能放下疑惑，的确没影响到我，她干什么也和我没关系。  
  
&emsp;&emsp;但我没想到手里拿着 iPhone 14 Pro Max 的人居然评到了贫困生！林婉却没评上！  
  
&emsp;&emsp;贫困生人员公布出来后，班内一片哗然。  
  
&emsp;&emsp;都看向了教室后面的白柔，但她却一点也没在意。  
  
&emsp;&emsp;手里拿着阿玛尼口红正在补妆，好不威风。  
  
&emsp;&emsp;身旁的林婉渐渐没了声音，她趴在桌子上，肩膀轻微抖动着。  
  
&emsp;&emsp;我不知道该怎么去安慰她，只能拍了拍她的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;我害怕会伤害到林婉的自尊心，她是一个很有自尊心的人，不管多难她都是自己扛过去的。  
  
&emsp;&emsp;我好心疼她，但我不知道该怎么去做。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;回宿舍后，我直接去了白柔的宿舍。  
  
&emsp;&emsp;宿舍里只有她一个人，不知道在和谁打视频，见我来之后便连忙挂了电话。  
  
&emsp;&emsp;依旧是她那副假惺惺的笑容，眉眼处多了几分挑衅。  
  
&emsp;&emsp;「南大小姐，您来干什么？」  
  
&emsp;&emsp;我没那个心思再陪她演，直接说出缘由，「你为什么会评上贫困生！这个名额应该是林婉的！」  
  
&emsp;&emsp;白柔站起来，「大家都各凭本事，林婉没有评上为什么来找我的原因，不应该去找她自己的原因吗？」  
  
&emsp;&emsp;白柔说的理直气壮，我被气的胸脯起起伏伏。  
  
&emsp;&emsp;我蹙着眉毛，「你真的很让人恶心！」  
  
&emsp;&emsp;「对啊，我是比不上你和韩阳，从小就是金贵身子。像我和林婉才是一类人，谁让林婉替你出风头呢？」  
  
&emsp;&emsp;「你和她玩的好，她没钱你给她点不就得了，南大小姐还舍不得这点儿钱？」  
  
&emsp;&emsp;屋内传来白柔的一阵讥笑，很讽刺。  
  
&emsp;&emsp;「林婉和你才不是一类人！」  
  
&emsp;&emsp;我深吸了一口气，紧紧握住了拳头，出了宿舍门。  
  
&emsp;&emsp;耳后还有白柔的声音，「又去找你的富豪老爸吗？」  
  
&emsp;&emsp;林婉还在宿舍，我没告诉她我要去干什么。  
  
&emsp;&emsp;我打电话把韩阳叫了过来，和他一五一十说了所有的事情。  
  
&emsp;&emsp;韩阳的脸越来越阴沉，「这件事必须反映到上面去。」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，随后一起去找了辅导员。  
  
&emsp;&emsp;辅导员是个爱笑的中年男人，比起和蔼我更愿意称他为笑面虎。  
  
&emsp;&emsp;「为什么贫困生没评上林婉？」我直接问出口。  
  
&emsp;&emsp;他放下了手中的笔，而后脸上又「和蔼」的笑着。  
  
&emsp;&emsp;「南嘉，这个都是上面评的，你来问我我也不知道啊！」  
  
&emsp;&emsp;韩阳开口，「所以您是在踢皮球？」  
  
&emsp;&emsp;辅导员直接靠在了椅子上，脸上带着富态。  
  
&emsp;&emsp;「我没有啊，我只是说这个不归我管。」  
  
&emsp;&emsp;我烦躁的瞥了一眼，瞥到他手上的百达翡丽手表。  
  
&emsp;&emsp;一个辅导员戴着这么名贵的手表不有点讽刺吗？  
  
&emsp;&emsp;据我所知这小老头在校外可没什么其他工作。  
  
&emsp;&emsp;我思考了一会，随后礼貌开口，「不好意思，老师给您带来麻烦了。」  
  
&emsp;&emsp;他胸有成竹的点了点头。  
  
&emsp;&emsp;「老师，我能和你合张影吗？以后可能都见不到了！」  
  
&emsp;&emsp;我给了韩阳一个眼神。  
  
&emsp;&emsp;辅导员坐在椅子上，我站在一旁，身后还有他作恶的咸猪手。  
  
&emsp;&emsp;我强忍住恶心，「一张就好！」  
  
&emsp;&emsp;我把这张照片发到了学校邮箱里，特意把那块劳力士手表放大。  
  
&emsp;&emsp;果然，没过多久，学校就对他展开了停职调查。  
  
&emsp;&emsp;调查结果显示，他利用职务之便向学生收取礼品。  
  
&emsp;&emsp;为什么学生要给他送呢？因为都想分配到一个好的实习单位。  
  
&emsp;&emsp;每个人都想为了自己的未来拼一把，而他利用自己的职位收取钱财。  
  
&emsp;&emsp;作为一名学生，我知道实习单位对一名学生的影响有多大。  
  
&emsp;&emsp;那些没有足够钱财的同学呢？是不是要努力去凑够这里的过路费呢？  
  
&emsp;&emsp;我把贫困生的事情也向上反映，没想到捅出来惊天秘密。  
  
&emsp;&emsp;这是个丑闻，学校已经下令封锁消息。  
  
&emsp;&emsp;白柔被叫了家长，是她母亲来的学校。  
  
&emsp;&emsp;和我想的不一样，她母亲俨然一个贫苦长相。  
  
&emsp;&emsp;可能是来自西北，皮肤被晒得黝黑，手指因为常年的劳作，变得十分粗。  
  
&emsp;&emsp;到办公室的第一秒，她就跪下了。  
  
&emsp;&emsp;在场的校领导都连忙去扶，白柔在一旁双手环臂眼睛里满满的嫌弃。  
  
&emsp;&emsp;我只觉得这位母亲太不值了。  
  
&emsp;&emsp;她起来之后便一直哭，嘴里一直念叨着，「求求你们放过我女儿，她很优秀的，她高考很不容易的。」  
  
&emsp;&emsp;就这么一直说，我和林婉在一旁看的心疼。  
  
&emsp;&emsp;林婉眼睛已经发红，「要是我妈也这么爱我就好了。」  
  
&emsp;&emsp;白柔的母亲突然起身，便去拉一旁的白柔。  
  
&emsp;&emsp;嘴里的声音逐渐变大，「你快点道歉，道歉啊你！」  
  
&emsp;&emsp;白柔瞪着眼睛，「凭什么要我道歉！」  
  
&emsp;&emsp;在她说出口的一瞬间，她妈妈好像是屈服了，站在那不出声。  
  
&emsp;&emsp;校领导宽慰着，「大姐，咱们好好教育，总会出头的啊！」  
  
&emsp;&emsp;她的手轻轻垂在裤边，手因为长年的劳作变得十分肿胀，背部佝偻着。  
  
&emsp;&emsp;白柔歪着头看着我，眼里蓄满了泪水，「南嘉，凭什么你出生就能获得一切？」  
  
&emsp;&emsp;「我爬了这么久才走到这，你一出现我什么都没了！」  
  
&emsp;&emsp;「还有韩阳，他说我不配诶！凭什么啊，南嘉这个世界就是不公平的！」  
  
&emsp;&emsp;白柔几乎是癫狂的状态，刚刚精致的妆容都已经花了。  
  
&emsp;&emsp;「林婉，我们两个才是一类人！」  
  
&emsp;&emsp;白柔伸出食指指着林婉，白皙修长的手指还做着最新款的美甲，在阳光的照射下闪射出了不一样的光芒。  
  
&emsp;&emsp;林婉顿了顿，十分认真的开口，「我们不是一类人，我虽然也穷但我三观正，我不会去羡慕那些不属于我的东西。」  
  
&emsp;&emsp;「其次，你还有爱你的妈妈，无论怎样我都觉得你不应该走这条路！」  
  
&emsp;&emsp;我很敬佩林婉的话，人最大的是贪念，白柔走错了路，人的欲望是无限的。  
  
&emsp;&emsp;即便林婉也很贫困，她也没有走到这条路上。  
  
&emsp;&emsp;脚踏实地，一步一个脚印，该有的都会有的。  
  
&emsp;&emsp;番外  
  
&emsp;&emsp;再次见到白柔是大学毕业后的第四年，我和韩阳要结婚的那一年。  
  
&emsp;&emsp;那天是韩阳的生日，也是结婚倒计时 95 天。  
  
&emsp;&emsp;下班后我急匆匆去了花店，韩阳嘴上说自己不喜欢花，但心里其实可期待了。  
  
&emsp;&emsp;建林路上这家花店我是第一次来，名字叫做【没有钱花】。  
  
&emsp;&emsp;我打量着门口的招牌，是那种很清新的风格。  
  
&emsp;&emsp;进门后，便看到一个女人在忙碌着，我看了看店面。  
  
&emsp;&emsp;店面不大，只能算得上是一个小花店。  
  
&emsp;&emsp;「你好，这里有茉莉吗？」  
  
&emsp;&emsp;我看着眼前的百合问出了声。  
  
&emsp;&emsp;那个女人应该是再剪花的枝梗，说话的声音急急忙忙的。  
  
&emsp;&emsp;「有的有的，你等一下！」  
  
&emsp;&emsp;她的声音有点熟悉，我皱了皱眉头，抬眼望去。  
  
&emsp;&emsp;我愣了，是白柔。  
  
&emsp;&emsp;不似几年前的样子，她现在的样子倒是多出了几分淡然。  
  
&emsp;&emsp;额头处有几根碎发，面上带着笑，只不过凝在了脸上。  
  
&emsp;&emsp;白柔尴尬的笑了笑，随后伸出手给我指茉莉花的位置。  
  
&emsp;&emsp;我冲她点了点头，和她说了我想要的配花和包装，她便忙碌了起来。  
  
&emsp;&emsp;我没忍住问出口，「你这几年过的还好吗？」  
  
&emsp;&emsp;她包装的手一顿，随后又继续手上的动作。  
  
&emsp;&emsp;「哪有过的好不好，能养活自己不就行了？」  
  
&emsp;&emsp;这么多年没见到白柔，她这幅样子我还有点不适应，往日的场景历历在目。  
  
&emsp;&emsp;我和白柔坐下来聊了会天，才知道她也马上就要结婚了。  
  
&emsp;&emsp;对方没多少钱，但是她很喜欢。  
  
&emsp;&emsp;白柔和我说，她被退学后有两年依旧过着那样的日子。  
  
&emsp;&emsp;她没和我说自己为什么迷途知返，可能往事都已经藏在那些淡然的笑容中了吧。  
  
&emsp;&emsp;我看了眼手表，有点晚了。  
  
&emsp;&emsp;我起身，「别送了，你包的花很漂亮，和你一样。」  
  
&emsp;&emsp;白柔不好意思的笑了笑，还是送我出了门。  
  
&emsp;&emsp;到门口的时候，我深吸了一口气，转头。  
  
&emsp;&emsp;「白柔，好好生活！新婚快乐！」  
  
&emsp;&emsp;她从我摆手，「你和韩阳也是！」  
  
&emsp;&emsp;对我来说这是最好的祝福。  
  
&emsp;&emsp;林婉不是宁城本地人，回到老家考了一个公务员。  
  
&emsp;&emsp;每个人都有在好好生活着，我和韩阳也是。  
  
&emsp;&emsp;回到家，韩阳已经做好了一大桌子菜。  
  
&emsp;&emsp;他还穿着围裙，手里拿着锅铲。  
  
&emsp;&emsp;「还有最后一个菜!」  
  
&emsp;&emsp;他身上穿着家居服，温文尔雅，和几年前相比变得成熟了许多。  
  
&emsp;&emsp;后来我才问他，「你怎么不告诉我你是个小富老头？」  
  
&emsp;&emsp;「你也没问我啊？」  
  
&emsp;&emsp;我心中有一万匹马跑过，当初为了不刺激他的自尊心我可是废了好大的功夫。  
  
&emsp;&emsp;桌子上的菜都是我喜欢吃的，有红烧肉、大闸蟹还有好多好多。  
  
&emsp;&emsp;我知道我很幸福，因为拥有很多很多爱。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1GZkLlLztrw5nBraUwnJ1  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4977  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection