# 说谎被打脸是种怎样的体验？  
## 出自专栏: 《绝地反击：逆境女孩不好惹》  
&emsp;&emsp;继兄到处说自己是富二代，我是他家收养的女儿。  
&emsp;&emsp;直到那天，我爸告诉他，我家的钱，都在我名下，连他都是我在养着的。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;大一军训，我爸送来一卡车水果饮料，还挂了横幅。这下子我在学校扬名了，但是没多久我的舍友陈倩就到处造谣说我傍大款，那水果是老头子送的。  
&emsp;&emsp;我想了想，我爸这几年啤酒肚渐长，头发也逐渐稀少，说是个老头子也没错。  
&emsp;&emsp;但是，傍大款，这个就好笑了？  
&emsp;&emsp;我自己就是大款好嘛！  
&emsp;&emsp;我原想着和气生财，对陈倩的造谣一笑了之。  
&emsp;&emsp;但她却变本加厉，因为我没有反驳，就觉得自己猜对了，更加嚣张。  
&emsp;&emsp;班会的时候，班长说每人交 100 块钱做班费。  
&emsp;&emsp;陈倩站起来：「咱们班不是有大款吗？为啥大款不能承包了班费？」  
&emsp;&emsp;说完斜眼看着我，让我表态。  
&emsp;&emsp;我没说话，班长就呵斥她：「陈倩你要是没钱，我可以帮你交。不能因为傅时音有钱，咱们就占人家便宜。」  
&emsp;&emsp;陈倩哼了一声，嘟囔：「她钱哪里来的谁还不知道？」  
&emsp;&emsp;我看着陈倩：「我每年都资助一些贫困山区的小朋友上学，你要是需要资助，可以来找我。」  
&emsp;&emsp;陈倩气的脸通红，想说什么被身边的人拉住了。  
&emsp;&emsp;都是刚开学，新认识的人，不知道为什么这个陈倩就总是跟我过不去。  
&emsp;&emsp;我当然也不能惯着她，该怼就怼，该骂也骂。  
&emsp;&emsp;但这样毕竟非常消耗精力，我来这里是上学的，又不是来练习吵架的。  
&emsp;&emsp;于是我尽量每天早出晚归，懒得和陈倩有什么交集。可偏偏天不遂人意，我周末回家，在我家遇到陈倩了。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;我爸老傅出国做项目已经大半年了，我高考，填报志愿，上大学，他都不在。  
&emsp;&emsp;所以他才想起来开学给我送个横幅，惊喜一下。  
&emsp;&emsp;我妈生我不久就去世了，这些年跟妈妈一样照顾我的是继母邱素华。  
&emsp;&emsp;我回到家，她立刻给我拿拖鞋，开心的说：「音音回来了，今天我们吃大餐。」  
&emsp;&emsp;我却抬眼就看见坐在客厅里的陈倩。  
&emsp;&emsp;我转头看向继母：「她这是？」  
&emsp;&emsp;继母开心的像个小姑娘，跟我说：「我给你说，这是傅杰的女朋友。和你是一个大学的，今年也是大一。」  
&emsp;&emsp;哦，原来如此。  
&emsp;&emsp;傅杰是我名义上的哥哥，但是和我没有任何血缘关系。  
&emsp;&emsp;因为她是继母和前夫的孩子，继母和我爸结婚后，没有再生孩子，她这些年对我和亲生女儿一样，所以我爸也给了傅杰同样的父爱，甚至让他改了姓。  
&emsp;&emsp;傅杰是五岁的时候来我家的，在我家生活了快二十年，可能已经忘记自己并不是老傅的亲生儿子了。  
&emsp;&emsp;我不想和陈倩打交道，转身上楼去自己的房间。  
&emsp;&emsp;谁知，她却站起来：「傅时音，原来你也住在这里呀。」  
&emsp;&emsp;什么叫也？  
&emsp;&emsp;我没好气的怼她：「是啊！不知道你怎么也来我家了。」  
&emsp;&emsp;陈倩还想说什么，傅杰下楼了。  
&emsp;&emsp;「音音回来了！」他一脸笑的跟我打招呼。  
&emsp;&emsp;我和傅杰这些年可谓是井水不犯河水，我从来没有把他当作亲哥，他呢，更是把我当作同住的陌生人。  
&emsp;&emsp;我看着他和陈倩站在一起，我就不信陈倩搞的那些事情，他不知道。  
&emsp;&emsp;继母已经往餐桌上开始摆盘了，看我们三个人都站在客厅，喊道：「你们都去洗手，咱们吃饭了。」  
&emsp;&emsp;这一顿饭吃的太难受，陈倩总是不遗余力的跟傅杰秀恩爱，看的我反胃。  
&emsp;&emsp;傅杰呢，也是故意夸奖陈倩。  
&emsp;&emsp;只有继母一个人是真高兴，一会儿给这个夹菜，一会儿给那个舀汤，忙的不亦乐乎。  
&emsp;&emsp;吃完饭，我赶紧回到自己的房间。  
&emsp;&emsp;刚躺下，老傅的视频就进来了：「我的宝宝大学生活怎么样啦？」  
&emsp;&emsp;我看着老傅的笑脸，总算开心了点：「多亏老爸你的横幅，我立刻在全校扬名了呢。现在大家都觉得我可能是被富豪包养了。」  
&emsp;&emsp;「胡说什么？你才是富豪，老爸都是你养着的，宝宝。」  
&emsp;&emsp;我爸这人没别的好处，就是嘴甜，疼女儿。  
&emsp;&emsp;我想了想，这些年老傅努力赚钱养家，我能不麻烦他就尽量不提。  
&emsp;&emsp;所以傅杰的事情，我也没有说。  
&emsp;&emsp;这些事，我都能自己解决。  
&emsp;&emsp;但是我错估了陈倩的脑子。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;周一下课，我拎着外卖回宿舍，进门就发现门口扔着一堆东西。  
&emsp;&emsp;我扫了一眼，有些眼熟。  
&emsp;&emsp;我伸脚踢开了看看，好家伙，这不是我的枕头和棉被吗？  
&emsp;&emsp;我进门，看见陈倩正在和谁视频。  
&emsp;&emsp;见我进来，她飞快的说了再见。  
&emsp;&emsp;另外两个舍友，王薇和徐敏，在自己的桌上吃饭。  
&emsp;&emsp;我的床铺上没了被子和枕头。  
&emsp;&emsp;「谁把我的东西扔出去的？」我问道，但是我的眼睛是盯着陈倩的。  
&emsp;&emsp;陈倩悻悻的转了转脖子，不回答。  
&emsp;&emsp;另外两个人也不吱声。  
&emsp;&emsp;很好，我掏出手机给辅导员打电话：「导员你好，我是 1302 室傅时音，我的枕头和棉被不知道被谁扔了。我要求调寝室走廊的监控。」  
&emsp;&emsp;导员还没来得及说话，陈倩就抢走了我的手机，挂了电话。  
&emsp;&emsp;「你干什么？」我问她。  
&emsp;&emsp;「对不起啊！傅时音，我今天不小心弄脏了你的棉被和枕头，就给放门口了。我不是有意的。」她装作很可怜的样子。  
&emsp;&emsp;我的床铺靠窗户，和她是斜对角，怎么这么巧就弄脏了我的东西。  
&emsp;&emsp;「我还是打电话让导员来解决吧！」她摆明了是要激怒我，而我却不想给她这个机会。  
&emsp;&emsp;「啊哎，你别这么小气嘛！我也是不小心啊！」她抠着手指：「再说我都道歉了。你找导员，我也道歉认错了啊！」  
&emsp;&emsp;我笑了笑：「好啊！既然这么说，那我也对不起了。」  
&emsp;&emsp;说完，我把我的外卖打开，扔到了她的被窝里。  
&emsp;&emsp;「你！」她发疯了一样扑上来要打我，我一脚把她踹到床边。  
&emsp;&emsp;「我不是跟你道歉了嘛！」我笑着跟她说。  
&emsp;&emsp;她捂着腰躺在床边，恨恨的跟我说：「你等着！你这不要脸的东西！你以为你是谁，我分分钟让你死！」  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;我轻蔑的看着她：「我知道你背后的靠山是谁？让他有本事站出来说话！别缩头缩脑做乌龟！」  
&emsp;&emsp;陈倩可能真被我踹狠了，疼的哭了起来，然后真的给傅杰打电话了。  
&emsp;&emsp;为了让我知道，我的死期到了，她说话的声音非常大，还开了公放。  
&emsp;&emsp;「杰哥，傅时音这个贱人打我。把我的腰踹断了，你快来救我。」  
&emsp;&emsp;但是她的好杰哥并没有立刻赶来拯救她，而是说：「啊？不会吧？音音竟然是这种人吗？我这边有个项目走不开，这样吧，我给你发个红包，你让同学扶你去医务室看看。等我忙完请你的同学吃大餐。」  
&emsp;&emsp;陈倩还想说什么，傅杰着急的挂断了电话。  
&emsp;&emsp;这一刻，她脸上的泪珠可能是真的带着伤心了。  
&emsp;&emsp;我都有些同情她了，这是怎样的智障会相信一个男人的哄骗，当棋子当的无怨无悔。  
&emsp;&emsp;「傅杰的话，你最好掂量下再信。」同是女生，我有点想拯救这个恋爱脑。  
&emsp;&emsp;陈倩却不领情，她扶着床边站起来，指着我骂：「不要你烂好心！我男朋友今天有事，先让你多嘚瑟两天。」  
&emsp;&emsp;都是我的错，竟然还妄想劝她。  
&emsp;&emsp;叮，她的手机响了一下。  
&emsp;&emsp;她得意的扬起手机：「我男朋友给我转账了，我去医院验伤。」  
&emsp;&emsp;我也朝她举起手机：「我刚给你转了 300 块钱，去挂这个专家号看看伤和脑子。」  
&emsp;&emsp;她气的拿床上的毛绒玩具扔向我，当然不可能打中我。  
&emsp;&emsp;我用手机录下了她张牙舞爪的样子：「你带着医院的发票来找我，钱我一分不少你。」  
&emsp;&emsp;说完，我拎着包打车回家。  
&emsp;&emsp;其实我们学校离我家很近，但是最近发现傅杰的各种小动作之后，我不太想回去住。  
&emsp;&emsp;到家的时候，继母正在和我爸打电话。  
&emsp;&emsp;见到我，她开心的跟我爸说：「是音音回来了。我给音音做饭去。」  
&emsp;&emsp;不一会儿，她就端出来三菜一汤，都是我喜欢的口味。  
&emsp;&emsp;我望着她的笑脸，掂量着怎么提出，让傅杰滚出家门。  
&emsp;&emsp;门口响起脚步声，傅杰快步走进来，一脸焦急的望着我：「音音，听说你被同宿舍的人欺负了？」  
&emsp;&emsp;哦，这个操作我就有点看不懂了。  
&emsp;&emsp;傅杰这个时候难道还想装无辜？  
&emsp;&emsp;继母一听到有人欺负我，就扔下碗筷，站起来检查我的胳膊腿儿：「没事吧？你伤着没有！？傅杰，你赶紧给医院打电话，咱们带音音去检查一下。」  
&emsp;&emsp;我伸手拦住继母，安抚她：「我没有受伤。是我的舍友把我的枕头和棉被弄脏了。」  
&emsp;&emsp;「你这个舍友怎么这样啊？」继母放下心来：「一会咱们从家里拿一套被褥过去。」  
&emsp;&emsp;「我这个舍友，就是上次来我们家吃饭的那个陈倩。」我盯着傅杰的脸，一字一句的说：「她是你的女朋友吧！」  
&emsp;&emsp;我以为傅杰能有什么好理由，好借口，没想到，他立刻就认怂了。  
&emsp;&emsp;然后他痛心疾首的说：「妈，我已经骂过陈倩了。音音是我亲妹妹，我不会让欺负她的人好过的。」  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;继母点头：「你赶紧和她分手！这样爱欺负人的女孩儿，咱们高攀不起。」  
&emsp;&emsp;傅杰不停的点头。  
&emsp;&emsp;我真应该把他此刻的话和表情都拍下来，发给陈倩看看。  
&emsp;&emsp;傅杰在我和继母面前点头如捣蒜，没有不答应的。  
&emsp;&emsp;我不太清楚他到底想干什么？  
&emsp;&emsp;傅杰来我家的时候已经记事了，他是见过自己亲生父亲的，这些年我爸虽然对他还不错，总不至于让他觉得自己是亲生儿子吧？  
&emsp;&emsp;再说了就算是亲生儿子，找个外人欺负妹妹，我爸也饶不了他。  
&emsp;&emsp;想到这里，我决定不赶走他，我就想看看他那浆糊一样的脑子里到底埋了什么炸弹。  
&emsp;&emsp;我重新买了被褥回到宿舍，陈倩见到我，立刻发了一张病例的照片，我扫了一眼：「发票给我就行。你有什么大病，我没有兴趣知道。」  
&emsp;&emsp;陈倩竟然没有生气，反而用怜悯的语气跟我说：「你打伤我了，要付刑事责任的。」  
&emsp;&emsp;「哦，那你去告我吧。」我收起准备支付账单的手机：「顺便告诉傅杰，自己说过的话不要忘记了。」  
&emsp;&emsp;我提到傅杰的名字，陈倩的脸上闪过一丝惊慌。  
&emsp;&emsp;「他说什么了？」  
&emsp;&emsp;「想知道啊！求我啊！说不定我一心软就告诉你了呢！」我晃了下手机：「我还录像了，想不想看？」  
&emsp;&emsp;陈倩伸手来抢手机，我抬起胳膊躲过去。  
&emsp;&emsp;「你有什么好得意的？不过是个麻雀掉在凤凰窝，早晚还是要滚出去的！」陈倩恨恨的说。  
&emsp;&emsp;这就有意思了？  
&emsp;&emsp;我和傅杰到底谁是麻雀，谁是凤凰？看来陈倩是不知道的。  
&emsp;&emsp;那必须现在马上立刻让她知道啊！  
&emsp;&emsp;我立刻给傅杰发了视频，响了好久他才接起来。  
&emsp;&emsp;「音音啊，找我有什么事情?」  
&emsp;&emsp;我转了下手机，让他看到陈倩，也看到我：「傅杰，陈倩说我是麻雀掉在凤凰窝里，你说她是什么意思啊？」  
&emsp;&emsp;傅杰大概没想到我会这么直接，一时间有些卡住。  
&emsp;&emsp;陈倩哭丧着脸：「我又没有说错什么！」  
&emsp;&emsp;「我们家音音当然是世界上最华丽的凤凰公主啦！我相信倩倩一定是开玩笑的。」傅杰说：「还有啊！音音，倩倩有时候有点任性，是因为太在乎我了。你别跟她计较，哥哥替她给你道歉。」  
&emsp;&emsp;好家伙，这对情侣，一个智障，一个绿茶，把天生一对演绎的十分完美。  
&emsp;&emsp;既然要拼演技，那咱们就拭目以待吧！  
&emsp;&emsp;不知道傅杰后来和陈倩说了什么，陈倩竟然试图跟我修好。  
&emsp;&emsp;不仅每天非要帮我占座，带早饭，还要请我去学校附近的餐厅吃饭。  
&emsp;&emsp;我们学校附近的美食街，有家网红餐厅很火，陈倩说自己定了包间，请我吃饭赔罪，还邀请了同宿舍的其他两个同学。  
&emsp;&emsp;吃饭那天，我踩点儿到的。  
&emsp;&emsp;陈倩见我来了，立刻给我倒酒：「今天我向你道歉，这杯酒你一定要喝。」  
&emsp;&emsp;我端起酒杯，一口干了。  
&emsp;&emsp;想要灌我酒，那就太傻了。  
&emsp;&emsp;我十八岁生日那天，我爸带我去酒庄，各种酒喝了个遍，他说，以后你是咱们家的顶梁柱，酒这个东西迟早要接触，现在先练练酒量和酒胆。  
&emsp;&emsp;看到我喝光了酒，陈倩高兴的脸通红，不停的给我敬酒，而我每次都跟她一起喝掉。  
&emsp;&emsp;这么喝了几轮，她就开始大舌头了。  
&emsp;&emsp;我看她那个样子，故意站起来说：「陈倩喝多了，咱们回去吧！」  
&emsp;&emsp;「不行！不准走！」陈倩赶紧拦住我：「今天，我要给你介绍个男朋友。」  
&emsp;&emsp;？？？？  
&emsp;&emsp;我正想问清楚她什么意思，包间的门开了。  
&emsp;&emsp;傅杰和几个男生走了进来。  
&emsp;&emsp;傅杰看到我脸上笑开了花，转身跟几个男生介绍：「这就是我说的那个妹妹，傅时音，咱们大一新生。」  
&emsp;&emsp;男生们立刻用油腻的眼神开始打量我。  
&emsp;&emsp;「陈倩喝多了，你自己照看吧！我先走了。」我站起身。  
&emsp;&emsp;傅杰一把拉住我的胳膊：「妹子，这是我的几个好朋友，都是你的仰慕者，你看你要不从他们中间挑一个做男朋友吧！」  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;「傅杰，你知道自己在做什么吗？」我看着他，他应该也喝了不少酒，脸色发红，酒味冲天。  
&emsp;&emsp;「妹妹，大学不恋爱多遗憾啊！」傅杰身后的男生调笑着说。  
&emsp;&emsp;剩下的几个起哄：「就是就是！你看哥哥们都任你挑选啦！我们可都是好男人！」  
&emsp;&emsp;我已经无法容忍这群垃圾了，准备给他们点颜色看看。  
&emsp;&emsp;于是我顺手抄起一个酒瓶，给傅杰的脑袋开了瓢。  
&emsp;&emsp;血顺着脸留下来的时候，傅杰才嗷一嗓子，朝我扑过来：「你竟然敢打我！」  
&emsp;&emsp;我一脚踹他下身：「打的就是你！」  
&emsp;&emsp;然后整个包厢乱作一团，傅杰和他的同伙想要抓我，我宿舍的几个女生却抱在一起尖叫。  
&emsp;&emsp;我自幼学武术，曾得过全市冠军，这几个脑满肠肥的男人根本不是我的对手。  
&emsp;&emsp;我正打的开心，从隔壁包厢跑进来一个人，顶着一头红毛，加入战局。  
&emsp;&emsp;这哥们一看就是个好手，打人专打刁钻又超疼的部位。  
&emsp;&emsp;没几分钟，傅杰和他的朋友都哼哼唧唧的躺在地上了。  
&emsp;&emsp;我和红毛哥对视了一眼：没打过瘾！  
&emsp;&emsp;「请问你是？」我觉得有必要感谢一下这位红毛哥，虽然我自己能对付。  
&emsp;&emsp;红毛哥甩了甩自己的头发：「我叫程步舒。刚看这几个男人打你一个，就顺便见义勇为一下。」  
&emsp;&emsp;「多谢你帮忙。我叫傅时音。」我赶紧道谢。  
&emsp;&emsp;程步舒挠挠头，有些不好意思：「别这么客气。咱们还报警吗？」  
&emsp;&emsp;我看着躺在地上的傅杰，和一旁又哭又笑的陈倩，摇摇头。  
&emsp;&emsp;不过我拿出手机，把他们现在的惨状录了下来。  
&emsp;&emsp;傅杰躺在地上哼哼唧唧的说着醉话：「音音，我当你是亲妹妹的。你要懂事。」  
&emsp;&emsp;我走过去想再给他来一下，程步舒拉着我，兴冲冲的说：「让我来，让我来！」  
&emsp;&emsp;好吧，头回见这么爱打架的人。  
&emsp;&emsp;打完架后果然心情很好，我回了宿舍，一夜好眠。  
&emsp;&emsp;连王薇他们什么时候回来的都不知道，但是早晨起床没有见到陈倩。  
&emsp;&emsp;也许是我昨天打人的英姿让人记忆深刻，王薇和徐敏跟我说：「傅时音，我们对你没有什么偏见，昨天也是陈倩说大家一起聚聚我们才去的。」  
&emsp;&emsp;我点头，确实陈倩带头搞我的那些事，她们没有参与过，只是在观望。  
&emsp;&emsp;「傅时音，那个，陈倩说你是她男朋友家的养女，成年了就要被赶出家门，是真的吗？」王薇带着同情和好奇问我。  
&emsp;&emsp;？？？  
&emsp;&emsp;陈倩是认真的？她这是听傅杰说的？  
&emsp;&emsp;「我们也是听说，就陈倩的男朋友好像挺厉害的。你昨天把他打的那么惨，他们会不会找你报复？」  
&emsp;&emsp;这一瞬间我也有些疑惑了，他们说的这个人是傅杰吗？是我认识的那个傅杰吗？  
&emsp;&emsp;我甚至想打电话给老傅，问一问。  
&emsp;&emsp;然后我们的宿舍门就被敲响了，我打开门。  
&emsp;&emsp;宿管阿姨，辅导员和身穿警服的警察站在门口：「请问傅时音是哪位？」  
&emsp;&emsp;我站出来：是我。  
&emsp;&emsp;「你的同学陈倩报警说你故意伤人，请跟我一起去派出所了解一下情况。」  
&emsp;&emsp;我很配合，我现在就可以去。  
&emsp;&emsp;辅导员很焦急：「我也跟着去。」  
&emsp;&emsp;生平第一次坐警车，体验还行。  
&emsp;&emsp;我跟着走进去，就看见陈倩扶着傅杰正在大声的说着什么，看到我，陈倩红着眼睛指我：「就是她！昨天我们好心请她吃饭，结果她打伤了我们。」  
&emsp;&emsp;旁边的警察诧异的问：「你确定？你们五六个人，人家就一个人啊！」  
&emsp;&emsp;傅杰垂着头，一句话不说。  
&emsp;&emsp;陈倩似乎是傅杰的传声筒：「就是她！她是我男朋友家收养的女儿，是个不要脸的白眼狼！恩将仇报的坏蛋！」  
&emsp;&emsp;傅杰听到收养这两个字的时候，抽动了一下，然后又一言不发。  
&emsp;&emsp;我望着他：「傅杰，你别装死，抬起头，大声的告诉你女朋友，谁是收养的！」  
&emsp;&emsp;「你是不是要威胁我们！」陈倩挡住了傅杰，一副护犊子的样子。  
&emsp;&emsp;我上前一步，却被一条胳膊拦住了。  
&emsp;&emsp;我转头看到程步舒，他笑着说：「昨天打人的还有我呢！」  
&emsp;&emsp;陈倩看着他更是咬牙切齿：「对，还有你！」  
&emsp;&emsp;程步舒拉着我后退一步，指着一个西装革履的男人说：「这位是我的辩护律师，昨天打架的视频我已经提交给警察了。由于我在见义勇为的过程中受了伤，我的辩护律师将会为我讨回公道。」  
&emsp;&emsp;然后他低声在我耳边说：「别怕！这个律师很厉害的，我这些年闯祸都靠他解决。这件事，你想要多少钱赔偿，你说个数，他都能搞定。」  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;要怎么解释，我其实并不需要钱？  
&emsp;&emsp;但是有了律师还是很好的，至少我什么都不用说了，那些浪费口舌的事情都有人代言了。  
&emsp;&emsp;程步舒翘着二郎腿跟我坐在一起，看律师怼陈倩。  
&emsp;&emsp;因为我们这边有了律师，陈倩处于下风，她便推着傅杰：「杰哥，你也把你爸公司的律师叫来吧！」  
&emsp;&emsp;傅杰抬起头，想说什么，我手机响了。  
&emsp;&emsp;我接了电话，老傅的大嗓门响起：「宝宝，你在学校吗？爸爸回来了！爸爸一下飞机就来看你了！快来迎接你最爱的爸爸！」  
&emsp;&emsp;我笑了，把派出所的地址发给了他。  
&emsp;&emsp;傅杰终于抬头了：「对不起，音音。都是我的错。其实我只是想给你介绍个男朋友。」  
&emsp;&emsp;陈倩不高兴了，她吼道：「你说什么啊！你凭什么道歉？」  
&emsp;&emsp;傅杰一把推开她：「音音，你别告诉爸爸。别告诉我妈。」  
&emsp;&emsp;「晚了。老傅一会就到，你自己去解释。」  
&emsp;&emsp;「我对你真的和对自己的亲妹妹是一样的。我真的是为你好。」  
&emsp;&emsp;不得不说傅杰真是脸皮比千层饼都厚。  
&emsp;&emsp;老傅来的很快，他进门的时候，傅杰没等他说话，就冲过去了：「爸爸。」  
&emsp;&emsp;老傅对傅杰的印象一向还不错，这会也是笑眯眯的问：「怎么了？是你妹妹闯祸了吗？」  
&emsp;&emsp;傅杰摇头：「爸爸，我会永远对音音好的。我只是想以后我承担的多一些，音音就可以开开心心的做傅家的小公主了。」  
&emsp;&emsp;老傅有些糊涂：「你在说什么？」  
&emsp;&emsp;「我想给音音介绍男朋友，音音不愿意。」傅杰把自己说的很委屈。  
&emsp;&emsp;我静静的看着他表演。  
&emsp;&emsp;但是老傅显然不是个好观众，他一听说男朋友这三个字就火了：「你说什么？！我的女儿有没有男朋友和你有什么关系？谁让你给介绍的？」  
&emsp;&emsp;「我、我、我是……」傅杰吓的结巴了。  
&emsp;&emsp;陈倩护夫心切，站在傅杰面前：「叔叔，女儿长大了总是要嫁人的。嫁出去的女儿泼出去的水，但是您不用担心，您还有傅杰这个儿子的。他才是继承您香火的人。」  
&emsp;&emsp;老傅这个人，最听不得女儿要嫁人这句话。  
&emsp;&emsp;于是他冷着一张脸：「你是谁家泼出去的水，我不管。我的女儿是我宝贝。」  
&emsp;&emsp;陈倩还想劝老傅，我拉了老傅一把。  
&emsp;&emsp;「爸爸，我给你介绍下，这是我同学程步舒。昨天帮我打架来着。」  
&emsp;&emsp;老傅上下打量了一下程步舒：「谢谢你啊！但是谁也别想打我女儿的主意。」  
&emsp;&emsp;律师走过来，说事情已经处理完了。  
&emsp;&emsp;老傅问律师，到底是什么事情。  
&emsp;&emsp;律师一五一十的说了。  
&emsp;&emsp;老傅气的当场就给了傅杰一脚：「你是个什么东西？」  
&emsp;&emsp;傅杰委屈的缩在陈倩后面，一句话不敢说。  
&emsp;&emsp;陈倩还想说什么，我瞪了她一眼：「你敢说一个字试试！」  
&emsp;&emsp;老傅还是把我们这群人都带回了家，继母见这么多人，特别开心，张罗去买菜做好吃的。  
&emsp;&emsp;我跟她说：「赶紧去。我们要开会。」  
&emsp;&emsp;哄走了继母，老傅望着傅杰：「你上次跟我说大学毕业，就到公司工作，是想找份工作还是想继承我的事业？」  
&emsp;&emsp;傅杰还没说话，陈倩在旁边小声说：「没见过不把公司给自己亲儿子继承的爹。」  
&emsp;&emsp;老傅笑了：「你跟别人说你是我亲儿子？」  
&emsp;&emsp;傅杰抬头了，他梗直了脖子：「爸！我叫你爸也叫了快二十年。我也姓傅，怎么我就不能成为这个家的一份子呢？」  
&emsp;&emsp;老傅点点头：「你可以的。你这些年来也一直是这个家的一份子。」  
&emsp;&emsp;「那我为什么不能进公司？为什么将来不能接替你掌管整个公司？」  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;老傅点头：「是，你说的有道理。你和音音同样有资格接替我。」  
&emsp;&emsp;傅杰的眼睛发出亮光：「爸爸，爸爸，我会努力的。」  
&emsp;&emsp;「但是，我也有权力选择我想选择的人不是吗？」老傅沉静的看着他：「我的公司，我想给谁就给谁？」  
&emsp;&emsp;傅杰一拳打在沙发上：「说到底，你还是更看重傅时音。就因为我不是你亲生的吗？傅时音她做过亲子鉴定吗？都一样叫你爸爸，凭什么她就高人一等！？」  
&emsp;&emsp;看热闹不嫌事大的程步舒笑的很大声：「哥们，你怕不是得了失心疯吧！就你这人品，把公司给你能放心吗？」  
&emsp;&emsp;老傅鼓励的看了一眼程步舒，继续对傅杰说：「我本来也没有想将来就一定把公司给谁。但是我确实更爱音音，谁让她是我唯一的孩子呢。这些年，我自问也没有亏待过你。你如果努力上进，将来成长为一个合格的接班人，公司交给你也未尝不可。但是，从你最近做的事情来看，你很明显不具备做继承人的能力。」  
&emsp;&emsp;「呵呵，傅时音她有能力吗？」傅杰指着我：「她一个丫头片子，每天就知道吃喝玩乐，她有做继承人的能力？」  
&emsp;&emsp;我实在看不下去了，这个傅杰又茶又自大：「傅杰，你还记不记得，我们两个一起去学武术，你学了一星期说太累，不学了。我一直坚持，后来拿过几次冠军。你学什么东西都三分钟热度，你高考考了三次，最后一次我爸花钱请了四个家教给你补习，你才擦边进了大学。你说你要实习，我爸安排你去专业对口的公司，你怎么表现的？你做了一个月，觉得人家不尊重你，说不干就不干了。」  
&emsp;&emsp;傅杰不服：「那又怎么样？我是傅家的少爷，我本来就和他们不一样。我为什么要委屈自己？」  
&emsp;&emsp;「你干啥啥不行，你是凭什么和我争的？凭脸皮厚吗？」  
&emsp;&emsp;「你还别说。我听下来，觉得傅杰你除了脸皮厚这一项外，其他的都不太行。」程步舒摇头晃脑的总结。  
&emsp;&emsp;陈倩突然跳起来，抓着傅杰的胳膊问：「你不是说你是傅家亲生的孩子吗？不是说傅时音才是收养的吗？」  
&emsp;&emsp;傅杰背过脸：「我什么时候说过！我没有！」  
&emsp;&emsp;陈倩气的掉泪了：「但是你的意思是这样的啊！你总是说傅时音要嫁出去的，傅时音占了你的便宜，傅时音根本没有你重要，我才会去做那些事！我才会……」  
&emsp;&emsp;「所以，你除了能力不足，你还让人欺负我的女儿。」老傅咬着牙说到。  
&emsp;&emsp;「老傅！」  
&emsp;&emsp;继母买菜回来了，她手中还拎着菜篮，站在门口脸色很难看。  
&emsp;&emsp;不知道她听了多久。  
&emsp;&emsp;傅杰望着她，突然落泪了：「妈妈，你看到了吗？我们什么都不是。」  
&emsp;&emsp;继母把菜篮放在地上，她拍了拍手走过来，抓住傅杰的领子，劈头盖脸的打起来。  
&emsp;&emsp;一边打一边哭着说：「我打死你这个畜生！谁给你的胆子，让你欺负音音。谁给你的胆子，让你跟音音争。」  
&emsp;&emsp;老傅拦着继母：「素华，你冷静下！」  
&emsp;&emsp;继母根本不停手，她使劲的打傅杰，仿佛这样就能打回一个听话的孩子来。  
&emsp;&emsp;最后她累了，我才把她拽过来，坐到一旁。  
&emsp;&emsp;她喘了口气对老傅说：「老傅，这孩子是我没有教育好。对不起。我马上带他离开，不能给你添麻烦。」  
&emsp;&emsp;老傅点点头：「我在青林区的那个房子，你先去住着。」  
&emsp;&emsp;「不，我们不能再要你的东西了！」说完，继母扯着傅杰就往外走。  
&emsp;&emsp;傅杰挣扎着喊：「为什么？为什么呀！」  
&emsp;&emsp;继母什么话也不说，带着傅杰就出去了。  
&emsp;&emsp;陈倩看了我一眼，也跟着跑出去了。  
&emsp;&emsp;最后只剩下，老傅，我、程步舒面面相觑。  
&emsp;&emsp;老傅望着程步舒：「看戏看够了吗？是不是还要招呼你吃顿饭！」  
&emsp;&emsp;程步舒立刻站起来，摸着脖子：「啊！不！叔叔，我这就走了。」  
&emsp;&emsp;老傅闭着眼：「回去跟你老子问声好。我家这点破事，也最好烂在心里。」  
&emsp;&emsp;程步舒连忙点头：「啊，叔叔你认识我爸呀。」  
&emsp;&emsp;「哼，看见这头红毛，我就想起来了。」老傅嘟囔一句：「还不走？」  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;人都走了，我给老傅倒了一杯水。  
&emsp;&emsp;「我给妈妈的卡里打点钱吧！」我对继母还是有些不忍心。  
&emsp;&emsp;老傅摇头：「我会处理的。你这孩子，傅杰的事情为什么不早告诉我。」  
&emsp;&emsp;我其实也没有被真的被欺负到，我总要顾忌下继母的面子。  
&emsp;&emsp;老傅喝了口水：「你长大了。有些事情也该让你知道，我其实和邱素华没有领结婚证。」  
&emsp;&emsp;什么？  
&emsp;&emsp;我差点把嘴里的水喷出来：「你什么意思？」  
&emsp;&emsp;「我这辈子就爱过一个女人，她走了以后，我就没有再找一个人的想法。但是我怕我没法养好你。那会你还小，刚学会说话的时候，天天叫妈妈。每叫一声，我就心如刀绞，再后来我见邱素华不错，请她来照顾你。她确实待你如亲生。」  
&emsp;&emsp;「那你后来说和她结婚了？」  
&emsp;&emsp;「那是为了给傅杰改姓上户口，也是为了留住她。其实就是一场等价交换，她替我照顾你，执行一个妈妈的职责，我给傅杰一个姓氏，给他一份还不错的生活。」  
&emsp;&emsp;好家伙，老傅这么痴情呢！  
&emsp;&emsp;「所以，你不用顾及任何人。只有你，傅时音，才是我唯一的掌上明珠！谁想要欺负你，先过我这里！」  
&emsp;&emsp;老傅掷地有声的说。  
&emsp;&emsp;第二天回学校上课，王薇一见到我，就跑过来说：「傅时音，咱们学校的论坛上有个帖子，说你家给咱们学校捐了一座图书楼。」  
&emsp;&emsp;她打开手机，学校的网页上确实有一条滚动新闻，知名企业家傅源给本校捐赠一座图书楼。  
&emsp;&emsp;点开新闻，是对这件事的报道。  
&emsp;&emsp;傅源是本市知名企业家，这次选择给学校捐赠图书楼也是因为自己的独生女儿是本校的学生。  
&emsp;&emsp;特意提到傅源的独生女儿，虽然没有说名字，但是大家都猜到了是我。  
&emsp;&emsp;然后，学校的论坛立刻出了一个八卦贴，详细的写了傅源发家的过程，尤其重点写了傅源只有一个女儿，另外收养了一个儿子。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;傅杰提出了退学申请。  
&emsp;&emsp;我有些不理解，我们学校好歹也是本市的名牌大学，读到大三退学是什么操作？  
&emsp;&emsp;陈倩在那件事之后请了一周的假，估计是要用时间来平复自己找了个假富二代的伤痛。  
&emsp;&emsp;我爸的氪金行为，为我迎来了一波人气，现在大家对我没有那么疏远了。  
&emsp;&emsp;陈倩休假回来第一件事就是跟我道歉，她这次很诚恳，说自己是受了傅杰的蒙骗，一直以为我是鸠占鹊巢，所以才针对我。  
&emsp;&emsp;我对这种恋爱脑本来就是敬而远之，于是很爽快的接受了她的道歉，以便能和她少做纠缠。  
&emsp;&emsp;但是程步舒自从发现我爸认识他爸以后，就天天来找我玩，命其名曰我们是世交，还说什么以后他也会继承家业，在那之前我们可以多交流心得体会。  
&emsp;&emsp;还把脑袋上的红毛染成了黑色，说向我学习，先保持发色一致。  
&emsp;&emsp;不过，我仔细打量了黑发的程步舒，发现小伙子还挺帅的。  
&emsp;&emsp;这天放学，陈倩叫住我。  
&emsp;&emsp;「你还恨傅杰和他妈妈妈？」  
&emsp;&emsp;我摇头，其实谈不上恨，傅杰在我这里也没有落到什么好处，我这个人有仇当场报，过期不追究。  
&emsp;&emsp;陈倩叹口气：「那就好。傅伯母人真的很好，她带傅杰出去租房子住，也没有住你家给的房子。然后退学的决定也是她做出的，说傅杰读书这些年白读了，不如去社会上历练。吃过苦，才知道自己应该怎么做。」  
&emsp;&emsp;说起来，我还真挺放心不下继母，想去看看她  
&emsp;&emsp;「我要去看看她，你要一起去吗？」陈倩看着我。  
&emsp;&emsp;我点头。  
&emsp;&emsp;跟着她去了城中村，七拐八绕的到了一个小巷子，陈倩突然变脸：「傅时音，你也有上当的一天啊！」  
&emsp;&emsp;好吧，相信和自己不和的人，是会不幸的。  
&emsp;&emsp;「你想干什么？」我捋了捋袖子，看来今天还是要打一架。  
&emsp;&emsp;陈倩后退一步：「你别过来！我只是替人把你带过来而已。」  
&emsp;&emsp;傅杰和几个人扛着棍子出现在陈倩身后：「傅时音，你说如果你死了，傅源也死了，我是不是就成了傅家唯一的继承人了？」  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;「傅杰，你的脑子是不是坏掉了？」我有点生气了：「你上次挨打还不够？」  
&emsp;&emsp;「今天我们人更多，我就不信收拾不了你这个丫头片子！」傅杰发狠，举着棍子冲上来。  
&emsp;&emsp;我一脚踹在他的肚子上，他受力撞到了墙上。  
&emsp;&emsp;「打架怎么能少了我！」程步舒快步走过来，一边走还一边踹人。  
&emsp;&emsp;很快，他蹿到我面前：「别怕，我刚才顺便报警了。警察来之前，咱们先过瘾。」  
&emsp;&emsp;说完他捏着拳头冲了上去，但是每多久，警笛就响起来了。  
&emsp;&emsp;我们再一次去了派出所。  
&emsp;&emsp;陈倩在我们打起来的时候就逃跑了，我让程步舒跟他们去派出所解释，我得赶紧去找老傅。  
&emsp;&emsp;傅杰刚才说我和老傅都会死，我怕他对老傅还有什么阴谋。  
&emsp;&emsp;我一边拨老傅的电话，一边往公司赶去。  
&emsp;&emsp;电话响了很久，老傅才接电话，我快速的交代了傅杰说的话，做的事。  
&emsp;&emsp;老傅暴跳如雷，让我原地等他。  
&emsp;&emsp;接上老傅，我们一起去了派出所。  
&emsp;&emsp;傅杰一行人都被关在小屋子里，程步舒和那位很厉害的律师也在。  
&emsp;&emsp;老傅走过去跟负责的警官描述了事情经过，说要见傅杰。  
&emsp;&emsp;因为傅杰的行为比较恶劣，只能隔着铁栅栏和我们见面。  
&emsp;&emsp;「你是想我死？」老傅直接问。  
&emsp;&emsp;傅杰立刻又开始表演，哭着说：「我没有说过那样的话，我一直当你是亲爸爸呀！」  
&emsp;&emsp;老傅根本不吃他这一套直接跟他说：「那我明白的告诉你。我家所有的财产都在音音名下，如果我有一天不在了或者音音不在了，所有的钱我都会捐出去。我的遗嘱早就立好了。另外，我没有你这个儿子。你现在成年了，我对你也没有什么责任。我会去申请解除收养关系，以后我们不再有任何关系。」  
&emsp;&emsp;傅杰大声的哭：「爸爸，我错了！求你看在我妈的面子上饶了我这一次吧！」  
&emsp;&emsp;老傅拉着我离开了。  
&emsp;&emsp;继母来求老傅，说是想要带傅杰回老家生活，远离这个城市。  
&emsp;&emsp;老傅同意了，还给了继母一些钱，让她安排生活。  
&emsp;&emsp;程步舒知道了这件事，跑来问：「为什么要放了他啊？他可是一肚子坏水！」  
&emsp;&emsp;老傅只说了四个字：「穷寇莫追。」  
&emsp;&emsp;作为交换条件，老傅和傅杰解除了收养关系，并且要求傅杰改掉姓氏，他改姓邱了。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;又过了几天，我看到一则社会新闻。  
&emsp;&emsp;邱姓男子在工作中因为一点小矛盾和同事起了冲突，然后拿起水果刀去刺同事。  
&emsp;&emsp;幸好同事躲闪及时，受了轻伤，但是该邱姓男子被抓住之后，竟然说自己是富二代，还说自己的爸爸能帮自己摆平一切事情。  
&emsp;&emsp;最后调查发现，邱姓男子并不是什么富二代，而是有严重的精神病。  
&emsp;&emsp;目前该男子已经被送入精神病医院。  
&emsp;&emsp;我拿着这个新闻去问老傅：「这个人不会就是邱杰吧？」  
&emsp;&emsp;老傅看了我一眼：「你们宿舍那个叫陈倩的同学也退学了吧？」  
&emsp;&emsp;是的，陈倩被辅导员叫去谈话后，主动退学了。  
&emsp;&emsp;快的我都没来得及找她麻烦。  
&emsp;&emsp;王薇告诉我，陈倩其实很可怜，她也是被骗了。  
&emsp;&emsp;她高中的时候父母生了二胎，从此以后眼里只有她弟弟，她是被邱杰主动追求的。  
&emsp;&emsp;原本以为邱杰是富二代，她以后能有个依靠，没想到邱杰是假冒富的二代。  
&emsp;&emsp;现在她被退学了，父母觉得她丢脸，让她赶紧去打工赚钱养家。  
&emsp;&emsp;她的事情在当地传遍了，大家都知道她傍了个假富二代，还做坏事被学校退学，工作找不到，只好去外地打工。  
&emsp;&emsp;至于继母，她一直很愧疚，不接受我爸给的钱。  
&emsp;&emsp;她去邱杰在的精神病院找了一份清洁工的工作，一边打工赚钱一边照看儿子。  
&emsp;&emsp;而我，跟程步舒恋爱了。  
&emsp;&emsp;-完-  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1PdQ66p8h3r0yP38SJy0w  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/797  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection