# 说说你的黑历史  
## 出自专栏: 《江湖庙堂与市井，都是不省油的灯》  
&emsp;&emsp;我得了一种只能说真话的病，但只能准确地说出一个人的名字和黑历史，包括陌生人。  
  
&emsp;&emsp;「陶民，十八岁打过女朋友，十九岁开始混迹风月场所，现在还同时和四个女人交往。」  
  
&emsp;&emsp;我闺蜜的男朋友怒不可遏地瞪着我。  
  
&emsp;&emsp;「秦友俊，八岁进网吧被爸爸拎出来打，十五岁早恋被请家长，十八岁第一次做男科手术……」  
  
&emsp;&emsp;秦警官不好意思地叫停了我。  
  
&emsp;&emsp;我帮闺蜜鉴别渣男，帮警察审案，帮被拐儿童找回亲生父母，还开了一家亲子鉴定公司……  
  
&emsp;&emsp;我爸说：「你别光干这些鸡毛蒜皮的小事了，你可以为国家作出更大的贡献。」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;第一次发现这技能有用的时候，是在一辆大巴车上。  
  
&emsp;&emsp;我的富二代发小兼闺蜜韩千雪最近谈了个男朋友，要我去帮她把把关。  
  
&emsp;&emsp;车停在郊外休息的时候，突然上来一伙人打劫。  
  
&emsp;&emsp;全车人都吓傻了。  
  
&emsp;&emsp;「老实点！把钱都交出来就没事！」  
  
&emsp;&emsp;大家都很听话，乖乖地把钱都递到了劫匪手上。  
  
&emsp;&emsp;只有我捏着钱，迟迟不肯撒手。  
  
&emsp;&emsp;那可是我打暑假工挣的血汗钱呐！  
  
&emsp;&emsp;劫匪头子挥刀冲我脖子上来的时候，我突然大喊：「高大柱！你对得起你妈吗？」  
  
&emsp;&emsp;他愣了。  
  
&emsp;&emsp;「还有你们几个！李铁军、赵建虎、周三强！你们欺负小女孩，爸妈让你们出来打工！是让你们干这个的吗？」  
  
&emsp;&emsp;另外几个劫匪也愣了。  
  
&emsp;&emsp;这些人我当然从来没见过，可我就是能叫出来他们的名字。  
  
&emsp;&emsp;我都快吓尿了，但还是壮着胆子臭骂了他们一顿，指名道姓骂得他们狗血淋头。  
  
&emsp;&emsp;他们放弃了，还把抢到的钱都还给了乘客，灰溜溜下车走了。  
  
&emsp;&emsp;但司机还是报了警。  
  
&emsp;&emsp;警察来了，把他们和我一起抓了。  
  
&emsp;&emsp;因为乘客说我能准确地报出他们的名字，肯定是同伙。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;警察局里有个小哥，长得挺帅的。  
  
&emsp;&emsp;他让我配合调查，把知道的都说一说。  
  
&emsp;&emsp;我也挺愣，把所有知道的全给说了一遍：  
  
&emsp;&emsp;「高大柱，6 岁偷爸爸烟抽，15 岁在工地偷过钢材，19 岁开始干过 3 次抢劫。」  
  
&emsp;&emsp;「李铁军，16 岁扒火车出门打工，头一次跟着高大柱干。」  
  
&emsp;&emsp;「赵建虎和周三强没啥大事，没文化，上个月开始答应他们一起干一票。」  
  
&emsp;&emsp;说完后，他看了我一眼，问道：「那你和他们什么关系啊？」  
  
&emsp;&emsp;「我不认识他们呀，头一次见。」  
  
&emsp;&emsp;警察显然不相信我。  
  
&emsp;&emsp;他们审过那几个人，和我说的分毫不差。  
  
&emsp;&emsp;我拼命解释我不认识他们，只是碰巧有这个能力。  
  
&emsp;&emsp;「那你说说我叫啥啊？」  
  
&emsp;&emsp;「秦友俊。」  
  
&emsp;&emsp;「那他呢？」他指着另一个警官问道。  
  
&emsp;&emsp;「李平天。」  
  
&emsp;&emsp;我又把其他几个警察的名字说了一遍。  
  
&emsp;&emsp;「行啊，还调查过我们警察是吧？看来你年纪不大却是条大鱼啊，等我们上报。」  
  
&emsp;&emsp;一听他们不让我走，这可耽误事了，我急了。  
  
&emsp;&emsp;嘴开始不听使唤地说道：「秦友俊，八岁进网吧被爸爸拎出来打，十五岁早恋被请家长，十八岁第一次做男科手术……」  
  
&emsp;&emsp;「行了行了！快打住打住。」  
  
&emsp;&emsp;秦警官羞红了脸，赶忙躲到一旁。  
  
&emsp;&emsp;这些信息可不是查警局能查到的。  
  
&emsp;&emsp;他们审问完认为我确实没问题，决定开车把我送到目的地。  
  
&emsp;&emsp;「你今天这事，算见义勇为，我会跟上面申请表彰。」下车的时候秦友俊对我说，「不过你千万不要跟别人提我的黑历史哦」。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;「花花，你可算到了，介绍一下，这是我刚交的男朋友陶民。这是我闺蜜花柔柔。」  
  
&emsp;&emsp;韩千雪挽着陶民的胳膊，满脸甜蜜地向我介绍道。  
  
&emsp;&emsp;「不好意思，路上出了点状况，耽误了。」  
  
&emsp;&emsp;虽然我一下子就看出来这个陶民不是什么好人。  
  
&emsp;&emsp;但初见面，我不好直接捅破。  
  
&emsp;&emsp;况且他们二人还表现得那么亲密。  
  
&emsp;&emsp;他们领着我到了一个酒店的餐厅，大大方方地点了菜。  
  
&emsp;&emsp;「你知道吗？陶民昨天向我求婚了呢！我答应了。」  
  
&emsp;&emsp;韩千雪开心地对我晃了晃她手中的求婚戒指。  
  
&emsp;&emsp;陶民牵住她的手，俩人还在我面前深情一视。  
  
&emsp;&emsp;这大傻子千雪，这么容易就上当了。  
  
&emsp;&emsp;「听说你和千雪是闺蜜，把她交给我你就放心吧。」  
  
&emsp;&emsp;「我和千雪结婚那天，你当伴娘堵门的时候，可千万别使太大劲哦。」  
  
&emsp;&emsp;「你长得也很漂亮，我身边有几个不错的兄弟，要不要给你介绍下？」  
  
&emsp;&emsp;陶民滔滔不绝地说着，我的脚趾却狠狠地抓着鞋底。  
  
&emsp;&emsp;「别说了！」我终于忍不住，破防了，「千雪，这婚不能结。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么呀？」千雪疑惑地看着我，又看看陶民。  
  
&emsp;&emsp;「他不是什么好人。」  
  
&emsp;&emsp;陶民脸色一下子就变了。  
  
&emsp;&emsp;他一拍桌子，指着我骂道：「人家都说防火防盗防闺蜜，你就这么见不得千雪好吗？怎么，她找了好男人你嫉妒是吧？」  
  
&emsp;&emsp;好男人？  
  
&emsp;&emsp;我面无表情地说道：「陶民，十八岁逼女朋友打胎，十九岁开始叫外围，现在还同时谈着四个女朋友。」  
  
&emsp;&emsp;他的耳根瞬间就红了，额头也渗出了汗。  
  
&emsp;&emsp;但他仍然强装镇定，怒不可遏地指责我胡说八道。  
  
&emsp;&emsp;他拉起韩千雪正要走。  
  
&emsp;&emsp;韩千雪却停住了，垂首说道：「你走吧，这婚不结了。当我没认识过你。」  
  
&emsp;&emsp;「千雪，你别听这个婊子胡说！她就是见不得你好！」  
  
&emsp;&emsp;「花花说的，不可能有错。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;这就是韩千雪叫我来把关的重要原因。  
  
&emsp;&emsp;可我还是晚到了一步，这货居然昨天晚上答应人家的求婚了。  
  
&emsp;&emsp;此时此刻，我正和她坐在海边的礁石上吹着海风聊着闲天。  
  
&emsp;&emsp;她失落地捧着奶茶，叹气道：「谈个恋爱真难呀。要是花花你在我身边就好了，这样我一开始就能认清渣男，避免上当受骗了。」  
  
&emsp;&emsp;我也很想和千雪在一个城市生活。  
  
&emsp;&emsp;虽然我们是发小，但初中以后，她们家有钱了，她就成了富二代，全家搬到了省会。  
  
&emsp;&emsp;而我则留在了小县城。  
  
&emsp;&emsp;见面的时候一直不多。  
  
&emsp;&emsp;她知道我能脱口说出一个人的名字和黑历史。  
  
&emsp;&emsp;「你这种技能除了指名道姓地骂街之外，还有别的用处吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不知道嘛。」我耸了耸肩，「我也没细想过。但这次来的路上这技能救了我一命，不过也是骂街。哈哈。」  
  
&emsp;&emsp;正哈哈大笑着，我电话突然响了。  
  
&emsp;&emsp;「喂，你好，花小姐吗？是我，秦友俊。」  
  
&emsp;&emsp;「就是那个十八岁做了重要手术的秦友俊警官吗？」  
  
&emsp;&emsp;之前他在警察局里想为难我，我偏要哪壶不开提哪壶。  
  
&emsp;&emsp;「咳咳，那个……我们局有个事情想麻烦下您，方便的话我来接你。」  
  
&emsp;&emsp;我本来想拒绝。  
  
&emsp;&emsp;我想留下来安慰韩千雪。  
  
&emsp;&emsp;虽说和渣男断绝关系是喜事，但这事说不难受是假的。  
  
&emsp;&emsp;千雪比我顾全大局。  
  
&emsp;&emsp;「既然警察有求于你，你就去吧，没准还能帮上大忙呢。」她反而宽慰我道，「我没事，下次我找了男朋友第一时间找你把关。」  
  
&emsp;&emsp;不多时，我又被警车载回了警察局。  
  
&emsp;&emsp;
  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;警察局的审讯室里，有个三十岁左右的男人正吊儿郎当地坐着。  
  
&emsp;&emsp;「警官，都说了，你们抓错人了。我就是一良民，赶紧把我放了吧。」  
  
&emsp;&emsp;他正说着，秦友俊带着我进来了。  
  
&emsp;&emsp;「秦队，你可算回来。我也审了，这小子还是油盐不进。」  
  
&emsp;&emsp;「花小姐，你看这……」  
  
&emsp;&emsp;我打量了那男人一眼，说道：「齐萧，十八岁第一次割……和你一样诶！」  
  
&emsp;&emsp;「你拣重点的说。」秦友俊憋红了脸，不知道该往哪儿钻。  
  
&emsp;&emsp;我看着那人，又继续说道：「齐萧，十八岁第一次偷窃，十九岁入室盗窃，二十岁在小乌巷抢夺了一个路人的包，二十一岁开始贩卖人口，二十二岁……」  
  
&emsp;&emsp;好家伙，这人自打成年之后就没在犯罪的道路上停止过前进啊。  
  
&emsp;&emsp;我一直报到他二十九岁，他的脸上渗出了豆大的冷汗，顺着腮帮子往下滴。  
  
&emsp;&emsp;「警官，她……她谁啊？她……乱说的。」  
  
&emsp;&emsp;「乱说的你那么紧张干吗？」  
  
&emsp;&emsp;果然，有了我提供的线索，另一个民警很快就查到了他的档案，确实有小部分记录留了案底。  
  
&emsp;&emsp;「你是自己招还是我们查呢？你想清楚哈。你自己说出来的和我们查出来的到时候判得不一样。」  
  
&emsp;&emsp;「我招，我招。」  
  
&emsp;&emsp;这货把他从小到大干过的坏事都说了一遍，果然和我讲的分毫不差。  
  
&emsp;&emsp;秦友俊和其他警官开始用异样的眼光看着我：  
  
&emsp;&emsp;「你这本事，哪学的？」  
  
&emsp;&emsp;「不知道，天生的。」  
  
&emsp;&emsp;「再顺便帮我几个忙吧，我请你吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;他又把我带到了别的审讯室。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;他们审了好久都没审出什么内容的嫌疑人，我去了以后都迎刃而解。  
  
&emsp;&emsp;甚至还帮他们查漏补缺找出了其他违法犯罪行为。  
  
&emsp;&emsp;秦友俊指着一帮通缉犯的照片问我：「这人是谁？」  
  
&emsp;&emsp;「照片不行。我得看到本人才说得出来。」  
  
&emsp;&emsp;我这技能也不是万能的。  
  
&emsp;&emsp;他又把我带到一个会议室里，指着一个八岁多的小孩说道：「能不能告诉我，这孩子叫什么，从哪来的。」  
  
&emsp;&emsp;「李小树，两岁那年在小河村偷过邻居家的洋芋，七岁读一年级欺负女同学。」  
  
&emsp;&emsp;「小河村？隔壁市奇观县的小河村？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头。  
  
&emsp;&emsp;原来这孩子从小被拐卖，刚刚从供述的人贩子手里救下来。  
  
&emsp;&emsp;他不知道自己亲生爹妈是谁，也不知道自己是从哪儿来的。  
  
&emsp;&emsp;「你马上去联系一下小河村居委会，看有没有村民几年前丢失过孩子。」秦友俊连忙吩咐同事去办这事。  
  
&emsp;&emsp;他松了一口气，夸赞道：「谢谢你啊花小姐，今天多亏有了你。你有这本事，简直就是社会的福音啊！走，我请你吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;没想到我这个技能除了用来骂街，还有这么强的用处！  
  
&emsp;&emsp;得到人民警察的赞扬，我瞬间感到信念爆棚。  
  
&emsp;&emsp;走出警察局的时候，我也忍不住夸了一句自己：「你真棒啊，陈星萍！」  
  
&emsp;&emsp;等等！陈星萍是谁？我不是叫花柔柔吗？  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;心不在焉地和帅帅的秦警官吃完了饭，他开车送我回了家。  
  
&emsp;&emsp;我家是郊区的一个破旧小平房。  
  
&emsp;&emsp;到家一看，我爸爸正在做俯卧撑呢。  
  
&emsp;&emsp;电视也开着，放的是《火影忍者》。  
  
&emsp;&emsp;「657、658、659……诶，小花，你怎么回来了？不陪千雪多玩几天吗？」他起身拍了拍手问道。  
  
&emsp;&emsp;「遇到点事情……那个，爸爸，陈星萍是谁啊？」  
  
&emsp;&emsp;「陈星萍？」他认真想了想，说道，「不知道，没听过这个名字啊。」  
  
&emsp;&emsp;我心里疑虑不断，咬了咬牙还是问出了那个问题：「我是您的亲生女儿吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不是呀，从小我就不止一次告诉过你，你是我 20 岁那年从垃圾堆里捡的啊。」  
  
&emsp;&emsp;很多家长都会逗孩子说他是从垃圾堆里捡来的。  
  
&emsp;&emsp;我一直以为是开玩笑。  
  
&emsp;&emsp;今天我才明白，我可能真的是从垃圾堆里捡来的。  
  
&emsp;&emsp;从小我就没有妈妈，我还以为是妈妈不要我们父女俩了。  
  
&emsp;&emsp;爸爸一直很爱我，虽然是单亲家庭，我一点也不会感觉缺爱。  
  
&emsp;&emsp;虽然爸爸自己从小就是个孤儿，文化水平不高，收入也不高，但一直很努力地挣钱供我读书。  
  
&emsp;&emsp;可惜我学习能力一般，辜负了他的栽培，考的大学也一般般。  
  
&emsp;&emsp;我看了看我爸，小声嘀咕道：「花千富，10 岁辍学，九年义务教育漏网之鱼，15 岁开始天天去书店蹭漫画书看被人赶出来，30 岁还因为 cosplay 的角色太拉胯被同伴嘲笑。」  
  
&emsp;&emsp;我以前也多次念叨过我爸，他竟然没有恋爱的黑历史。  
  
&emsp;&emsp;这么品格优秀的男人怎么会没有女朋友呢？  
  
&emsp;&emsp;现在我明白了，他压根儿就没谈过恋爱，哪来的恋爱黑历史。  
  
&emsp;&emsp;「呃，我真的是从垃圾堆里捡来的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「对啊。我从来没有骗过小花你呀，我也不怕你嫌弃我这个爸爸没用，所以一开始就告诉你了。但对外我只能说你是我亲女儿，这样可以免去一些麻烦。」  
  
&emsp;&emsp;「那你后来为什么不找个人结婚呢？」  
  
&emsp;&emsp;「嗐，我那时捡了你养着，谁还会愿意跟着个拖家带口又没钱的穷小子啊。再说，我也怕找个女人就照顾不好你了，更怕那个女人对你不好……」  
  
&emsp;&emsp;他不好意思地挠了挠头。  
  
&emsp;&emsp;我突然觉得鼻子有些酸酸的。  
  
&emsp;&emsp;他牺牲了整个青春来把我养大。  
  
&emsp;&emsp;我把今天发生的事和我这个能一口说出别人名字和黑历史的能力给他讲了一遍。  
  
&emsp;&emsp;「真有这种神奇的事啊？我闺女果然不简单。怪不得你从小骂人那么厉害。」  
  
&emsp;&emsp;他问我接下来有什么打算，既然知道了自己原名叫陈星萍，要不要去找找亲生父母。  
  
&emsp;&emsp;「不要！我叫花柔柔，我只有花千富一个爸爸！」我坚定地答道。  
  
&emsp;&emsp;他很开心，从冰箱里开了罐啤酒一饮而尽。  
  
&emsp;&emsp;「爸，你想娶媳妇吗？」  
  
&emsp;&emsp;我爸谨慎又嫌弃地看了我一眼说道：「你这种想法是过不了审的。」  
  
&emsp;&emsp;果然，男人至死是少年，没经过洗礼恋爱的男人不管多大都是这么中二。  
  
&emsp;&emsp;「我的意思是，您也快 40 岁的人了，该成家了。」  
  
&emsp;&emsp;我要赚钱给我爸娶媳妇儿！  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;继续打暑假工当然赚不了几个钱。  
  
&emsp;&emsp;我在回家路上已经琢磨好了，既然我能帮被拐儿童找到亲生父母，那我自然也可以帮别人鉴定孩子是不是自己亲生的。  
  
&emsp;&emsp;我要开一家亲子鉴定公司！  
  
&emsp;&emsp;无需提交任何头发或指甲等材料，流程快，准确率 100%，当场出结果。  
  
&emsp;&emsp;我的鉴定方式很简单，看一眼孩子或者孩子他妈就行了。  
  
&emsp;&emsp;看孩子最简单，只需要说一下孩子的名字能不能对得上。  
  
&emsp;&emsp;「花老板，麻烦您看一下，这是我儿子，李中天。」  
  
&emsp;&emsp;「他不叫这名儿。」  
  
&emsp;&emsp;为了缩小纠纷范围，我都尽力点到为止。  
  
&emsp;&emsp;很多父亲带孩子来的，听到这话也就明白意思了。  
  
&emsp;&emsp;有的人是带着老婆来的。  
  
&emsp;&emsp;「你好，这是我老婆冯梦梦。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，挺好的呀，她没问题，孩子是你的。」  
  
&emsp;&emsp;更多的时候，带老婆来的处理起来比较麻烦。  
  
&emsp;&emsp;不管来的时候女方多么的义正词严，有不少人在我面前最终也只能灰溜溜地现原形。  
  
&emsp;&emsp;又来一对。  
  
&emsp;&emsp;我悄悄和男方说：「她去年 12 月和情夫偷情怀孕。」  
  
&emsp;&emsp;「你胡说八道！」女方一开始来的时候信心满满，这会儿突然跳起来了。  
  
&emsp;&emsp;「孙茹果，去年 12 月 25 号和情夫在丽思卡尔顿酒店偷情，要查一下开房记录吗？」  
  
&emsp;&emsp;女方蔫了。  
  
&emsp;&emsp;有那种乌龙的。  
  
&emsp;&emsp;「你夫妻俩都互相忠诚没有毛病，但孩子名字对不上，是医院抱错了！赶紧联系医院换回来啊！」  
  
&emsp;&emsp;也有那种搬起石头砸自己脚的。  
  
&emsp;&emsp;男方听到孩子不是自己的，伸手就要打女方，被我一把拦住了。  
  
&emsp;&emsp;「等等！你也不是什么好人！」  
  
&emsp;&emsp;「你说什么？」  
  
&emsp;&emsp;「许刚，25 岁为了算计女方家产和她结婚，老婆怀孕期间还同时和 5 个女人有染，其中一个还是 60 岁的老太太。」  
  
&emsp;&emsp;男方蔫了。  
  
&emsp;&emsp;这钱挣得很快，但也很有风险。  
  
&emsp;&emsp;当场在我面前打起来我还得劝架，有的夫妻俩甚至还会放下成见同仇敌忾把矛头指向我。  
  
&emsp;&emsp;说我恶意破坏他们家庭。  
  
&emsp;&emsp;后来我就把通知方式改成了快递邮寄到家。  
  
&emsp;&emsp;我把结果打印出来你们自己看，有什么事你们自己商量。  
  
&emsp;&emsp;渐渐地，我这家公司的业务从亲子鉴定领域拓展到了鉴渣领域。  
  
&emsp;&emsp;很多刚恋爱的情侣都会把对方拉来看看有没有不能接受的黑历史，就像我当时给韩千雪把关一样。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;但这样挣钱挺累的，一天天人来人往看多了也很烦。  
  
&emsp;&emsp;社会各界也对我褒贬不一。  
  
&emsp;&emsp;有人说我是鉴渣大师，帮助人们及时止损。  
  
&emsp;&emsp;有人说我是破坏别人家庭，扰乱社会秩序。  
  
&emsp;&emsp;我才不在乎这些闲言碎语，我只想多挣点钱，让我爸过上好日子，帮他找个好老婆，让他也享享福。  
  
&emsp;&emsp;有天刚开门营业，秦友俊就找上门来了。  
  
&emsp;&emsp;「你好，花花。」  
  
&emsp;&emsp;「呀，俊俊小哥，好久不见。」  
  
&emsp;&emsp;开公司期间我经常被他请去警察局帮忙，和他混熟了，称呼也就自然有了变化。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我这专业口碑还需要警察局帮我背书呢。  
  
&emsp;&emsp;秦友俊说他们局长想见见我。   
  
&emsp;&emsp;很快，他把我带到了局长办公室。  
  
&emsp;&emsp;「你好，花小姐，我前段时间一直出差公干，没来得及跟你见见面。早就听说咱们县出一个女神探，咱们开门见山吧！你把我的情况说一说，让我看看你的本事。」  
  
&emsp;&emsp;我看了他一眼，道：「郑宥嘉，警察学院训练时全班倒数第一，30 岁办案不利被一个罪犯狠狠揍了一顿，48 岁割包……诶你上个月才割的。」  
  
&emsp;&emsp;「打住打住，可以了可以了。」  
  
&emsp;&emsp;郑局长涨红了脸，这表示他充分肯定了我的能力。  
  
&emsp;&emsp;他不好意思地看了看秦友俊，秦友俊脸上也变颜变色的。  
  
&emsp;&emsp;「花小姐果然天赋异禀，今天请你来不为别的，就是替大领导把把关。省公安厅于厅长想见见你。」  
  
&emsp;&emsp;什么？竟然有省级领导要接见我？  
  
&emsp;&emsp;我们花家真是祖上积德呀。  
  
&emsp;&emsp;他们开车把我带到了省会的一个招待所。  
  
&emsp;&emsp;房间内有一位中年男人，一看就是大领导的范儿。  
  
&emsp;&emsp;「于厅长你好，这位就是我们县的女神探，她那张嘴，可厉害了……」  
  
&emsp;&emsp;于厅长上下打量着我，似乎半信半疑，随即又微微一笑：「说说，我怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;我丝毫不怵，领导让我评价我就知无不言呗：  
  
&emsp;&emsp;「于立新，10 岁往同学饭盒里尿过尿，15 岁往老师水杯里撒过粉笔灰，最近两年因为应酬多还一直患有痔……痔……有志者事竟成。」  
  
&emsp;&emsp;毕竟是省里的领导，我讲话还是得谨慎些。  
  
&emsp;&emsp;不过他真是个正直的好官，没有半点职务上的黑历史。  
  
&emsp;&emsp;而且他气度不凡，虽然我说完他额头上有些小汗珠，但脸上的表情还是那么云淡风轻。  
  
&emsp;&emsp;「好的，你的情况我知道了。花小姐，事关重大，我需要上报，得花点时间。你先回去待命吧，到时候可能会有重大任务委托你，届时请你务必相助。」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头。  
  
&emsp;&emsp;这人还挺爱卖关子的，让我待命干啥呢？  
  
&emsp;&emsp;不过我隐隐觉得，我要干大事了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;出了招待所，郑局长居然自己一个人把车开走了。  
  
&emsp;&emsp;我满脸问号地看着秦友俊。  
  
&emsp;&emsp;「那个……我今天休假，我提前买了两张演唱会的门票，花花你可以和我一起去看吗？」  
  
&emsp;&emsp;秦友俊支支吾吾地。  
  
&emsp;&emsp;哦，我懂了，这小子想玷污我们纯洁的友谊。  
  
&emsp;&emsp;我看着他那张白晰清俊但又害羞的脸，乐了。  
  
&emsp;&emsp;不过我也得矜持一下，于是便漫不经心地答道：「既然来都来市里了，那就去看看吧。谁的演唱会？」  
  
&emsp;&emsp;「顶流大明星韩栒橡的！」  
  
&emsp;&emsp;我不是韩栒橡的粉丝，也没听过他的歌，不过我从来没见过明星，而且一来就是顶流，就当见世面吧。  
  
&emsp;&emsp;秦友俊还挺下本的，买的票在前排，大明星的脸看得一清二楚。  
  
&emsp;&emsp;韩栒橡在台上又唱又跳的，我一直没怎么听进去。  
  
&emsp;&emsp;就在他唱他的成名作的时候，秦友俊才注意到我面色沉重。  
  
&emsp;&emsp;「花花你怎么了？大明星不好看吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不是……你要立大功了。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」  
  
&emsp;&emsp;演唱会刚一结束，秦友俊和他联系赶到现场的其他警察就把后台包围了。  
  
&emsp;&emsp;「韩栒橡，偷税漏税好几亿，经营网络盗版生意，出道前参与过人口贩卖，还对几名女性……」  
  
&emsp;&emsp;特喵的我光是说他的黑历史就足足说了五分钟，累累恶行真是罄竹难书！  
  
&emsp;&emsp;这人在媒体口中明明是那么的光鲜，谁知道竟然是个十足的人渣。  
  
&emsp;&emsp;俗话说：「当你发现家里有一只蟑螂的时候，家里起码藏了一千只蟑螂。」  
  
&emsp;&emsp;这些年，关于娱乐圈的黑料层出不穷，很多料刚爆出来很快又被辟谣。  
  
&emsp;&emsp;不好的热搜很快也能被「钞能力」压下去。  
  
&emsp;&emsp;吃瓜群众真假难辨，各自为战。  
  
&emsp;&emsp;搞得娱乐圈和饭圈都乌烟瘴气的。  
  
&emsp;&emsp;我又发现了我这能力的另一个用处。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;从那天开始，各地有明星演唱会或者发布会我都会去现场。  
  
&emsp;&emsp;不是去娱乐，而是去公干。  
  
&emsp;&emsp;当然，不止我一个人去。  
  
&emsp;&emsp;我身边一直跟着秦友俊和他的几位同事。  
  
&emsp;&emsp;有些演唱会一看完，警察们兴高采烈地就去后台把刚才在台上贼有范儿的爱豆带走了。  
  
&emsp;&emsp;我注册了几个平台的自媒体账号，专门第一时间爆料这些被抓捕明星的黑历史。  
  
&emsp;&emsp;几天时间就涨了几千万粉丝。  
  
&emsp;&emsp;而且我的视频一发布，随随便便就有上千万的播放量。  
  
&emsp;&emsp;一条视频光是平台的创作激励就能挣好几万，比我开鉴渣公司挣钱快多了。  
  
&emsp;&emsp;但这也有个很大的问题。  
  
&emsp;&emsp;每天飞来飞去到处看演唱会也太累了。  
  
&emsp;&emsp;这样一个人一个人地查实在浪费时间，一年最多能看 365 个。  
  
&emsp;&emsp;刚好，过几天就有一个大型晚会活动，据说很多明星都会出席。  
  
&emsp;&emsp;我在后台一眼扫过去，激动得流口水。  
  
&emsp;&emsp;与会嘉宾都是有头有脸的名流，俊男靓女真是太养眼了。  
  
&emsp;&emsp;主持人在台上报幕，我就在台下挨个儿讲每个人的黑历史，后面直接就跟警察说一会儿该抓谁抓谁。  
  
&emsp;&emsp;有些人违法犯罪的黑历史太多了，我怕颁奖典礼结束了我都还没说完。  
  
&emsp;&emsp;索性先抓到局子里，挨个儿再算账。  
  
&emsp;&emsp;颁奖典礼一结束，整个观众席就被端了一半。  
  
&emsp;&emsp;警察都不够用了。  
  
&emsp;&emsp;好家伙，你们这个圈子是有多乱啊！  
  
&emsp;&emsp;有些没出席当晚颁奖典礼的明星还暗自庆幸。  
  
&emsp;&emsp;不过他们也不敢轻易接活儿露脸了。  
  
&emsp;&emsp;哪怕他们没有违法犯罪，被我看到爆个内幕黑料也够他们受的。  
  
&emsp;&emsp;人一旦有了黑历史，这段历程就会刻进他的整个人生，洗也洗不掉，只不过是大小的问题。  
  
&emsp;&emsp;由于我的出现，整个娱乐圈一片肃杀之气，人人自危。  
  
&emsp;&emsp;这样一来，就得凭作品凭实力凭品格出道了。  
  
&emsp;&emsp;一时间，大家看到的影视作品都是精品，主角个个是实力派，再也没粗制滥造板着个蝗虫硬壳子脸面无表情演戏的了。  
  
&emsp;&emsp;音乐 APP 也没有新上架的电鳗音了。  
  
&emsp;&emsp;不过，这种事对我来说却好坏参半。  
  
&emsp;&emsp;我的自媒体账号的评论区被各种真粉黑粉攻占，吵得不可开交。  
  
&emsp;&emsp;「花花姐姐正义的化身！YYDS！」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐好样的！冲冲冲！肃清娱乐圈毒瘤！」  
  
&emsp;&emsp;「这人就是个狗仔！靠黑料讹钱的！」  
  
&emsp;&emsp;「你收了多少钱陷害我家爱豆？我们也可以花钱找人弄死你！」  
  
&emsp;&emsp;还有人不断私信网暴我甚至威胁我的人身安全。  
  
&emsp;&emsp;不过我压根儿也不把这些言论放在心上，毕竟现在有那么多警察给我撑腰。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;一下子端掉这么多人，够警察们忙一阵子的了。  
  
&emsp;&emsp;我也趁此机会给自己放个假，回家去看看我那个母胎 solo 单身狗老爸。  
  
&emsp;&emsp;我在饭桌上滔滔不绝地给他讲着最近发生的事情。  
  
&emsp;&emsp;告诉他我现在有多么厉害，人气有多高。  
  
&emsp;&emsp;他看着满脸得意又膨胀的我，摇了摇头说道：「伟大的蜘蛛侠彼得·帕克的大爷，也就是本·帕克曾经说过，『力量越大，责任越大』，不要做了点小事就骄傲，你应该发挥更大的力量，为国家作出大贡献。」  
  
&emsp;&emsp;文化水平不高，思想觉悟还挺高。  
  
&emsp;&emsp;我还是赶紧给他找个老婆吧，不然他这中二的毛病是好不了了。  
  
&emsp;&emsp;「爸爸。你想谈恋爱吗？」  
  
&emsp;&emsp;「想啊。不过你还没毕业找工作呢，我的计划是，把你供到大学毕业，我再去认识……」  
  
&emsp;&emsp;「岁月催人老，时间不等人啊！而且我现在自己能挣钱了。」  
  
&emsp;&emsp;「说得是呢。」他说了一句日语，点了点头道，「那我也试着去交往一下吧！冲！」  
  
&emsp;&emsp;父女俩干了一杯，在饭桌上哈哈大笑。  
  
&emsp;&emsp;第二天，秦友俊开车来接我，说是于厅长来了，上面有任务要安排给我。  
  
&emsp;&emsp;我期待的大事终于要来了！  
  
&emsp;&emsp;一路上，我的心噔噔直跳。  
  
&emsp;&emsp;没想到车居然开到了一所监狱里。  
  
&emsp;&emsp;于厅长已经在那里等我了。  
  
&emsp;&emsp;一到这地方，我就觉得后脊发凉，跟在他身后眼神也忍不住左顾右盼。  
  
&emsp;&emsp;来到一个牢房前，于厅长停下了。  
  
&emsp;&emsp;「这里关押了一些毒品犯罪人员，你都来看看。」  
  
&emsp;&emsp;我透过牢房门上的门洞，向里望去，里面有个 25 岁的服刑人员。  
  
&emsp;&emsp;「李枝，19 岁加入贩毒组织，24 岁卧底警方，开始为毒贩通风报信，破坏警方关键行动……」  
  
&emsp;&emsp;我一边说着，于厅长身后的书记员就一边翻看着以前的卷宗，和我说的分毫不差。  
  
&emsp;&emsp;他又让我看了下其他几个牢房的关押人员，只要是有案宗记录的，都和我说的能一一对应上。  
  
&emsp;&emsp;甚至，我还说出了这些人瞒而不报的赃款和制毒窝点。  
  
&emsp;&emsp;他们的每一次犯案都会成为自己的黑历史，我讲起来如数家珍。  
  
&emsp;&emsp;我大概知道后续他会给我安排怎样的任务了。  
  
&emsp;&emsp;于厅长严肃地看着我说道：  
  
&emsp;&emsp;「小花，毒品危害国计民生，和毒贩打交道更不是儿戏，可能随时都会有生命危险。现在有更艰巨的任务要安排给你，你敢上吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我敢！」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;于厅长郑重地点了点头，他也许没想到我会如此的勇敢坚定。  
  
&emsp;&emsp;之所以要对我再进行这一次严格的测试和检验，是因为事关重大，一点都马虎不得，我不能看错一个人，判错一件犯罪事实。  
  
&emsp;&emsp;还因为这次我们要应对的是，内部的敌人。  
  
&emsp;&emsp;那些卧底在警方的毒贩，抑或是沦为毒贩保护伞的黑警。  
  
&emsp;&emsp;「我们需要五天的时间来布置，分三个批次来行动。」  
  
&emsp;&emsp;于厅长做事滴水不漏，而且高瞻远瞩。  
  
&emsp;&emsp;他已经提前做好了一切预案，一旦认证我的能力没有问题，这些工作就可以即刻执行了。  
  
&emsp;&emsp;果然，五天后，于厅长的车来接我了。  
  
&emsp;&emsp;上车后，他递给了我一个面具。  
  
&emsp;&emsp;「你戴上，安全些。一会儿你换身衣服，戴好帽子，把头发也遮起来，我们给你准备好了，越普通越好。」  
  
&emsp;&emsp;如何尽可能地保护我，他也想好了。  
  
&emsp;&emsp;我心里泛起了一阵感激。  
  
&emsp;&emsp;车没有开去公安局，而是开到了郊区的一个工厂。  
  
&emsp;&emsp;工厂外部，有特警荷枪实弹。  
  
&emsp;&emsp;工厂内部，有三千名刑警整齐列队等待指示。  
  
&emsp;&emsp;他们每个人前后左右都间隔了一米的距离。  
  
&emsp;&emsp;这些人都是各市、县刑警支队的，接到命令今天要在这里集合。  
  
&emsp;&emsp;「开始吧。周先生。」  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼于厅长，当即明白他的良苦用心。  
  
&emsp;&emsp;这是为了混淆我的身份和性别，保护我的安全。  
  
&emsp;&emsp;他们还为我准备了变声器，我一说话就是粗糙的男性噪音。  
  
&emsp;&emsp;在场三千人里面，很有可能就潜藏着毒贩的卧底或是保护毒贩的黑警。  
  
&emsp;&emsp;这可不是个轻松的活儿，我需要一一过目这三千人。  
  
&emsp;&emsp;「李窣鹤，20 岁加入贩毒组织，22 岁以辅警身份开始逐步向警方内部渗透，五年间向毒贩传递重要信息 3 次。」  
  
&emsp;&emsp;「王协侬，38 岁收受毒贩贿赂，为毒贩提供警方行动情报，40 岁时曾保护并放走 3 名毒贩。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我在下面挨个儿检索，于厅长则在上面把控大局。  
  
&emsp;&emsp;三千个人一一过目，还真揪出了几名黑警和卧底。  
  
&emsp;&emsp;每当我说出一个人有问题时，我身后就会有两名特警把他押下去，一点反抗的余地都没有。  
  
&emsp;&emsp;三天时间，分三个批次，检索完全省近万名刑警，绝不让任何一个犯罪分子逃脱。  
  
&emsp;&emsp;这就是于厅长交给我的艰巨任务。  
  
&emsp;&emsp;但没想到的是，第三天出意外了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;有个强壮的卧底在被特警押住的时候，拒不就擒，反抗过程还撞倒了我。  
  
&emsp;&emsp;我本来被帽子兜住的长发散落了出来。  
  
&emsp;&emsp;「是个女的……」  
  
&emsp;&emsp;我听到有人小声嘀咕。  
  
&emsp;&emsp;于厅长也捏了把汗。  
  
&emsp;&emsp;我看到他的眉头猛然紧促了一下。  
  
&emsp;&emsp;我站起声来，索性扯掉了变声器，直接开始用自己的真声指认犯罪分子。  
  
&emsp;&emsp;最后这一批次检索下来，全场为我爆发了热烈的掌声。  
  
&emsp;&emsp;因为打掉了这些渗透进警方内部的卧底和毒贩的保护伞，警方非常顺利地从他们手上获得了毒贩的情报和行动。  
  
&emsp;&emsp;我省大小规模的贩毒团体在短时间内就被一举扑灭，连根拔起。  
  
&emsp;&emsp;为此，于厅长为我授予了特别荣誉勋章。  
  
&emsp;&emsp;当然，是私下授予的。  
  
&emsp;&emsp;依然是为了保护我的安全。  
  
&emsp;&emsp;不过，此时此刻，我已经不在乎公开还是私下了。  
  
&emsp;&emsp;即使没有掌声，没有表彰大会，我也义无反顾。  
  
&emsp;&emsp;我渐渐明白父亲说的「力量越大，责任越大」是什么意思。  
  
&emsp;&emsp;也明白了我还能靠这个技能为国家做哪些贡献。  
  
&emsp;&emsp;「不会让你白干活的，你现在是省厅特别聘请的顾问专家了。」  
  
&emsp;&emsp;于厅长把勋章递到我手中的时候笑着说道。  
  
&emsp;&emsp;「这个专家有什么用吗？」  
  
&emsp;&emsp;「每个月都可以享受一笔不菲的特殊津贴，而且有编制。」  
  
&emsp;&emsp;太给力了！  
  
&emsp;&emsp;我虽然心里在欢呼，但脸上还是有些不好意思的。  
  
&emsp;&emsp;总觉得自己德不配位。  
  
&emsp;&emsp;「缉毒这事，功在当下，利在千秋。你知不知道每年在与毒贩斗争的过程中，我们会牺牲掉多少缉毒警察？」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头。  
  
&emsp;&emsp;于厅长拍了拍我的肩膀又说道：「幸好有你这样的人才，你这一通过滤，我们就可以避免无数的流血与牺牲。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;于厅长说要给我放一个月的假，还专门派车送我回家。  
  
&emsp;&emsp;并且作为特聘专家，还有专人为我拉开车门。  
  
&emsp;&emsp;从车上下来的那一刻，我感觉到了什么叫气派十足。  
  
&emsp;&emsp;但下车后我又变成了那个小女孩，兴高采烈地跑进了家门。  
  
&emsp;&emsp;我要抱抱我那阔别数月的中二爹。  
  
&emsp;&emsp;一进家门我傻了。  
  
&emsp;&emsp;家里乱糟糟的，啤酒瓶颠三倒四满地狼藉。  
  
&emsp;&emsp;我爸靠着沙发坐在地上，眼眶红红的，正举着一瓶啤酒仰头痛饮。  
  
&emsp;&emsp;「爸爸，你这是咋了？」我赶忙迎了上去。  
  
&emsp;&emsp;「闺女，你回来啦？」他转头看着我，哽咽了一下，「我失恋了。爱情让人受尽委屈……我明明那么认真，她说她只是玩玩而已。」  
  
&emsp;&emsp;我爸一把鼻涕一把泪地跟我讲述起他最近和女人接触的历程。  
  
&emsp;&emsp;我坐在地上，轻轻地将他揽过来，像他小时候安慰我一样把他的头放在我肩膀上，温柔地拍着他的背。  
  
&emsp;&emsp;他握着酒瓶不住地抽泣，哭得很伤心。  
  
&emsp;&emsp;但我仍然忍不住想笑，一边哈哈哈一边安慰这个受了情伤的中二老男人。  
  
&emsp;&emsp;「男人，总要在风雨中成长。」  
  
&emsp;&emsp;「初恋，那根本不懂爱情。」  
  
&emsp;&emsp;「恋爱，也是需要刷经验的。」  
  
&emsp;&emsp;「爸爸要快点振作起来！好起来了我给你买套大房子！」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;在家陪了爸爸半个多月，他才缓缓从失恋的阴影中走出来。  
  
&emsp;&emsp;这段时间我在自媒体上一直很高调。  
  
&emsp;&emsp;我是谁呀？  
  
&emsp;&emsp;鉴渣大师，人渣的镇魂歌，犯罪分子的死神，花柔柔。  
  
&emsp;&emsp;但我在上面也只敢说娱乐圈的事。  
  
&emsp;&emsp;我还是有不小的虚荣心，缉毒破案如此建功立业的大事憋在心里不让我说也挺难受的。  
  
&emsp;&emsp;但这个夜晚过后，我就老老实实地学会了低调，夹着尾巴做人。  
  
&emsp;&emsp;在路过一个小巷子时，突然有人从身后用枪抵住了我的头：  
  
&emsp;&emsp;「花柔柔，今天就是你的死期！要怪，就怪你自己口无遮拦吧！」  
  
&emsp;&emsp;我绝望地闭上了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;我不知道他究竟是哪路人。  
  
&emsp;&emsp;是某位爱豆的粉丝？还是走漏风声识破我身份的犯罪分子？  
  
&emsp;&emsp;我大概是无从知晓了。  
  
&emsp;&emsp;这段时间，我为民除害惩恶扬善不假，但也确实触碰了很多人的利益。  
  
&emsp;&emsp;有人恨我入骨，买凶杀人也不足为奇。  
  
&emsp;&emsp;可怜我花柔柔，天生丽质难自弃，没想到竟然这么年轻就要枉送性命。  
  
&emsp;&emsp;正当我以为就要命丧当场之际，秦友俊突然出现，飞身将那人撞倒在地。  
  
&emsp;&emsp;两个人在起身的同时朝对方开了一枪。  
  
&emsp;&emsp;秦友俊开枪的时候，还刻意挡在了我身前。  
  
&emsp;&emsp;那人应声倒地，秦友俊也中弹了。  
  
&emsp;&emsp;他捂着左肩，鲜血直流。  
  
&emsp;&emsp;「你受伤了！」我冲上前去，扶着他坐了起来。  
  
&emsp;&emsp;秦友俊脸色煞白，甚至连嘴唇也没了血色，豆大的汗从额头上流下来。  
  
&emsp;&emsp;「不碍事，小伤而已……为保护群众而受伤，是我作为警察的荣耀。」他紧紧地咬着牙，又偏偏要装得若无其事。  
  
&emsp;&emsp;这个时候还逞什么能啊！  
  
&emsp;&emsp;他的呼吸越来越急促，似乎想对我说些什么。  
  
&emsp;&emsp;我赶忙把脸凑到他的嘴边。  
  
&emsp;&emsp;「花花，我想要……想要……」  
  
&emsp;&emsp;「现在还不行……」我有些害羞地扭过脸去，喃喃道，「今天不方便……」  
  
&emsp;&emsp;「我想要救护车。」  
  
&emsp;&emsp;说完他就晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;秦友俊醒来的时候，我正在病床边给他削苹果。  
  
&emsp;&emsp;「花花……」  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，你醒啦！别乱动哦，医生说你这伤够养一阵子了。」  
  
&emsp;&emsp;「花花，我想要……」  
  
&emsp;&emsp;「救护车嘛，刚才你已经得到了。」  
  
&emsp;&emsp;「不是不是，我想要你做我女朋友。」  
  
&emsp;&emsp;我把苹果轻轻塞到他的嘴里，才缓缓说道：「你咬一口，我就是你女朋友了。」  
  
&emsp;&emsp;「就这么简单？」  
  
&emsp;&emsp;「没错，就这么简单。」  
  
&emsp;&emsp;谁能拒绝一个愿意舍命相救的英俊男儿郎呢？  
  
&emsp;&emsp;正当我打算和他贴贴的时候，一只大手放到了我肩膀上。  
  
&emsp;&emsp;是于厅长。  
  
&emsp;&emsp;看来是知道我遇袭的消息第一时间就赶过来了。  
  
&emsp;&emsp;谁知寒喧几句了解了大致情况后，他就要「棒打鸳鸯」。  
  
&emsp;&emsp;「小花先跟我走吧，又有任务要交给你了。」他轻轻拍了拍我，又转头对秦友俊说道，「小秦，你放心，我加派了许多人手，花柔柔在我这里，很安全。」  
  
&emsp;&emsp;具体是什么任务，他在医院的时候没说。  
  
&emsp;&emsp;到了车上，我才开口问道：「这次又是什么任务呀？」  
  
&emsp;&emsp;「和上次差不多。」  
  
&emsp;&emsp;「差不多？我们不是把卧底和黑警都揪出来了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我以为自己的工作有疏漏。  
  
&emsp;&emsp;「上次是刑警序列的，这回还有其他民警和辅警呢。你就把这些人都挨个儿给我过一遍。」  
  
&emsp;&emsp;「咱们省一共有多少在职警察呀？」  
  
&emsp;&emsp;「将近二十万吧。」  
  
&emsp;&emsp;我去，二十万？这光是看脸都得把我看吐了吧。  
  
&emsp;&emsp;就算和上次一样 3000 人一批次，少说也得两三个月才能看完吧。  
  
&emsp;&emsp;不过重任在身，我也不能推辞。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我收人家钱了。  
  
&emsp;&emsp;我现在可是享受省厅特殊津贴的专家。  
  
&emsp;&emsp;哦，低调低调。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;一阵紧锣密鼓的行动后，我又闲了下来。  
  
&emsp;&emsp;这段时间没去娱乐圈拍苍蝇，我的自媒体账号都只更新了一些无关紧要的 vlog。  
  
&emsp;&emsp;但好在粉丝众多，播放量和收益都还不错。  
  
&emsp;&emsp;我算了算钱挣得差不多了，回到市里买了两套别墅，其中一套送给了我爸。  
  
&emsp;&emsp;「这这这，这怎么好意思呢？」  
  
&emsp;&emsp;我把房子钥匙递给他的时候，他还抓耳挠腮的。  
  
&emsp;&emsp;「我是你女儿，有什么不好意思的。过些天给你买辆好车，你先去把驾照考了。」  
  
&emsp;&emsp;「这么多年，我也没给你买过什么贵重的东西……」他仍然有些不适应，突然又眼神坚定地说，「没错，跟金钱无关，这就是我们父女之间青春的羁绊啊！」  
  
&emsp;&emsp;「爸爸，别中二了，好好谈个女朋友吧。」我拍了拍他的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;爹大不中留啊。  
  
&emsp;&emsp;爸爸总归是要成家的，不能把心思和时间花在我一个人身上。  
  
&emsp;&emsp;所以我一直鼓励他去恋爱，寻找全新的生活。  
  
&emsp;&emsp;而且，我现在独立了，也得去恋爱了。  
  
&emsp;&emsp;时间一晃而过，就这么平静地过了两年。  
  
&emsp;&emsp;我爸的婚礼上，我老泪纵横地把我爸的手交到新娘手里，叮嘱她可得把我爸照顾好。  
  
&emsp;&emsp;新娘我早已把过关，没有什么黑历史，和他一样喜欢二次元，甚是般配。  
  
&emsp;&emsp;又过了两年，我和秦友俊的感情也修成正果。  
  
&emsp;&emsp;还生了一个女儿。  
  
&emsp;&emsp;有次我们开玩笑地逗她：「你要跟妈妈姓还是跟爸爸姓呢？」  
  
&emsp;&emsp;结果这丫头一定要选跟我姓花，不跟爸爸姓秦。  
  
&emsp;&emsp;不让她姓花她就哇哇大哭。  
  
&emsp;&emsp;无奈之下，只好给她从「秦若若」改名叫「花若若」。  
  
&emsp;&emsp;这一天阳光正好，我和若若正在草坪上嬉闹。  
  
&emsp;&emsp;于厅长的车缓缓停在了我的别墅前，他摇下车窗，满面春风地朝我招手。  
  
&emsp;&emsp;「走啦，花柔柔！」  
  
&emsp;&emsp;「又去哪啊？」  
  
&emsp;&emsp;「上车，为国效力！」  
  
&emsp;&emsp;「好嘞！」  
  
&emsp;&emsp;国家有需要，我随叫随到。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1LorNE2lS5oy145QHJ1B3  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6999  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection