# 请一分钟后解锁  
## 出自专栏: 《完美犯罪》  
&emsp;&emsp;我一个人独居。  
&emsp;&emsp;有一天半夜我醒来看了眼手机，再也睡不着了。  
&emsp;&emsp;屏幕显示「请一分钟后解锁……」  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;我的睡眠质量不好，为了能够睡个好觉，我的手机总是会背面朝上放着，以免发出亮光。  
&emsp;&emsp;一开始我以为是看错了。  
&emsp;&emsp;可很快我就意识到了事情不对。  
&emsp;&emsp;我没有开面部识别功能！  
&emsp;&emsp;要想解锁只能输入密码！  
&emsp;&emsp;看着手机上的显示，我吓傻了。  
&emsp;&emsp;此刻，我心跳的很快。  
&emsp;&emsp;冷汗止不住的从我背后缓缓渗出。  
&emsp;&emsp;一个念头在我脑海中浮现。  
&emsp;&emsp;有人趁我睡觉的时候进了我的房间，他想破解我的手机！  
&emsp;&emsp;会是谁?  
&emsp;&emsp;贼？  
&emsp;&emsp;他怎么进来的？  
&emsp;&emsp;房间是我一个人租的，三室一厅，很便宜，比正常的单间还要便宜，不知道为什么。  
&emsp;&emsp;由于是我一个人住，所以我总会加几分小心，我有个习惯，睡觉之前总会先检查一下房间。  
&emsp;&emsp;我确定门肯定是反锁好的。  
&emsp;&emsp;「请一分钟后解锁。」  
&emsp;&emsp;手机上的倒计时犹如死亡倒计时一样深深的扎进我的心里。  
&emsp;&emsp;慢慢的，我意识到一个更加可怕的事情！  
&emsp;&emsp;我拿起手机的时候，提示是 30 秒，也就是说，30 秒之前，那个人还在我的床边！  
&emsp;&emsp;这个房间，还有别人！  
&emsp;&emsp;而房间里唯一能藏人的地方就是不远处的衣柜……  
&emsp;&emsp;我不敢再往下想。  
&emsp;&emsp;拿起手机就冲进了房间内的独立卫生间。  
&emsp;&emsp;关上门的一瞬间，才总算有了一点安全感。  
&emsp;&emsp;打电话报警之后，我捂着耳朵靠在门上，害怕极了……  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;「砰砰砰。」  
&emsp;&emsp;敲门声传来。  
&emsp;&emsp;「你好，我们是警察，请问是你报的警吗？」  
&emsp;&emsp;听到这个声音，我这颗悬着的心总算放了下来。  
&emsp;&emsp;来不及多想，我穿着睡衣疯狂的朝门口跑去。  
&emsp;&emsp;这短短的距离就犹如死亡深渊一样，脑海中，一个人站在我背后正面目狰狞的看着我。  
&emsp;&emsp;终于，我顺利的打开了门。  
&emsp;&emsp;看到门口两个警察的时候，我瘫坐在地上哭了起来。  
&emsp;&emsp;两个警察看着我的样子，瞬间警惕起来。  
&emsp;&emsp;其中一个女警上前扶起我，「女士，是你报的警吗？发生了什么？」  
&emsp;&emsp;我连连点头：「我家进贼了！」  
&emsp;&emsp;我把刚刚的情况复述了一遍。  
&emsp;&emsp;女警和另一个男警对视一眼，目光中多了一抹凝重。  
&emsp;&emsp;他们两个也没多说，掏出警用电棍，就将我家里里外外都查看了一遍，尤其是我房间的那个衣柜。  
&emsp;&emsp;里面整整齐齐，和之前一样，并没有人。  
&emsp;&emsp;「女士，你家里没人。」女警察严肃道：「报假警是要受到处罚的，情况严重的，我们将会对你进行拘留！」  
&emsp;&emsp;我急了：「我真的没有说谎！我手机刚刚真的被人动过！」  
&emsp;&emsp;女警察收起电棍「可是你家里并没有人。」  
&emsp;&emsp;我还想解释，旁边的男警察笑着开口了。  
&emsp;&emsp;「女士，可能是你睡觉的时候自己不小心碰到了，我们刚刚已经将整个房间都搜索了一遍，并没有发现有可疑的地方，你大可放心。」  
&emsp;&emsp;我知道这不可能。  
&emsp;&emsp;但房间里确实没人，我无法反驳。  
&emsp;&emsp;见我不说话，两个警察准备告辞。  
&emsp;&emsp;我把他们送到门口，「不好意思了，大晚上的真是麻烦了。」  
&emsp;&emsp;男警察摇了摇头：「为人民服务，不麻烦的，要是以后遇到什么问题，直接报警，警察会处理的。」  
&emsp;&emsp;我点头，「谢谢。」  
&emsp;&emsp;送走两个警察，困意袭来。  
&emsp;&emsp;拿起手机看了眼，已经是凌晨 3 点。  
&emsp;&emsp;我是一家私人医院的护士，想到明天还要上班，我也不打算再折腾了。  
&emsp;&emsp;至少现在屋里除了我，肯定没有第二个人。  
&emsp;&emsp;不用再提心吊胆。  
&emsp;&emsp;关好门，再三确认后，我才回到房间。  
&emsp;&emsp;刚想躺下，却发现枕头边多了一根头发。  
&emsp;&emsp;头发很短，绝对不可能是我的！  
&emsp;&emsp;我愣了一下。  
&emsp;&emsp;随即想到了那个男警察。  
&emsp;&emsp;「可能是他在搜查的时候不小心留下的吧。」我安慰自己。  
&emsp;&emsp;可猛然发现了不对劲的地方！  
&emsp;&emsp;印象中，我好像记得，那个男警察是……平头！  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;我被吓的开着灯，一整个晚上不敢闭眼。  
&emsp;&emsp;天蒙蒙亮的时候，才睡了一个小时。  
&emsp;&emsp;闹钟响起，我只能顶着一个黑眼圈来到了医院上班。  
&emsp;&emsp;「雪儿，你怎么了?没睡好？」  
&emsp;&emsp;跟我打招呼的是李欣，我闺蜜。  
&emsp;&emsp;「嗯。」我点头，将昨天晚上的情况告诉了她。  
&emsp;&emsp;她听完皱起眉头，正想安慰我，病房就传来了病人呼叫的声音。  
&emsp;&emsp;她主动前往了病房，让我自己好好休息休息。  
&emsp;&emsp;整个上午，我的脑海中都浮现着昨天晚上的事情，根本没兴趣做事。  
&emsp;&emsp;越想越觉得害怕。  
&emsp;&emsp;我的房间一定有人在我睡觉的时候进来过！  
&emsp;&emsp;没发现人只有一个可能，那个人在我躲进卫生间的时候，偷偷溜走了。  
&emsp;&emsp;可我想不明白他是怎么进我家的。  
&emsp;&emsp;我住五楼，房子的门锁是防盗锁，而且是最好的。  
&emsp;&emsp;就算是技艺高超的开锁师傅也要废好大一番功夫才能打开。  
&emsp;&emsp;那么大的动静，我不可能没听到！  
&emsp;&emsp;「还在想呢？」  
&emsp;&emsp;我正在吃饭，李欣突然拍了下我的肩膀。  
&emsp;&emsp;我吓坏了，筷子掉在了地上。  
&emsp;&emsp;「看你吓的。」李欣安慰我：「别担心了，今天晚上我去你家陪你。」  
&emsp;&emsp;我们两个闲聊了几句，突然来了个急救的病人。  
&emsp;&emsp;顾不上吃饭，我们快速赶了过去。  
&emsp;&emsp;当护士就是这样，有时候忙的连吃饭的时间都没有。  
&emsp;&emsp;可又有什么办法呢？  
&emsp;&emsp;整个下午，我都忙的不可开交。  
&emsp;&emsp;人显得异常憔悴。  
&emsp;&emsp;护士长看出了不对劲问我怎么了。  
&emsp;&emsp;我并没有告诉她。  
&emsp;&emsp;到了晚上，李欣果然来到了我家。  
&emsp;&emsp;在她的陪同下，我们两个将屋子里里外外都认真的检查了一遍。  
&emsp;&emsp;又确定门是反锁好了的。  
&emsp;&emsp;这才敢去睡觉。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;李欣连续陪了我三个晚上，都没有发现异常情况。  
&emsp;&emsp;我也渐渐的放松下来。  
&emsp;&emsp;到了第四天，在她男朋友再三催促下，她只能回了自己家。  
&emsp;&emsp;临走前，她摸了摸我的头，安慰我：「放心吧，没事的，有事情就给我打电话。」  
&emsp;&emsp;我点头，送她离开。  
&emsp;&emsp;这几天都很正常，我也觉得可能是自己想多了，也没太在意。  
&emsp;&emsp;没想到。  
&emsp;&emsp;第二天早上，恐怖的事情又发生了！  
&emsp;&emsp;我整个人都有些头皮发麻！  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;「女士，请你不要再浪费警力资源了！我上次已经给你普及过报假警的后果！」面前的女警正是前几天的那个，此时正严肃的看着我。  
&emsp;&emsp;我想辩解，指着门框上方：「我昨天晚上关门的时候在这门框上放了一张纸，今天早上起来的时候就没了！肯定是有人进了我的房间！」  
&emsp;&emsp;内心的慌张让我有些语无伦次。  
&emsp;&emsp;女警察眼神快速扫过，「女士，刚刚我们已经检查过你的房间了，你自己也确认过并没有物品丢失，请你不要再浪费警力资源了。」  
&emsp;&emsp;「肯定有人进过我的房间！你们相信我！这是真的！救救我！有人要害我！」我有些激动，这已经关系到了我的人生安全。  
&emsp;&emsp;一旁的男警察见状，放下记笔录的本子，「女士，你先冷静冷静，我帮你问问你的邻居昨天晚上有没有遇到什么可疑的事情。」  
&emsp;&emsp;还是上次那个男警察。  
&emsp;&emsp;我撇了一眼，他真的是个平头！  
&emsp;&emsp;上次的头发，不是他的！  
&emsp;&emsp;男警见我不说话，转身敲响了 我对面邻居家的门，「打扰一下，请问有人吗？」  
&emsp;&emsp;现在已经九点多了，警察也不敢确定屋里是否有人。  
&emsp;&emsp;刚想放弃，门开了。  
&emsp;&emsp;「有什么事？」一个面黄肌瘦的青年打开了门。  
&emsp;&emsp;他看上去有些营养不良，眼睛满身黑眼圈。  
&emsp;&emsp;我看着他，感觉有些熟悉，却想不起来在哪里见过。  
&emsp;&emsp;男警察掏出了证件，「你好，我是警察，请问你昨天晚上有没有听到什么奇怪的动静呢？」  
&emsp;&emsp;男子貌似撇了眼我，「没有。」  
&emsp;&emsp;他似乎不太想跟警察接触。  
&emsp;&emsp;男警察又问了几句，并没有发现什么异常，这才看向我。  
&emsp;&emsp;「女士，你也听到了，并没有异常。」  
&emsp;&emsp;他顿了顿，面带微笑的看着我，「我姓周，她姓王，是这片区域的民警，如果有什么新发现，可以到派出所来找我们。」  
&emsp;&emsp;我的情绪有些失控，最终没再说什么，送走了他们。  
&emsp;&emsp;姓王的女警边走，还边回头给我普及报假警的严重性。  
&emsp;&emsp;我没有反驳。  
&emsp;&emsp;毕竟我没有证据。  
&emsp;&emsp;我真的希望这是个乌龙。  
&emsp;&emsp;可内心的惶恐不安总像是在暗示我有危险。  
&emsp;&emsp;看着警车离开，我才上楼。  
&emsp;&emsp;刚好与那个邻居碰到。  
&emsp;&emsp;我笑着跟他打招呼，「不好意思，刚刚麻烦你了。」  
&emsp;&emsp;我没见过他。  
&emsp;&emsp;每次不管是早上离开还是晚上回来，他的门都是关着的。  
&emsp;&emsp;如果不是今天，我都以为对面并没有住人。  
&emsp;&emsp;「嗯。」男子好像不喜欢说话，只是点了点头。  
&emsp;&emsp;他虽然面黄肌瘦，但长的还挺帅的。  
&emsp;&emsp;就是感觉好像见过。  
&emsp;&emsp;见我看着他，他直接与我擦肩而过，手上还提着一个黑色的袋子，不知道是什么。  
&emsp;&emsp;我也不好多问，只能回到了自己房间。  
&emsp;&emsp;上午我请了个假，决定好好放松一下。  
&emsp;&emsp;可我遇到的事情却是在医院里面传开了。  
&emsp;&emsp;当我下午到医院的时候。  
&emsp;&emsp;一个消息，让我毛骨悚然！  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;「听说了吗？陆雪家闹鬼了?」  
&emsp;&emsp;「什么?这年头哪儿还有鬼。」  
&emsp;&emsp;「你还别不信，我之前听说那个租房邪的很，你再想想陆雪现在遇到的事情……」  
&emsp;&emsp;我刚到医院，就听到有几个同事在谈论我的事情。  
&emsp;&emsp;听到「鬼」这个字，我一阵头皮发麻。  
&emsp;&emsp;还想听。  
&emsp;&emsp;不过，她们聊到关键的时候，那个说我家闹鬼的人突然不开口了，还对着虚空摆了摆。  
&emsp;&emsp;我急了，连忙上前，「你们在说什么？什么闹鬼？」  
&emsp;&emsp;「啊……」那个人被吓了一跳，回头见是我才忍不住抱怨，「陆雪，人吓人吓死人啊！」  
&emsp;&emsp;「不做亏心事，不怕鬼敲门。」李欣走了过来。  
&emsp;&emsp;她一把拉住我，「走，雪儿 别听她们这几个长舌妇胡说八道的。」  
&emsp;&emsp;这话一出，那个人当即不乐意了，「谁长舌妇，不闹鬼，有那么便宜的房子吗？500 块一个月的三室一厅，你做梦吧。」  
&emsp;&emsp;女人撇了我一眼。  
&emsp;&emsp;这话戳中了我的心。  
&emsp;&emsp;我连忙问，「你知道些什么？」  
&emsp;&emsp;女人撇了我一眼，「那个房子是出了名的邪门儿，租房广告都贴了不知道多久了，房租一降再降都没人敢租，除了你这个外乡人，谁还敢租。」  
&emsp;&emsp;我心里一惊。  
&emsp;&emsp;我就说为什么这么便宜的房子没人租。  
&emsp;&emsp;当时房东听说我要租房，那表情，比中了彩票还开心。  
&emsp;&emsp;我当时还疑惑。  
&emsp;&emsp;这样看来，对上了！  
&emsp;&emsp;我问，「那件房子发生过什么?」  
&emsp;&emsp;女人说，「在你之前，住进那件房子的，没人能熬过一周，都被吓跑了，据说还有人被吓进过疯人院。」  
&emsp;&emsp;听到这里，我后背一阵发凉，浑身止不住的颤抖。  
&emsp;&emsp;李欣见状，连忙将我拉走。  
&emsp;&emsp;「她说的是真的吗？」我问李欣。  
&emsp;&emsp;她摇了摇头，安慰我，「你还不知道那个死八婆的为人?整天编写有的没的，上次李医生生病没来，她直接给说成了出车祸，我们还去他家看他，你忘了?」  
&emsp;&emsp;我本来就是无神论者。  
&emsp;&emsp;要不是这几天发生的事情太诡异了，我压根不会相信那个女人说的话。  
&emsp;&emsp;听李欣这样一说，我才放松下来。  
&emsp;&emsp;就在这时，李欣突然拿出两张电影票，「走，晚上陪我看电影去，就当放松心情了。」  
&emsp;&emsp;看着她手中的电影票，我没好气的抱怨道，「你李大小姐还有时间陪我看电影？你不陪你男朋友了?」  
&emsp;&emsp;说起李欣的男朋友，我就忍不住吐槽。  
&emsp;&emsp;她男朋友太神秘了。  
&emsp;&emsp;身为李欣的闺蜜，我居然连一次都没见过。  
&emsp;&emsp;每次提到她男朋友，她都各种躲闪。  
&emsp;&emsp;这才也一样。  
&emsp;&emsp;「他……他晚上有事，晚点回家。」  
&emsp;&emsp;「就不怕他是出去找小三的。」  
&emsp;&emsp;我本来就是开个玩笑，可她却急眼了。  
&emsp;&emsp;「你胡说八道什么，我好心请你看电影，你咒我！」  
&emsp;&emsp;我不明所以的看着她。  
&emsp;&emsp;她这还是第一次对我生气。  
&emsp;&emsp;看着她丢下手里的第一篇，我连忙捡起，追上她。  
&emsp;&emsp;「对不起对不起，我说错了，我就开个玩笑，下次我保证不开了，晚上看电影去，别生气了。」  
&emsp;&emsp;见我道歉，李欣才赌气似的给了我轻打了一下我的头，「晚上下班等我。」  
&emsp;&emsp;我点点头。  
&emsp;&emsp;正准备和李欣分开，迎面而来的一个人跟我打起了招呼。  
&emsp;&emsp;「雪儿，你怎么来上班了?你没事吧。」  
&emsp;&emsp;看到来人，我一脸恶心。  
&emsp;&emsp;张大强，医院的主任。  
&emsp;&emsp;五十多岁的人了，还喜欢沾花惹草。  
&emsp;&emsp;好像他爸给他留了几栋楼收租，有几个臭钱，就喜欢拿钱砸人。  
&emsp;&emsp;据说医院的护士有好几个都是他的情人。  
&emsp;&emsp;最近不知道为什么，他对我总是各种关心。  
&emsp;&emsp;不过，我可不是那种见钱眼开的人！  
&emsp;&emsp;理都没理他，和李欣打了个招呼，转身就走了。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;下班的时候已经是下午六点了。  
&emsp;&emsp;李欣急匆匆的找到了我。  
&emsp;&emsp;就在我不明所以的时候，她拉着我就朝医院外走去。  
&emsp;&emsp;这个时候我才知道，她买的居然是六点半的电影票！  
&emsp;&emsp;「你就不能买晚点？好歹让我回去洗个澡化个妆啊。」车上，我挽着她的胳膊抱怨。  
&emsp;&emsp;她没回答我，只是看着窗外，不知道在想什么。  
&emsp;&emsp;让我疑惑的是，她脸上的表情好像有些挣扎。  
&emsp;&emsp;「李欣。」  
&emsp;&emsp;「李欣！」  
&emsp;&emsp;连喊了她两遍，她才回过神来看向我。  
&emsp;&emsp;「啊？怎么了？」  
&emsp;&emsp;「你在想什么呢？」  
&emsp;&emsp;「没什么。」李欣摇了摇头。  
&emsp;&emsp;见她不愿意说，我也没多问，转头看向窗外。  
&emsp;&emsp;还好今天运气好，下班晚高峰，路上居然没堵车，我们终于在电影开始的五分钟前赶到了万达广场。  
&emsp;&emsp;李欣轻车熟路的拉着我游走在万达广场里面。  
&emsp;&emsp;进电影院前她还贴心的给我买了可乐和爆米花。  
&emsp;&emsp;李欣拉着我，坏笑道：「走吧，一会儿有点刺激。」  
&emsp;&emsp;我疑惑，问道，「什么刺激？」  
&emsp;&emsp;可她却不再告诉我了，只是拉着我，往影厅走去。  
&emsp;&emsp;到了影厅，我才明白她的话是什么意思。  
&emsp;&emsp;毫不避讳的说，我现在想杀了她的心都有！  
&emsp;&emsp;我苦涩的看着李欣，「我能跑吗？」  
&emsp;&emsp;「来都来了。」她强拉着我找到座位，「放心吧，有我在。」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;明知道我这几天被吓的不轻。  
&emsp;&emsp;可李欣这个坑货，居然带我看恐怖电影！！！！  
&emsp;&emsp;我？？？  
&emsp;&emsp;都怪我下午没有看电影票上的内容！  
&emsp;&emsp;现在的我，怎能用狼狈来信任！  
&emsp;&emsp;电影刚开始十分钟。  
&emsp;&emsp;影厅内就充斥着我的声音！  
&emsp;&emsp;「啊！」  
&emsp;&emsp;「别拉我！我不看！」  
&emsp;&emsp;「救命！」  
&emsp;&emsp;这就是我现在的反应。  
&emsp;&emsp;我胆子本来就小，这电影还贼恐怖！  
&emsp;&emsp;虽然我已经感受到了周围人投来了异样的眼光，但这阻止不了我怪叫！  
&emsp;&emsp;和我一比，李欣的胆子就显得很大，全程都没有一丝害怕的感觉。  
&emsp;&emsp;她就一直一边津津有味的看着电影，一边安慰我。  
&emsp;&emsp;我不得不佩服她的勇气。  
&emsp;&emsp;电影时长两个小时，我叫了一个小时，终于是把电影看完了！  
&emsp;&emsp;我发誓，我再也不会来电影院了！  
&emsp;&emsp;有心理阴影了！  
&emsp;&emsp;我现在就一个想法，回家！  
&emsp;&emsp;就在我起身时，随意的往后一撇，却看到一个熟悉的声音。  
&emsp;&emsp;我感到疑惑，拍了拍李欣，「你看那个人。」  
&emsp;&emsp;李欣转头，「这不是你邻居吗？他怎么在这里！」  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;「你怎么知道他是我邻居?」  
&emsp;&emsp;我不解的看着李欣。  
&emsp;&emsp;虽然我跟李欣说了邻居的事情，可就算是我，今天也是第一次见他，为什么李欣会认识?  
&emsp;&emsp;越想越不对劲，我着急的看着李欣，问道「你怎么知道他是我邻居的?你是不是知道什么？」  
&emsp;&emsp;「我……」李欣有些犹豫，吞吞吐吐的说「之前……之前见过……」  
&emsp;&emsp;见过？  
&emsp;&emsp;我的心跳的很快。  
&emsp;&emsp;连我都是第一次见，为什么李欣会说她见过？  
&emsp;&emsp;李欣脸色阴晴不定，似乎是下定决心，才看着我说「雪儿，本来我不想告诉你的，怕你害怕，但你要问，我也没办法了。」  
&emsp;&emsp;听到这话，我心里咯噔一下。  
&emsp;&emsp;李欣接着说「我怀疑，潜入你家的，就是他。」  
&emsp;&emsp;「啊？！」我震惊了。  
&emsp;&emsp;李欣说「你还记得我之前有几次很晚了来找你一起吃夜宵的事情吗？」  
&emsp;&emsp;我点了点头。  
&emsp;&emsp;「那几次，每次我到你家门口，总能看到他慌张的开门进自己的家，起初我也没多想，可这段时间你家里发生的事情，实在是太诡异了，联合之前，我觉得，就是你那个邻居在搞鬼。」  
&emsp;&emsp;「他为什么会出现在这里？巧合吗？我觉得不是，他很有可能是在跟踪你！」  
&emsp;&emsp;我傻了，浑身颤抖，挽着李欣的胳膊，问她「为什么你之前不告诉我？」  
&emsp;&emsp;「之前我也是猜测。」李欣摇了摇头，「一来，没有实质的证据，二来我怕你害怕，所以就没告诉你。」  
&emsp;&emsp;李欣后面安慰我的话，我根本没有听见。  
&emsp;&emsp;我的脑子里一片空白。  
&emsp;&emsp;之前家里多出的长发，好像正和他的头发长度一样……  
&emsp;&emsp;加上警察找他，他慌张的样子……  
&emsp;&emsp;那个潜入我家的真的很有可能就是他！  
&emsp;&emsp;我不敢相信，一个恶魔就住在我家对面，后怕感油然而生。  
&emsp;&emsp;也不知道过了多久。  
&emsp;&emsp;当工作人员来催促我们离开时，李欣才搀扶着我走出了影厅。  
&emsp;&emsp;我现在唯一的想法就是报警！  
&emsp;&emsp;可李欣拦住了我，「他已经知道你发现他了，没准现在就在什么地方监视你，如果这个时候报警，万一出点什么事该怎么办？」  
&emsp;&emsp;我警惕的朝四周看去，并没有发现邻居的身影，不过李欣的话，我觉得很有道理。  
&emsp;&emsp;于是打消了报警的念头，看着李欣，「那我现在该怎么办？」  
&emsp;&emsp;李欣略微思考，「这样吧，我先想办法甩开他，今天晚上我们找个酒店住一晚，明天早上我们再去报警！」  
&emsp;&emsp;我现在脑袋里一片空白，幸好有李欣陪着我。  
&emsp;&emsp;我看着她，「谢谢……」  
&emsp;&emsp;还没说完，她便堵住了我的嘴巴：  
&emsp;&emsp;「咱们是闺蜜，放心吧，不管发生什么事，我都会挡在你前面的。」  
&emsp;&emsp;我说「幸好有你这个闺蜜，不然我都不知道该怎么办了。」  
&emsp;&emsp;李欣摸了摸我的头，随后带着我走出万达广场，拦了辆出租车。  
&emsp;&emsp;她充分发挥了本地人的特点，一连带着我转了好几辆车，几乎快把整个市区都走了一遍。  
&emsp;&emsp;直到晚上 3 点多，她才带着我找到了一家酒店。  
&emsp;&emsp;我们两个开了个房间，可我却怎么也睡不着。  
&emsp;&emsp;一直坐到了第二天早上，在李欣的陪伴下，我来到了派出所。  
&emsp;&emsp;接待我们的，正是之前那两个警官，虽然他们不相信我的话，但有李欣作证，拗不过我们，他们最终还是跟我一起来到了邻居家门口。  
&emsp;&emsp;可，邻居却死了。  
&emsp;&emsp;死于，自杀！  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;原本挺大的房间，此时围满了警察。  
&emsp;&emsp;邻居的家门口扯上了警戒线，但还是围满了看戏的人。  
&emsp;&emsp;现场一片嘈杂。  
&emsp;&emsp;邻居就躺在沙发上，他的胸口插了一把刀。  
&emsp;&emsp;那刀的位置，刚好在心脏，一刀毙命！  
&emsp;&emsp;鲜血撒了一地。  
&emsp;&emsp;邻居的手上，还拿着他的手机。  
&emsp;&emsp;打开的备忘录记载着他的遗言。  
&emsp;&emsp;「我喜欢上了一个女孩儿，他是我的邻居，我跟踪她，偷偷配了她家的钥匙，潜入她家，我很喜欢在她睡觉的时候看她，我抚摸她的脸，我想解开她的手机，可那天她醒了。  
&emsp;&emsp;昨天，我跟踪她，被她发现了，我知道，我逃不掉……」  
&emsp;&emsp;这是遗言的全部内容。  
&emsp;&emsp;似乎刚好解释之前在我身上发生的一切。  
&emsp;&emsp;「苏小姐，他就是潜入你家的人，应该是昨天被你发现，畏罪自杀了。」  
&emsp;&emsp;说话的是王警官，老朋友了。  
&emsp;&emsp;我没有想到事情会变成这样。  
&emsp;&emsp;邻居的房间里挂满了我的照片。  
&emsp;&emsp;在他家里，发现了我家的钥匙。  
&emsp;&emsp;这些都是证据。  
&emsp;&emsp;最终，邻居的死以畏罪自杀定案。  
&emsp;&emsp;我和李欣被带回警察局做了笔录，然后就被放了出来。  
&emsp;&emsp;从警察局出来的时候已经是傍晚了。  
&emsp;&emsp;李欣陪我回到了家。  
&emsp;&emsp;我看着被贴上封条的邻居家有些恍惚。  
&emsp;&emsp;事情发生的太快，让我有些始料不及。  
&emsp;&emsp;李欣抱着我，「没事，一切都过去了。」  
&emsp;&emsp;我木讷的点了点头。  
&emsp;&emsp;我也以为事情就这样过去了。  
&emsp;&emsp;可，没过几天。  
&emsp;&emsp;王警官找到了我……  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;「你好，苏小姐，我们又见面了。」  
&emsp;&emsp;王警官穿着便服，约我在一个咖啡馆见面。  
&emsp;&emsp;我看着他，「王警官有什么事吗？」  
&emsp;&emsp;「叫我王华吧，今天找你来，确实有点事。」他说。  
&emsp;&emsp;我没有说话，这是我第一次听见他的名字。  
&emsp;&emsp;不过，我更关心的是，他为什么会来找我。  
&emsp;&emsp;王华也喝了口咖啡，「是这样的，苏小姐，这次我找你是因为李志。」  
&emsp;&emsp;李志就是我邻居。  
&emsp;&emsp;我有些激动，「他都已经死了，为什么还要来找我！我到底做错了什么！」  
&emsp;&emsp;我很想控制自己的脾气。  
&emsp;&emsp;可李志的死，却成为了我心里的一道坎。  
&emsp;&emsp;我总觉得，是我害死了他。  
&emsp;&emsp;我哭了出来，哭的很伤心。  
&emsp;&emsp;王华给我递了张纸。  
&emsp;&emsp;「谢谢。」我说。  
&emsp;&emsp;「你问吧。」我平静下来，「我会吧知道的都告诉你。」  
&emsp;&emsp;「你之前和他有过接触吗？」王华问。  
&emsp;&emsp;「没有。」我看着他，「我和他只见过两次。」  
&emsp;&emsp;「你觉得他真的会畏罪自杀吗？」他又问。  
&emsp;&emsp;「或者，你觉得他真的是畏罪自杀吗？」  
&emsp;&emsp;他的问题，让我又想到了李志死在家里的场景。  
&emsp;&emsp;刚刚平静的心情，又翻涌起来。  
&emsp;&emsp;我很生气，「我不知道，你到底想要问什么！」  
&emsp;&emsp;不过，王华却没有回答我的问题，也不再问我，只是站起身，「苏小姐，很抱歉打扰到你了，我想问的已经问完了，谢谢你。」  
&emsp;&emsp;说完，他走了。  
&emsp;&emsp;看着他的背影，我却有些异样的想法。  
&emsp;&emsp;坐在咖啡店里，回忆着王华的问题。  
&emsp;&emsp;「他真的会畏罪自杀吗？」  
&emsp;&emsp;「他真的是畏罪自杀吗？」  
&emsp;&emsp;我一遍一遍的思考着这个问题。  
&emsp;&emsp;突然。  
&emsp;&emsp;我想到了什么。  
&emsp;&emsp;我跑出咖啡店，追上了还没走远的王华，「他不是畏罪自杀！」  
&emsp;&emsp;王华惊讶的看着我。  
&emsp;&emsp;我说完，就看到他的眉头皱了起来。  
&emsp;&emsp;「对！他不是畏罪自杀！」  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;王华将我带到了一处公园，这里没人。  
&emsp;&emsp;「你为什么会觉得他不是自杀?」王华问。  
&emsp;&emsp;我盯着他，「自杀有很多种方式，跳楼，上吊，跳河，但我没见过谁自杀是捅自己心脏的。」  
&emsp;&emsp;「然后呢？」他说。  
&emsp;&emsp;我继续道「李志是一刀毙命对吧？」  
&emsp;&emsp;王华点点头，「没错，法医检查过。」  
&emsp;&emsp;「这就是我觉得他不是自杀的真正原因！心脏外面有肋骨保护，想要一刀避命，除了靠着蛮力劈开肋骨，直接刺入心脏，就只能避开肋骨，但避开肋骨，不是一般人能够做到的！」  
&emsp;&emsp;王华反驳道「万一他是运气呢？」  
&emsp;&emsp;我又说「不排除这种可能，但，自杀的人，往往会采用最快的方法，这种靠运气的方法，没人会用，如果一刀没有捅到自己的心脏，那只是给自己徒增痛苦！」  
&emsp;&emsp;听我这么一说，王华抽出一根烟，「对，你说的正是我想的。」  
&emsp;&emsp;他吐了口烟雾，「你是护士，对吧？」  
&emsp;&emsp;我点点头。  
&emsp;&emsp;「你能一刀捅破自己的心脏吗？」  
&emsp;&emsp;他这个问题让我有些反感，但我还是略微思索，摇了摇头，「我不能。」  
&emsp;&emsp;「一个护士都不能准确无误的一刀毙命，更何况他。」  
&emsp;&emsp;可紧接着，王华又揉了揉头，「可在他家里，警方并没有找到第二个人存在的证据，一点都没有。」  
&emsp;&emsp;我问「既然你知道李志不是死于自杀，为什么还草草结案？」  
&emsp;&emsp;「没有证据。」王华有些落寞，「在找你之前，我也向局长申请过重新调查这个案件，可没有一点证据，我的这个申请被驳回了。」  
&emsp;&emsp;这个时候，我渐渐猜到了他为什么会来找我。  
&emsp;&emsp;我推测，「你来找我，是因为我可以帮到你？」  
&emsp;&emsp;王华默认。  
&emsp;&emsp;我继续道「那就是说，李志的死可能和我有关系？」  
&emsp;&emsp;「李志如果是因为我才死的，那就只有一个可能。」我拍了下手，「那个潜入我家的人，想让李志成为替罪羊！」  
&emsp;&emsp;这时，王华也是激动起来。  
&emsp;&emsp;他抽完手中的烟，又点燃了一只，抽了一半，才看着我说「我猜测，李志可能是真的喜欢你，他也许早就发现了有人想要伤害你，但他很内向，不善于表达，所以只能通过跟踪的方式来保护你！」  
&emsp;&emsp;听到这话，我突然觉得心脏停跳了半拍，像是有一块石头压在上面，让我喘不过气来。  
&emsp;&emsp;我想了想，反驳道，「那为什么他偏偏是在被我发现之后，才死的？」  
&emsp;&emsp;王华点燃第三根烟，「有没有一种可能，跟踪你的，不止一个人?」  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;听到王华的话，我突然反应了过来「也就是说，真正的凶手，其实一直在跟踪我，他知道李志发现了他，也知道我发现了李志，所以就杀了李志，伪装成他畏罪自杀的景象，从而洗清他自己的嫌疑！」  
&emsp;&emsp;「对！没错！这也正是我的猜想！如果是这样，发生的一切都能解释的通了。」  
&emsp;&emsp;王华很激动，我也一样。  
&emsp;&emsp;他想为一个冤死的人讨回一个公道。  
&emsp;&emsp;而我，想偿还我欠下的债。  
&emsp;&emsp;如果不是因为我，李志也不会死了！  
&emsp;&emsp;王华丢掉手中的烟头，看着我，「苏小姐，你愿意帮我吗？帮我一起找出真相，跟我一起，还冤死之人一个公道！」  
&emsp;&emsp;我点点头，「我该怎么帮你？」  
&emsp;&emsp;这话一出，我们两个同时陷入了迷茫。  
&emsp;&emsp;这一切都是我们的猜想，根本没有一个实际的证据。  
&emsp;&emsp;就算是我们真的猜对了，可又该从什么地方查起？  
&emsp;&emsp;突然，李志像是想到了什么。  
&emsp;&emsp;他走到一边，拿起手机不知道给谁打了个电话。  
&emsp;&emsp;不一会儿，他神情激动的走了回来，「苏小姐，你们小区有监控吗？」  
&emsp;&emsp;我不知道他为什么会这么问，但还是点了点头，「有，怎么了？」  
&emsp;&emsp;「李志的死亡报告出来了。」王华很激动「根据法医的检测，李志的死亡时间应该是在凌晨三点到五点之间。」  
&emsp;&emsp;我没反应过来，楞楞的看着他。  
&emsp;&emsp;他解释道「这个时间段，应该是睡觉的时间。」  
&emsp;&emsp;我突然明白了。  
&emsp;&emsp;凌晨三五点钟，所有人都在睡觉，进出的人很少，只要去调这个时候的监控，搞清楚有哪些人在这个时间段进出了小区，再一个一个排查，就可以锁定嫌疑人了！  
&emsp;&emsp;我大喜，真相，似乎已经距离我很近了！  
&emsp;&emsp;「那我们快去！」我拉着王华，「只要能调到监控，就能知道是谁了！」  
&emsp;&emsp;接着，王华帮我向医院请了个假。  
&emsp;&emsp;有警察干涉，医院也批准了我的请假。  
&emsp;&emsp;这里离我所在的小区不远。  
&emsp;&emsp;我带着王华，直奔小区。  
&emsp;&emsp;刚到小区。  
&emsp;&emsp;我就看见一个熟悉的身影。  
&emsp;&emsp;是那个周警官。  
&emsp;&emsp;周警官也看到了我们，朝我们走来。  
&emsp;&emsp;「你也太慢了吧？我都等了好久了。」  
&emsp;&emsp;她在跟王华说话。  
&emsp;&emsp;「谢谢你，整个警察局，也只有你愿意帮我了。」王华说。  
&emsp;&emsp;说完，王华看着我，指着周警官「她叫周丽，你们见过的。」  
&emsp;&emsp;我和周丽互相打了个招呼。  
&emsp;&emsp;也没废话，直奔保安室走去。  
&emsp;&emsp;周丽和王华亮明身份后，保安很配合的打开监控系统，让我们调查。  
&emsp;&emsp;王华对着电脑一顿操作，很快便找到了那天的监控。  
&emsp;&emsp;为了保险起见，我们直接从 2 点钟开始看。  
&emsp;&emsp;凌晨两点，人虽然不是很多，但也不少。  
&emsp;&emsp;好在我们小区的保安已经在这个小区工作十年了。  
&emsp;&emsp;监控里出现的每一个人他都认识。  
&emsp;&emsp;周丽掏出笔记本，通过保安的指认，她将每一个出现的人，都记了下来。  
&emsp;&emsp;渐渐的，监控里的人开始变少。  
&emsp;&emsp;到了五点，已经是一个人都没有了。  
&emsp;&emsp;可我们并没有从监控里看到什么异常。  
&emsp;&emsp;来来回回看了好几遍，确认没有遗漏，我们才离开了保安室。  
&emsp;&emsp;周丽说「一共出现了 36 个人，都没什么异常。」  
&emsp;&emsp;王华也有些失望。  
&emsp;&emsp;监控里出现的这些人都是小区的正常住户，有些人我还认识，所以凶手在他们之间的希望很渺茫。  
&emsp;&emsp;不过王华还是说「先回警局吧，一个一个排查。」  
&emsp;&emsp;周丽点点头。  
&emsp;&emsp;接着，王华看向我「苏小姐，为了你的安全，你还是和我们一起回警察局吧，有我们保护，你的安全才能得到保障。」  
&emsp;&emsp;我想了想，没有拒绝。  
&emsp;&emsp;这时，我的手机响了。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;我看了一眼，是李欣。  
&emsp;&emsp;我刚想借，王华拦下了我。  
&emsp;&emsp;「苏小姐，这件事情影响很大，希望你不要对别人说。」  
&emsp;&emsp;听他这么一说，我也明白了他的顾虑，点点头。  
&emsp;&emsp;他这才放开我。  
&emsp;&emsp;我接了电话。  
&emsp;&emsp;李欣问我怎么没去上班。  
&emsp;&emsp;我简单搪塞了几句。  
&emsp;&emsp;最后，我说我亲戚来这里了，我要去陪亲戚几天。  
&emsp;&emsp;李欣也没多问。  
&emsp;&emsp;挂断电话，王华带我上了周丽开来的警车。  
&emsp;&emsp;这还是我第一次做警车，心里总觉得有点别扭。  
&emsp;&emsp;警车很快便到了警局。  
&emsp;&emsp;王华让周丽将我带到了她的宿舍。  
&emsp;&emsp;我也很配合。  
&emsp;&emsp;「你要是有事情就跟我打电话。」  
&emsp;&emsp;周丽将她的电话号码给了我，便离开了。  
&emsp;&emsp;我知道她是和王华去调查那些嫌疑人了。  
&emsp;&emsp;不过这都不是我能参与的。  
&emsp;&emsp;我现在能做到，只有耐心的等待他们的调查。  
&emsp;&emsp;这段时间，我一直没睡过好觉。  
&emsp;&emsp;躺在周丽的床上，我感到了前所未有的安全感。  
&emsp;&emsp;迷迷糊糊就睡了过去。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;我不知道睡了多久，等我睁开眼，周丽已经回到了宿舍。  
&emsp;&emsp;「怎么样？」我问。  
&emsp;&emsp;周丽摇了摇头，「下午我们已经将所有在监控里面出现过的人都带回了警察局挨个盘问，不过却没什么收获。」  
&emsp;&emsp;听到这话，我没有感到失望。  
&emsp;&emsp;这在之前，就已经是预料到的。  
&emsp;&emsp;「对了！」我灵光一闪「凶手会不会根本就不是凌晨五点离开的？」  
&emsp;&emsp;正准备洗漱的周丽听到这话，拍了下手，「对啊！我怎么没想到！」  
&emsp;&emsp;说着，她也不管我，走到阳台打电话去了。  
&emsp;&emsp;应该是打给王华的。  
&emsp;&emsp;不一会儿，周丽走了进来「苏小姐，王华也觉得有这个可能，所以我们打算连夜再去调个监控录像，你要一起吗？」  
&emsp;&emsp;我点点头。  
&emsp;&emsp;简单冲了个脸，就跟着周丽走出了宿舍。  
&emsp;&emsp;到了外面，我拿出手机一看，才发现已经凌晨一点多了。  
&emsp;&emsp;王华已经开着警察在等我们了。  
&emsp;&emsp;等我们都上了车，他便往我们小区开去。  
&emsp;&emsp;晚上没什么人。  
&emsp;&emsp;我们很快便来到了小区。  
&emsp;&emsp;熟练的来到保安室。  
&emsp;&emsp;保安已经昏昏欲睡。  
&emsp;&emsp;不过，得知我们的来意，他还是打开了监控。  
&emsp;&emsp;这次，我们直接从凌晨五点开始看。  
&emsp;&emsp;刚开始和上午一样，并没有什么异常。  
&emsp;&emsp;可，当监控时间来到六点半的时候，我们还真发现了线索！  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;「这个人你认识吗？是你们小区的吗？」  
&emsp;&emsp;王华指着监控里穿着一袭黑色风衣，带着帽子，佝偻着身躯的人问保安。  
&emsp;&emsp;保安看了一眼，无奈的说「这我还真认不出来，这都七月份了，这么穿也不嫌热啊！」  
&emsp;&emsp;保安一语中的！  
&emsp;&emsp;这也正是异常的所在！  
&emsp;&emsp;按理说，现在是一年中最热的时候，一般人都是穿短袖。  
&emsp;&emsp;可监控中的这个人，不仅穿着风衣带着帽子，甚至还带着口罩。  
&emsp;&emsp;这幅穿着，除了一看就热外。  
&emsp;&emsp;还一看就有嫌疑！  
&emsp;&emsp;「就是他了！」王华双眼放光。  
&emsp;&emsp;他指着监控，看向我「苏小姐，这个人你认识吗？」  
&emsp;&emsp;我摇了摇头。  
&emsp;&emsp;就算是我认识的人，穿成这样，我也认不出来啊！  
&emsp;&emsp;不过，王华并没有气馁。  
&emsp;&emsp;他一遍一遍慢放着监控，试图找出一点蛛丝马迹。  
&emsp;&emsp;周丽也看的很认真。  
&emsp;&emsp;突然，周丽指着监控「王华，放大看看！」  
&emsp;&emsp;王华不解，将监控放大，可还是没看出什么。  
&emsp;&emsp;他问「怎么了？有什么问题吗？」  
&emsp;&emsp;周丽敲了一下他的头「看他的脚！」  
&emsp;&emsp;「脚？」  
&emsp;&emsp;我和王华同时疑惑出声，又同时看向监控中那个人的脚。  
&emsp;&emsp;我并没有看出什么。  
&emsp;&emsp;可王华却是越看越认真。  
&emsp;&emsp;「跛脚！」王华兴奋的大叫「他的左脚有问题！」  
&emsp;&emsp;「算你聪明。」周丽说。  
&emsp;&emsp;「小区里，有没有左脚有问题的？应该是左脚短一点，平时看不出什么，但是一跑起来就有点一颠一颠的感觉。」周丽问保安。  
&emsp;&emsp;保安思索一阵，摇了摇头「小区里的人我都认识，没听说谁脚上有残疾啊！」  
&emsp;&emsp;「那就说明，凶手不是这个小区的人！」  
&emsp;&emsp;听到这个回答，王华没有失望，反而是很兴奋。  
&emsp;&emsp;至少现在有了方向，想找出真正的凶手，只是时间问题。  
&emsp;&emsp;「把监控录像拷贝下来。」周丽提醒。  
&emsp;&emsp;王华反应过来，「周丽，你马上给局长打电话，告诉他我们的发现，申请立案调查。」  
&emsp;&emsp;周丽和王华忙的热火朝天。  
&emsp;&emsp;而我却是一直死死的盯着监控。  
&emsp;&emsp;因为我发现，这个人，我好像认识！  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;「这个人，我好像认识！」  
&emsp;&emsp;监控中，这个人的身形和动作，都很像我认识的一个人。  
&emsp;&emsp;而且，我认识的那个人，天生左腿残疾！  
&emsp;&emsp;跟视频中的人刚好吻合。  
&emsp;&emsp;可我却是有点不太敢相信。  
&emsp;&emsp;听我这么一说，王华和周丽眼睛都是一亮。  
&emsp;&emsp;王华看向我「是谁？」  
&emsp;&emsp;「张大强。」我说。  
&emsp;&emsp;王华和周丽都是疑惑的看着我。  
&emsp;&emsp;我解释道「周大强是我们医院的急诊科主任，他天生左腿就有问题，每次有人提这件事，都会被他穿小鞋。」  
&emsp;&emsp;「等等！」王华突然激动起来，「你说他的身份是什么？」  
&emsp;&emsp;「他是急诊科……」  
&emsp;&emsp;我的话并没有说完，便捂着嘴巴，不可思议的看着王华。  
&emsp;&emsp;医生！  
&emsp;&emsp;急诊科主任！  
&emsp;&emsp;这几个身份都意味着，张大强很熟悉人体的构造！  
&emsp;&emsp;也就是说……  
&emsp;&emsp;「周丽！」王华叫了一声。  
&emsp;&emsp;周丽心领神会，走出门外便开始打电话了。  
&emsp;&emsp;不一会儿，她走了进来。  
&emsp;&emsp;「逮捕令正在申请，局长的意思是，先把人抓起来，连夜审讯，他已经派同事过来了。」  
&emsp;&emsp;「太好了！」  
&emsp;&emsp;王华很兴奋。  
&emsp;&emsp;真相已经快浮出水面了！  
&emsp;&emsp;半个小时之后，增援便已经来到了我所在的小区。  
&emsp;&emsp;足足五辆警车！  
&emsp;&emsp;我被周丽带了回去。  
&emsp;&emsp;具体的过程我并不清楚。  
&emsp;&emsp;但，第二天，周丽来叫我的时候，便告诉我：  
&emsp;&emsp;「张大强已经全招了！」  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;周丽告诉我，昨天晚上张大强被带回所里的时候，便对他连夜进行了审理。  
&emsp;&emsp;因为王华是这个案件的主要负责人，所以审理张大强的任务也落在了他的身上。  
&emsp;&emsp;刚开始，张大强怎么也不承认他杀了人。  
&emsp;&emsp;可当王华把监控录像拿出来的时候，张大强动摇了。  
&emsp;&emsp;「一个监控说明不了什么吧？」我疑惑。  
&emsp;&emsp;「监控确实证明不了什么。」周丽说「但，当局长知道了这件事之后，便让我们重新勘察了现场，在现场，我们顺利的找到了一枚指纹，经过比对，正是张大强的！」  
&emsp;&emsp;我点了点头，继续听着周丽说。  
&emsp;&emsp;果然，当拿出确凿的证据之后，张大强叹了口气，承认了杀人的事实。  
&emsp;&emsp;张大强说，那栋楼是他的，我所租的那个房子也是他的。  
&emsp;&emsp;他看上了我，可不管他对我怎么诱惑，我都不愿意做他的情人。  
&emsp;&emsp;他才偷偷配了我家的钥匙，想对我图谋不轨。  
&emsp;&emsp;可这件事却被李志知道了。  
&emsp;&emsp;好几次，张大强快得手的时候，都是李志故意弄出声响，害的他错过了机会。  
&emsp;&emsp;按照张大强的说话，他对李志早已经起了杀心。  
&emsp;&emsp;而我又开始调查这件事了。  
&emsp;&emsp;他害怕事情败露，所以便悄悄拿了李志家的钥匙，在他喝的水中下了安眠药。  
&emsp;&emsp;等李志睡熟之后，一刀插入他的心脏，并伪造成了自杀的现场。  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;说到这，案件就差不多告一段落了。  
&emsp;&emsp;周丽也安慰我说事情过去了，可以回家了。  
&emsp;&emsp;按理说，现在证据确凿，已经可以证明张大强就是潜入我家和杀害李志的凶手了。  
&emsp;&emsp;可张大强身上的一点，却让我十分在意。  
&emsp;&emsp;我看着周丽，「张大强的头发有这么长吗？」  
&emsp;&emsp;说着，我用手比了个大概。  
&emsp;&emsp;周丽没明白我的意思，不过她还是看了看我比出的长度，笑着说「那老头都快秃了，哪里会有这么长的头发？」  
&emsp;&emsp;听完周丽的话，我突然意识到了事情没这么简单。  
&emsp;&emsp;「不是他！」我说。  
&emsp;&emsp;周丽疑惑「你说什么？」  
&emsp;&emsp;我说「杀人的是张大强，但是潜入我家的并不是张大强！」  
&emsp;&emsp;「什么意思？」周丽皱起了眉头。  
&emsp;&emsp;「快带我去见王华。」我拉着周丽就往宿舍外走。  
&emsp;&emsp;她不明白我的意思，但还是带我找到了王华。  
&emsp;&emsp;此时的王华正在向公安局长报告案件侦破情况，被周丽强拉了出来。  
&emsp;&emsp;「干什么！」王华有些生气「我正在汇报工作，有什么事等会儿再说！」  
&emsp;&emsp;周丽指着我，「你自己问她吧。」  
&emsp;&emsp;王华疑惑的看着我，刚想问，我先开口了。  
&emsp;&emsp;「张大强不是潜入我家的人！」我一字一句的说。  
&emsp;&emsp;「什么意思？」王华愣了一下。  
&emsp;&emsp;我解释道，「你们还记得你们第一次接到我报案的时候吗？」  
&emsp;&emsp;见我如此认真，王华和周丽同时点点头。  
&emsp;&emsp;王华说「有什么问题吗？」  
&emsp;&emsp;我说「你们第一次来我家搜查的时候，并没有发现什么，但等你们走后，我却在我的枕头上发现了一根头发，那头发很明显是男人的，我最开始以为是你的，但你是个平头。」  
&emsp;&emsp;「那头发有多长?」王华表情凝重起来。  
&emsp;&emsp;「大概这么长。」我比了一下。  
&emsp;&emsp;「周丽，你带着技术科的人去苏雪的家里搜查，我去重新审问张大强！」王华皱着眉头「看来这件事另有蹊跷！」  
&emsp;&emsp;周丽也是皱着眉头，点了点头。  
&emsp;&emsp;接着便带着我和技术科的人回到了我的家里。  
&emsp;&emsp;在我家里一顿搜查。  
&emsp;&emsp;果然在我床底下发现了几根不属于我的头发。  
&emsp;&emsp;周丽将头发拿到我的面前「是这种长度的头发吗？」  
&emsp;&emsp;我点点头，有些激动「就是！」  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;我们这边进行的很顺利。  
&emsp;&emsp;可王华那边就不太行了。  
&emsp;&emsp;等我们回到警局的时候，正好遇到王华。  
&emsp;&emsp;「怎么样？他说了吗？」周丽问。  
&emsp;&emsp;王华摇了摇头，「他还是一口咬定，两件事都是他做的。」  
&emsp;&emsp;周丽说，「头发已经送去检验了，很快就能出结果了。」  
&emsp;&emsp;「为什么张大强不肯供出潜入我家的那个人呢？」  
&emsp;&emsp;我问出了心中的疑惑。  
&emsp;&emsp;王华和周丽也陷入了沉思。  
&emsp;&emsp;好一会儿，王华突然拍了下手，「那个真正潜入苏小姐家的人，对于张大强来说，一定很重要！」  
&emsp;&emsp;周丽也拍了下额头「对啊！我怎么没想到！对于一个年过半百的人，什么人最重要？」  
&emsp;&emsp;「子女！」  
&emsp;&emsp;我们三个异口同声的说道！  
&emsp;&emsp;王华和周丽对视一眼，心领神会。  
&emsp;&emsp;「我去重新提审张大强。」王华说。  
&emsp;&emsp;「我去查张大强的身世！」周丽说。  
&emsp;&emsp;他们分工明确，根本顾不上我。  
&emsp;&emsp;我也没打扰他们。  
&emsp;&emsp;一个人坐在警察局里等待着消息。  
&emsp;&emsp;也没人撵我走。  
&emsp;&emsp;想必是王华已经打过招呼了。  
&emsp;&emsp;终于。  
&emsp;&emsp;好消息接连传来。  
&emsp;&emsp;先是王华那边。  
&emsp;&emsp;半个小时后，王华兴奋的找到我「张大强已经知道事情瞒不住了，正准备招供！」  
&emsp;&emsp;在王华刚说完的时候，周丽也回来了「通过户籍部的同事，我查到了张大强确实有个儿子，而且就在这个城市里！」  
&emsp;&emsp;真相越来越近了。  
&emsp;&emsp;王华，周丽，我，还有整个警察局的人都很兴奋。  
&emsp;&emsp;周丽说完，便带着申请下来的拘捕令火急火燎的出去了。  
&emsp;&emsp;王华也是跑去继续审讯张大强了。  
&emsp;&emsp;又一个小时后。  
&emsp;&emsp;周丽回来了。  
&emsp;&emsp;她不仅带回来了张大强的儿子。  
&emsp;&emsp;还带回来一个让我意想不到的人。  
&emsp;&emsp;李欣！  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;「李欣，你怎么了?」我不可思议的看着她「你为什么会出现在这里？」  
&emsp;&emsp;她没有回答我，目光躲闪，只是一个劲的对我说着对不起。  
&emsp;&emsp;我脑袋里一片空白。  
&emsp;&emsp;周丽不是去抓嫌疑人吗？为什么会把李欣抓回来？  
&emsp;&emsp;我问周丽。  
&emsp;&emsp;她不肯告诉我。  
&emsp;&emsp;只是让我等消息。  
&emsp;&emsp;我无奈，只能等着消息。  
&emsp;&emsp;直到这个时候，我还觉得李欣是被冤枉的。  
&emsp;&emsp;可事情的真相，却是狠狠的打了我的脸！  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;经过审讯，在确凿的证据下，事情的真相也浮出了水面。  
&emsp;&emsp;杀人的是张大强。  
&emsp;&emsp;而真正潜入我家的，却是他的儿子，张天宝！  
&emsp;&emsp;至于李欣，则是张天宝的女朋友，也正是发生这件事的罪魁祸首！  
&emsp;&emsp;张大强只有一个张天宝一个儿子，所以对他是各种溺爱。  
&emsp;&emsp;只要是张天宝想要的，张大强都会想尽办法给他。  
&emsp;&emsp;那天，张天宝来医院看病，一眼便相中了李欣。  
&emsp;&emsp;后来得知，他才知道，他爸也就是张大强，正是这家医院的主任，便从张大强那里得到了李欣的联系方式。  
&emsp;&emsp;张大强很有钱，他的儿子张天宝更是挥霍无度。  
&emsp;&emsp;在张天宝猛砸钱的攻势下，李欣有点心动了。  
&emsp;&emsp;最后，在张天宝表明自己是张大强儿子的身份，并许诺她，下一个护士长是她的情况下。  
&emsp;&emsp;李欣彻底沦陷了。  
&emsp;&emsp;做了张天宝的女朋友。  
&emsp;&emsp;可张天宝是个喜新厌旧的人。  
&emsp;&emsp;跟李欣在一起一段时间后，便对她失去了兴趣，反而是对李欣的手机里，我的照片来了兴趣。  
&emsp;&emsp;李欣为了钱，为了能当上护士长，最终还是出卖了我。  
&emsp;&emsp;她告诉了张天宝我家的地址。  
&emsp;&emsp;并每次通过找我吃夜宵的方法，骗我吃下蒙汗药，以满足张天宝变态的心理。  
&emsp;&emsp;可每次张天宝正准备做什么的时候，李志总会出来捣乱。  
&emsp;&emsp;他们也就知道了李志发现他们的事实。  
&emsp;&emsp;而我发现有人进我房间那天，李欣也邀请我吃夜宵了。  
&emsp;&emsp;她将夜宵送到了我的家里。  
&emsp;&emsp;由于那天我太累了，并没有吃几口，就已经睡着了。  
&emsp;&emsp;张天宝像往常一样，潜入了我家。  
&emsp;&emsp;便有了后面的事情。  
&emsp;&emsp;为了不被人发现，张天宝便动了找替罪羊的想法。  
&emsp;&emsp;而他们的目标，正是李志！  
&emsp;&emsp;张大强为了儿子，最终成为了那个刽子手，葬送了自己的后半生。  
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;直到现在我才知道，李欣请我看电影，也是计划好了的。  
&emsp;&emsp;她请我看电影。  
&emsp;&emsp;然后匿名将我的行踪告诉了李志，并告诉他，我有危险。  
&emsp;&emsp;李志出现在电影院，被我看见，其实都是在他们的计划当中。  
&emsp;&emsp;包括李欣阻止我报警！  
&emsp;&emsp;当李志被我们甩开之后，回到家，张大强早就已经等在了他家。  
&emsp;&emsp;李志的死，就像张大强交代的一样。  
&emsp;&emsp;22  
&emsp;&emsp;听完事情的真相，我久久不能平静。  
&emsp;&emsp;我怎么也没有想到，我自以为最好的闺蜜，却是真正想要害我的人！  
&emsp;&emsp;23  
&emsp;&emsp;他们开庭的前一天，在王华的安排下，我见了李欣一面。  
&emsp;&emsp;「为什么？」我盯着她「你是我最好的闺蜜啊！」  
&emsp;&emsp;她看着我，一个劲的说着对不起。  
&emsp;&emsp;「对不起，雪儿，我被利益冲昏了，我真不想害你！都是张天宝逼我的！我如果不按他说的做，他不仅不会让我当护士长，还扬言要让我的私照在医院曝光，真的对不起，雪儿……」  
&emsp;&emsp;她还想解释，我却不想听了。  
&emsp;&emsp;一个人，为了自己的利益，去伤害别人，这真的值得被原谅吗？  
&emsp;&emsp;我不知道。  
&emsp;&emsp;但我肯定不会原谅李欣。  
&emsp;&emsp;最终。  
&emsp;&emsp;我离开了。  
&emsp;&emsp;离开了警察局。  
&emsp;&emsp;离开了医院。  
&emsp;&emsp;离开了这座城市。  
&emsp;&emsp;我不知道他们最后的结果会怎样，我也不想知道。  
&emsp;&emsp;我回到了老家。  
&emsp;&emsp;没有跟任何人提过这件事。  
&emsp;&emsp;我将李欣，王华，周丽等等所有人的记忆都留在了那座城市。  
&emsp;&emsp;备案号:YXX10l4nrmtnEgY6nZHJEmK  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2722  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection