# 请出冷宫  
## 出自专栏: 《恶毒女配觉醒后，她更恶毒了》  
&emsp;&emsp;秦瑶捂着脸，悲痛欲绝。  
&emsp;&emsp;我派人去请她，她还冷笑了一下才站起来。  
&emsp;&emsp;依旧是清高孤傲的人，带着红鱼、芫青和其他四个宫女四个太监，摆了好大的排场。  
&emsp;&emsp;萧景承从御书房都来了，她姗姗来迟。  
&emsp;&emsp;一路上走了好多的内心戏，据说表情非常精彩，一会儿悲伤绝望，一会儿面如死灰，一会儿面容狰狞目露冷光，看着像是要与谁同归于尽。  
&emsp;&emsp;窦婕妤回到床上之后，就闭着眼睛睡觉去了，再不吭声。  
&emsp;&emsp;我坐在桌子边生闷气，我是真生气。  
&emsp;&emsp;被欺骗、被利用，我还得给她打配合，显得我好蠢。  
&emsp;&emsp;湘儿回来了，跪在房门口哭的嗓子发不出声了都。  
&emsp;&emsp;我今天也算记住了她，这也不是个一般的奴才。  
&emsp;&emsp;这么大的事，她是除了窦婕妤外，唯一的知情人。  
&emsp;&emsp;沉得住气，嘴紧，忠心耿耿靠得住，去太医院喊了一路『婕妤娘娘小产了』太医还没看呢，就叫人先入为主的记住了她的话，好像一切都是真的。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;皇上进来的时候，脸色阴沉。  
&emsp;&emsp;也不知道是心疼窦婕妤和孩子，还是心疼秦瑶居然那么倒霉，沾上这种事。  
&emsp;&emsp;窦婕妤这孩子若是生出来，公主还好，是皇子，满朝文武都得怪她不懂事，如此低贱的身份，如何配做皇长子母亲。  
&emsp;&emsp;但现在她是受害人，孩子没了，情况就变成了，「那有可能是皇长子啊，瑶贵妃竟如此狠毒，连皇长子都敢下手！」  
&emsp;&emsp;人，就是这么奇怪，拥有的时候嫌弃至极，没了，立马能想出一百条重要性。  
&emsp;&emsp;那几位大人前脚离开御书房，后脚满朝文武都得到了消息。  
&emsp;&emsp;皇家第一个子嗣，居然被贵妃硬生生给打没了，瑶贵妃这也是在朝野内外一战成名。  
&emsp;&emsp;「谁能跟朕讲讲，到底是怎么一回事？」  
&emsp;&emsp;屋里屋外跪满了人，无人敢答话。  
&emsp;&emsp;我便回了他，「皇上别急，现在急也没有意义了，翠岚宫里的事，等闲人可不敢开口。」  
&emsp;&emsp;「要是说错了哪个字，再变成造谣污蔑辱骂贵妃，谁也扛不住这顿打。」  
&emsp;&emsp;「我早就派人去请了，她便是爬也该爬过来了，皇上想知道什么，就自己问她，叫她跟你说吧。」  
&emsp;&emsp;太医命人端了一碗黑乎乎的汤药来，从我和皇上面前走过，我见皇上似乎有开口说话的冲动，但最终也是没问。  
&emsp;&emsp;等药端到床边，苏白喊窦婕妤起来喝药，窦婕妤缓缓睁开眼，坐在床头看着那个药碗一脸防备。  
&emsp;&emsp;「这是什么药？」  
&emsp;&emsp;太医便回答，「这是清宫祛瘀之药，小产之人需连喝三日排除宫内淤血。」  
&emsp;&emsp;话音刚落，窦婕妤忽然一把推翻了药碗。  
&emsp;&emsp;整个人状若癫狂，「你们胡说什么？我才刚刚怀孕，我为什么要喝清宫的药？」  
&emsp;&emsp;她双手捂住肚子，「你们休想伤我孩子，走，全部都走，不许靠近我。」  
&emsp;&emsp;「不要伤害我的孩子！」  
&emsp;&emsp;窦婕妤弱小无助的张惶四顾，她似乎这时才看到皇上也在她的房间里，便挣扎着从床上爬了下来。  
&emsp;&emsp;苏白赶紧拦着把她往床上扶，她却拼命挣扎要往皇上脚边爬。  
&emsp;&emsp;「皇上，我们有孩子了，臣妾怀孕了，皇上你高不高兴？」  
&emsp;&emsp;「皇上有人要害我们的孩子！皇上救我，救救我们的孩子！」  
&emsp;&emsp;「皇上！皇上那是您的骨肉啊，皇上……」  
&emsp;&emsp;窦婕妤跪趴在地上哭喊，那样痛苦，那样无助，似乎绝望到天地之间只有萧景承能救她……  
&emsp;&emsp;我知道她在演，可我还是忍不住捂着胸口扭头到一边。  
&emsp;&emsp;她演的太投入了，只要不是块石头，都得陪着她哭。  
&emsp;&emsp;我一边红了眼睛一边骂自己不争气，被人算计也罢，还被人当面演到陪着哭，真是丢脸！  
&emsp;&emsp;可是，窦婕妤的演技却丝毫没有感动到萧景承。  
&emsp;&emsp;萧景承冷着脸，吩咐人把窦婕妤扶到床上躺好，冷声道，「你先养好身体，孩子以后还会有的。」  
&emsp;&emsp;这一句话，似乎将窦婕妤拉回了现实。  
&emsp;&emsp;她看着萧景承，肿如猪头的脸做不出什么表情，情绪的传达，全靠一双充血的眼。  
&emsp;&emsp;她先是看着皇上，努力想笑，似乎是很喜悦的想要告诉他自己怀了孕。  
&emsp;&emsp;可是那笑还没拉起来，嘴角还没来得及完全上扬，便是一种歇斯底里的哭，哭她那还未来得及知道的孩子，没了。  
&emsp;&emsp;整个明微宫里里外外无人敢说话，只有窦婕妤撕心裂肺的哭喊和其他人压抑的小声抽泣。  
&emsp;&emsp;我以前从不知她有这份演技，果然人被逼急了，什么都能做出来。  
&emsp;&emsp;要不是我来的早一步，要不是苏白与她再加上两个太医，亲自在我面前告诉了我一切都是假的，从来无人怀孕。  
&emsp;&emsp;那么到现在，连我都会相信这件事情是真实发生的，而不是源于一场别有用心的算计。  
&emsp;&emsp;在窦婕妤的哭嚎声中和萧景承越发的烦躁不安，头脑一片浆糊还没来得及理清楚的时候，瑶贵妃终于姗姗来迟。  
&emsp;&emsp;此时的明微宫，里里外外全都是人。  
&emsp;&emsp;连江婉仪都不得不亲自来看望表示慰问。  
&emsp;&emsp;大家都是听到消息后急匆匆的赶来，穿的都是常服，身边最多带一个两个贴身的大宫女。  
&emsp;&emsp;只有瑶贵妃，一个人慢悠悠的在前面走，身后跟了十个人的大阵仗。  
&emsp;&emsp;脊背笔直，一脸冷凝，没有紧张，没有心虚，没有一丁点抱歉的样子，反倒像是别人得罪了她一般。  
&emsp;&emsp;而一贯素淡不喜欢攀比，一贯走清新风的她，今天还一反常态，穿的那叫一个隆重，戴的那叫一个奢华。  
&emsp;&emsp;与现在这样一片悲痛惨淡的明微宫，和人群脸上未干的泪，形成鲜明的对比。  
&emsp;&emsp;我是真的震惊了！  
&emsp;&emsp;不管窦婕妤再怎么算计她，也算计不了瑶贵妃穿什么戴什么吧！  
&emsp;&emsp;这瑶贵妃是怎么回事？  
&emsp;&emsp;怎么每次别人算计她的时候，她都是最配合的那一个人？  
&emsp;&emsp;似乎怕别人算计的不够精准，还要帮别人填补一些空白，增加一些戏剧性效果。  
&emsp;&emsp;比如现在，她就是悲痛的人群之中，最闪亮的那一朵大呲花。  
&emsp;&emsp;秦瑶就是秦瑶！  
&emsp;&emsp;不管任何时候永远都是一副目中无人的姿态，哪怕万千人的目光同时注视在她的身上，她也依然能够目不斜视，从容不迫的穿过人群。  
&emsp;&emsp;从我面前走过，直奔坐在床边的萧景承。然后微微福身，不紧不慢地行了个礼，「臣妾参见皇上。」  
&emsp;&emsp;这副姿态，是怕自己不够招人嫌？  
&emsp;&emsp;还是怕别人等会儿会突然冲上去替她求情，所以提前先给人鄙视一遍，告诉人家，「老娘眼里你们啥也不是，不要自作多情跟我攀关系。」  
&emsp;&emsp;窦婕妤看到这样的瑶贵妃，先是害怕的颤抖，瑟缩了一下往皇上身后躲。  
&emsp;&emsp;可也只是一瞬间的反应罢了，下一秒，她像是想起了什么，猛的抬着头看着瑶贵妃。  
&emsp;&emsp;双手撑在床边，颤抖着身子，将被子紧紧的抓在手里。  
&emsp;&emsp;她的眼睛充满怨恨的看着瑶贵妃，似乎下一秒她就要直接飞身而起，扑到瑶贵妃的身上，咬断她的脖子。  
&emsp;&emsp;萧景承赶紧伸手覆在窦婕妤的手背上，安抚她，希望她能冷静下来。  
&emsp;&emsp;然后才看向秦瑶。  
&emsp;&emsp;不管他俩之前有何矛盾，现在都已经不重要了，萧景承只想给秦瑶找一个机会，占据有利位置，不希望秦瑶太被为难。  
&emsp;&emsp;「瑶贵妃，你是不是有什么话想跟窦婕妤说？」  
&emsp;&emsp;这台阶找的，都给铺到秦瑶脚底下了。  
&emsp;&emsp;秦瑶脊背挺的笔直，脸上写着四个大字，问心无愧！  
&emsp;&emsp;「臣妾不知道皇上说的是什么。」  
&emsp;&emsp;萧景承希望把这件事情压下来，想给大家一个交代的同时，也能够将对秦瑶的伤害和影响降到最小化。  
&emsp;&emsp;所及即使秦瑶此时这么为难他，这么不给他面子，这么不服气，他也没有计较。  
&emsp;&emsp;反而是又给秦瑶铺台阶。  
&emsp;&emsp;他说，「窦婕妤之前冒犯了你，你身为贵妃对她小惩大诫本是应当应分。」  
&emsp;&emsp;「但是，你不知窦婕妤怀有身孕，无意之中害她失了孩子，这也是事实。难道你不是来给窦婕妤道歉的吗？」  
&emsp;&emsp;萧景承好心好意的说了那么多，我说实话，他俩的爱情直到此刻，才让我觉得有了那么一点真实，有了那么一点感动。  
&emsp;&emsp;万幸窦婕妤不是真的落了胎，这一切要是真的，此时听到萧景承为了维护秦瑶，这种话都说的出来，她只怕当场死了的心都有。  
&emsp;&emsp;为了给秦瑶找补，当着后宫所有人的面，直接就定性是窦婕妤先冒犯贵妃，直言贵妃惩罚她应当应分！  
&emsp;&emsp;至于小产，那是贵妃不知道，贵妃不是故意的，是你得罪贵妃在先，是你咎由自取，朕都叫贵妃给你道歉了！  
&emsp;&emsp;所有的妃嫔都在场！  
&emsp;&emsp;那是皇室第一个孩子啊！  
&emsp;&emsp;她们以为，皇上多少是该有点在乎的，她们以为，皇上是最宠爱窦婕妤的。  
&emsp;&emsp;但是现实，却像是一个个响亮的耳光抽在每一个人的脸上，只有贵妃是真实的。  
&emsp;&emsp;在皇上眼中，她们和她们可能会有的孩子，一文不值。  
&emsp;&emsp;我对萧景承没有任何期待，但我依旧感到心痛。  
&emsp;&emsp;为在场的其他十一个女人，为那个看着萧景承侧脸愣了神，连戏都演不下去了的窦婕妤。  
&emsp;&emsp;此时的萧景承，他把我都感动了。  
&emsp;&emsp;但奈何一片真心喂了狗，秦瑶没有听到前面的话，她只听到了最后一句，「你不是来给窦婕妤道歉的吗？」  
&emsp;&emsp;秦瑶心里委屈至极，她看着萧景承，满脸通红，泪水夺眶而出。  
&emsp;&emsp;她看着那个曾经抱着她海誓山盟，诉尽唯一的男人。  
&emsp;&emsp;此刻，他在她的面前，坐在别的女人的床上，握着别的女人的手，哄着人家，安慰着人家，却要她道歉。  
&emsp;&emsp;她道什么歉呢？  
&emsp;&emsp;背叛了爱情的不是她！  
&emsp;&emsp;和别人搞出人命来的也不是她！  
&emsp;&emsp;曾经爱她入骨的男人，如今就在她的面前护着别人，站在了她的对立面。  
&emsp;&emsp;如此对她，她倒想要他一个解释，倒想问萧景承何时能够向她和她死去的爱情道歉！  
&emsp;&emsp;要我给你的女人道歉是吗？  
&emsp;&emsp;「臣妾办不到。」  
&emsp;&emsp;这一次，我亲眼目睹了整个过程，但是真的连我都已经无法想象秦瑶的脑回路了。  
&emsp;&emsp;在不知道窦婕妤算计她的情况下，她是如何能够做到这样理直气壮，这样问心无愧，这样满脸『我才是受害者』的表情的？  
&emsp;&emsp;萧景承不可置信的看着秦瑶，到如此她还不满意，她还想怎样？  
&emsp;&emsp;难道要自己这个做皇帝的，当众说出贵妃没错，窦婕妤的孩子死了就死了，本来就不该存在，根本就无所谓这种话来才够吗？  
&emsp;&emsp;窦婕妤收回了自己目光，把手从萧景承手下抽出来。  
&emsp;&emsp;她自己默默的躺回床上，「皇上，臣妾累了，请您先回去吧，臣妾很好，睡一觉就好了。」  
&emsp;&emsp;这场试探，是她昏了头，乱了心。  
&emsp;&emsp;作为后宫里唯一一个接连晋封三次的女人。  
&emsp;&emsp;作为后宫里侍寝最多，最得皇上欢心的女人。  
&emsp;&emsp;皇后都得跟她商量，叫她提醒皇上雨露均沾。  
&emsp;&emsp;那些贵女妃嫔都承认她得宠，给她三分颜面。  
&emsp;&emsp;皇上亲自停了她的避子汤，皇上亲口说的，，「能不能怀上朕的孩子，也是看各人的命，他人无福，还要你一直委屈自己避让着不成？」  
&emsp;&emsp;「你若生下朕的孩子，朕一定大大封赏你！」  
&emsp;&emsp;她信了，她动心了，她哄了皇上快一年，到最后，反倒被皇上哄了，花言巧语当成真心真意，忘了自己是谁。  
&emsp;&emsp;一句『记住你自己的身份』，让她从忘乎所以的得意中回过神来。  
&emsp;&emsp;所以她要试探，若自己真的怀了孩子，皇上会不会如他说过的那般护着她封赏她。  
&emsp;&emsp;她要试探，皇上会不会护着她脱离丞相府，值不值得她背叛皇后拿命去帮他。  
&emsp;&emsp;却不想，这一试探，彻底试出了皇上的真心，试出了自己的地位。  
&emsp;&emsp;一文不值！  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;萧景承猛地站起来，拉着秦瑶的手，将她拽了出去。  
&emsp;&emsp;刚走到院子里，秦瑶就狠狠的甩开了萧景承的手。  
&emsp;&emsp;我站起身，对苏白和二位太医道，「麻烦几位好好照顾窦婕妤了。」  
&emsp;&emsp;说完，我也起身往外走。  
&emsp;&emsp;走到房门口，就看到秦瑶和萧景承，在人群中间，像两只斗鸡对峙。  
&emsp;&emsp;这到底是什么表演型人格？  
&emsp;&emsp;有话回去说不好？非得在窦婕妤的院子里，非得在众目睽睽之下才显得你们是吧？  
&emsp;&emsp;萧景承被秦瑶逼的，当众怒吼，「瑶贵妃，你为什么总是这样，为什么死不悔改，为什么永不知错！」  
&emsp;&emsp;秦瑶凄惨一笑，摇晃着后退两步。  
&emsp;&emsp;「臣妾知错，臣妾就该任由别人咒骂侮辱不能反抗，居然还要处置她以下犯上，我又算的了什么呢？」  
&emsp;&emsp;「臣妾错了！请皇上将臣妾打入冷宫吧！」  
&emsp;&emsp;我忽然就笑了，怪有意思的，总是听人家说硬骨头，大概秦瑶就是硬骨头。  
&emsp;&emsp;萧景承被她气得发抖，「你当朕不敢？你当朕就舍不得你了是不是？」  
&emsp;&emsp;秦瑶冷笑，「臣妾不敢，臣妾自知罪孽深重，自请去冷宫反省，还望皇上成全。」  
&emsp;&emsp;说完，扑通一下跪在了地上。  
&emsp;&emsp;即使跪下了，脊背也不曾弯过。  
&emsp;&emsp;萧景承成全了她。  
&emsp;&emsp;「贵妃善妒，残害皇嗣，即日起取消所有贵妃待遇，以罪妃之身打入冷宫，任何人不得探视！」  
&emsp;&emsp;秦瑶还笑着给萧景承磕头，「臣妾，谢皇上恩典。」  
&emsp;&emsp;被偏爱的人，果然有恃无恐。  
&emsp;&emsp;秦瑶离开后，萧景承一分钟也没多留，扭头就离开了。  
&emsp;&emsp;所有人看向了我。  
&emsp;&emsp;我叹息了一声，「后宫出了这种事，本宫也有责任，明日起，大家都在各自宫中休息，十日之内，无需来栖凰殿请安了。」  
&emsp;&emsp;说完，我就带着寒露离开了。  
&emsp;&emsp;「是，恭送皇后娘娘。」  
&emsp;&emsp;窦婕妤闹得这一出，闹得是真厉害。  
&emsp;&emsp;除了她那一滩血是假的以外，其他所有的一切都是真的，太真了，令人终生难忘。  
&emsp;&emsp;窦婕妤的郁结于心根本不用装，她心爱的皇上亲自把她的心肝践踏的稀碎，她没有失去孩子，她失去了她的梦。  
&emsp;&emsp;她曾经，真的真的以为，自己是不一样的，以为自己在萧景承心里，是有专属位置的，还巴望着踩贵妃一头呢。  
&emsp;&emsp;今天她算是被萧景承上了一课，彻底记清楚自己的身份了！  
&emsp;&emsp;整个后宫愁云压顶，就像前几天翠岚宫的奴才们看到了自己凄惨的未来一样。  
&emsp;&emsp;今天，萧景承和秦瑶也让那些妃嫔深刻的明白了，自己在这深宫之中，根本没有未来可言。  
&emsp;&emsp;一切都是徒劳的，自作多情罢了。  
&emsp;&emsp;还好，我不是困在后宫泥潭里沉沦无法自拔的一条塘鱼，除了那些人的狗血大戏，我还有正经事做。  
&emsp;&emsp;比如查看路无影和纳兰瑾的书信。  
&emsp;&emsp;路无影最近跟疯了一样，一天都得送几封信来。  
&emsp;&emsp;上午收到的信，他说纳兰瑾收到一封皇帝密信宝贝的紧，藏起来不给他看，他早晚偷出来。  
&emsp;&emsp;中午收到的信，他说那密信上萧景承骂他是个一无是处的江湖盗匪，早该被判处死刑，叫纳兰瑾杀了他。  
&emsp;&emsp;疯了吗？路无影这辈子没见过萧景承没得罪他，杀人家做什么？  
&emsp;&emsp;后来一想，这事儿可能怪我。  
&emsp;&emsp;我叫窦婕妤拿了他的信给萧景承看，可能他怀疑路无影是我派去扰乱纳兰瑾的奸细，整日带着他斗鸡遛狗不干正事。  
&emsp;&emsp;所以要把路无影除之而后快。  
&emsp;&emsp;路无影跟我说，他要走，他不管纳兰瑾了，纳兰瑾到现在还向着那个混账皇帝分不清好赖人，他不跟纳兰瑾一路了。  
&emsp;&emsp;这封信上还有几个字晕开了，我严重怀疑路无影写信的时候一边写一边哭。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;我先道了歉解释了一番，然后苦口婆心劝告他，不能丢下钦差大人不管，他不会滥杀无辜的，要相信他。  
&emsp;&emsp;然后命人快马加鞭去送信。  
&emsp;&emsp;晚上，又来一封。  
&emsp;&emsp;俩人已经和好了，纳兰瑾当他面把萧景承的信烧了。  
&emsp;&emsp;更是史无前例的当着他的面，亲口向他道谢，将他出门以来种种保护照顾，种种立功表现全部罗列出来，给路无影夸的心花怒放的。  
&emsp;&emsp;纳兰瑾跟他保证，等明年回来了，必定亲自上书为他请功，免去当初罪责，给他机会重新开始生活。  
&emsp;&emsp;所以他专门写信来跟我嘚瑟。  
&emsp;&emsp;没出息的样子，我多余写信管你。  
&emsp;&emsp;「快，把本宫中午那封信截回来！」  
&emsp;&emsp;纳兰瑾的信一如既往的正事为主，提到他去了那些我曾经住过的城池，我爹曾治理的地方。  
&emsp;&emsp;我很开心，写了很长的信，给他介绍那里的风土人情，还告诉他哪里有好吃的。  
&emsp;&emsp;霍明煜帮我研墨，看了一眼纳兰瑾提过的那些地方，「娘娘，按照钦差大人这大半年的路线，他们好像是要去瓦凉城。」  
&emsp;&emsp;「去瓦凉？那可太好了！」  
&emsp;&emsp;当年瓦凉城死了五任知府凶名在外，连萧景承都还至今不信这座城真的归化了，总觉得背地里还是南羌把持，各种政令上都苛刻的很。  
&emsp;&emsp;百姓苦，守关将士更苦。  
&emsp;&emsp;只有我爹一个人看顾，皇帝还故意捣乱。  
&emsp;&emsp;就该叫纳兰瑾亲自去看看，如今的瓦凉城到底是什么地方！看看萧景承这个目光狭隘的蠢货错的有多离谱！  
&emsp;&emsp;我在信的结尾又加了一句，「若你们能路过瓦凉城，一定要去替我看一眼，那是我出生的地方，也不知道如今，是何模样了。」  
&emsp;&emsp;然后吩咐霍明煜，「帮我告诉小叔叔一声，我需要他帮我总结一下瓦凉城内亟待解决的问题，以及其中势力分布和需要铲除的恶霸地痞。」  
&emsp;&emsp;「难得钦差大人不畏艰险愿意去，不能叫人家白跑一趟，慕家如今要为瓦凉说句话，为程将军讨些兵器粮饷那是千难万难。」  
&emsp;&emsp;「就让钦差大人向皇上讨吧！」  
&emsp;&emsp;「是。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;我免了宫妃们来向我请安，耳边难得清静了几天，听说那些宫妃们近来往家中送书信越发频繁，我很开心。  
&emsp;&emsp;水能载舟，亦能覆舟。  
&emsp;&emsp;我记得当初选妃的时候萧景承对我说，这妃子是给他选的不是给我选的，呵呵，谁知道呢！  
&emsp;&emsp;我本以为秦瑶去了冷宫就能消停，结果第三日霍明煜就告诉我，「冷宫里那位的孩子没了。」  
&emsp;&emsp;「三天前住进去的第一晚就没了，也没摔着碰着，直接就出了血折腾了大半夜，她自己下了死命令，不允许任何人说出口。」  
&emsp;&emsp;没人打她没人碰她，只能是她自己伤心愤怒过了头，硬生生作没的。  
&emsp;&emsp;为了什么呢？  
&emsp;&emsp;为了她那一身争争傲骨？  
&emsp;&emsp;为了她尊贵的自尊，为了此生此世永永远远绝对不向任何人低头，绝不给任何人认错？  
&emsp;&emsp;她还能不计代价的傲气多久？  
&emsp;&emsp;她也就万幸还有一个芫青跟着她，否则，以她的脾气必定死撑着不叫太医。  
&emsp;&emsp;到时候哪天皇上忍不住了，低头了，想接她回来了。  
&emsp;&emsp;一问，「贵妃肯认错了吗？」  
&emsp;&emsp;「皇上，贵妃已经没了，坟头草都三米高了！」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;秦瑶入冷宫的第十天，窦婕妤来找我。  
&emsp;&emsp;她这十天以来，被皇上折磨的很惨，萧景承每日都去明微宫，一副他很心疼窦婕妤的样子，其实，就是言语上恐吓她，精神上逼迫她。  
&emsp;&emsp;叫她这个苦主主动替瑶贵妃求情，铺一个台阶请瑶贵妃出冷宫。话里话外都在警告她，她和她的孩子没有那么重要，不值得贵妃在冷宫吃苦。  
&emsp;&emsp;若是贵妃受了什么罪，她窦婕妤承担不起！  
&emsp;&emsp;整整十天的精神折磨，杀人诛心，不过如此。  
&emsp;&emsp;可笑窦婕妤以前，还以为皇上爱过她。  
&emsp;&emsp;如今看来，只怕他很可惜她没有一尸两命，还害的自己心肝儿去冷宫受苦。  
&emsp;&emsp;萧景承是真的不怪秦瑶什么，只怪自己当初就不该演戏演过头，不叫窦婕妤喝避子汤。  
&emsp;&emsp;窦婕妤是谁？不过是皇后身边曾经贱婢，是实打实的丞相家奴，能叫她生出孩子来吗？  
&emsp;&emsp;瑶贵妃这哪里是犯错，这分明是帮他解决了大麻烦，是立功啊！  
&emsp;&emsp;否则他还得心狠手辣想办法解决掉自己亲生骨肉。  
&emsp;&emsp;所以，萧景承一丁点都不气秦瑶把窦婕妤打到小产这件事，他只气秦瑶不信任他。  
&emsp;&emsp;气秦瑶不信他能护住她，气秦瑶不信他根本不在乎窦婕妤和她的孩子，气秦瑶不信他一片痴心。  
&emsp;&emsp;所以，他得赶紧把秦瑶捞出来，好好解释。  
&emsp;&emsp;萧景承在窦婕妤面前一向是最自信，最随意，最为所欲为的。  
&emsp;&emsp;从好大儿，变成了一个彻头彻尾的不孝子。  
&emsp;&emsp;窦婕妤来我栖凰殿的时候，脸上甚至都还残存着一点伤。  
&emsp;&emsp;「这是伤的多狠？怎么还有印子呢？」  
&emsp;&emsp;窦婕妤无所谓的笑笑，「多谢娘娘关心，臣妾没什么大碍，这是做戏做全套，最近药喝多了，不利于脸上的伤势恢复，就快好了。」  
&emsp;&emsp;我忍不住叹气，「你也是太拼了，做戏而已，没必要对自己下这么狠的手，药哪儿能乱喝。」  
&emsp;&emsp;窦婕妤，「倒也不乱喝，臣妾请太医为臣妾开了猛药，此生，都不会做娘了。」  
&emsp;&emsp;「你说什么？」  
&emsp;&emsp;许是我的眼睛瞪得太大了些，吓着了窦婕妤，她直接跪了下来。  
&emsp;&emsp;「对不起皇后娘娘，一切都是臣妾自己的主意，是臣妾欺骗太医说那是您的意思，他们才不得不照做，您若是有气，就罚臣妾吧！」  
&emsp;&emsp;「罚你？你都什么样了？你受得什么罚？要你的命对我有什么好处？」  
&emsp;&emsp;窦婕妤笑的凄苦，「您还是绕了奴婢一条命吧，奴婢就是为了活着才不得不这么做的。」  
&emsp;&emsp;「经过这件事，奴婢也算是彻底认清了，奴婢天生贱命一条，得娘娘您开恩居然在宫里做了主子，已经是八辈子积德了。」  
&emsp;&emsp;「子嗣，不是我命中该有的，若能有，我豁出命去也要保住他，可问题是，我豁出命去就能保住吗？」  
&emsp;&emsp;「与其那么遭罪，与其真的亲自感受一遍我的孩子化成一滩血离我而去，我不如就绝了这个念头。」  
&emsp;&emsp;「叫那苦命的孩子投别人的胎去，别来我这里吃那么大的苦！」  
&emsp;&emsp;窦婕妤是彻底清醒了，知道了即使她真有本事帮萧景承做些什么也得不到半点怜惜庇佑。  
&emsp;&emsp;在丞相府倒台之前，她定会死在皇后前面。  
&emsp;&emsp;要想活命，丞相府是她唯一靠山，所以她对皇上，再无半分幻想！  
&emsp;&emsp;我长长的叹了一口气，理智来讲，窦婕妤这话没有一点错。  
&emsp;&emsp;萧景承怎么可能允许她生孩子，这宫里任何一个人都有可能诞出皇嗣，只有我和她绝无可能。  
&emsp;&emsp;「行了，本宫知道了，只是这件事，你想让皇上知道吗？」  
&emsp;&emsp;窦婕妤，「奴婢也在想，是直接说出来向皇上卖个乖搏个同情，还是留一手，万一将来还用得着我的肚子……」  
&emsp;&emsp;我连忙阻止，「你可别！同样的招数用两遍，我都想抽你！」  
&emsp;&emsp;「你既然都那么惜命了，这种作死的想法，还是不要再有了，本宫会帮你讨点什么回来的。」  
&emsp;&emsp;窦婕妤向我磕了个头，「多谢皇后娘娘。」  
&emsp;&emsp;「你自己凭本事争的，不必与本宫客气。」  
&emsp;&emsp;「还有一件事，要请皇后娘娘帮忙。」  
&emsp;&emsp;「何事？」  
&emsp;&emsp;「皇上想让贵妃出冷宫。」  
&emsp;&emsp;我愣了一下，一时难以置信，「他是疯了吗？当日在明微宫当着那么多人的面，他亲口说贵妃善妒，亲口定了人家残害皇嗣的罪，将人打入冷宫。」  
&emsp;&emsp;「不足半个月，就要把人放出来，堂堂帝王，居然是这般言而无信之人？」  
&emsp;&emsp;窦婕妤笑了一下，「臣妾也是没想到呢，可如此，岂不更好吗娘娘？他们上赶着的，对吧？」  
&emsp;&emsp;是啊，他们上赶着找死，我当然要成全，不仅要成全，还得助他一臂之力，光我们后宫里这些女人知道他的荒唐那是万万不够的。  
&emsp;&emsp;朝堂官员，天下百姓，都得知道一下他是什么东西才好！  
&emsp;&emsp;我有点诧异的看向窦婕妤，之前她可是牟足了劲宫斗争宠，满脑子只有皇帝，如今，居然真的把心眼用来算计萧景承了。  
&emsp;&emsp;「看来这十天，你是真的受罪了。」  
&emsp;&emsp;「奴婢罪有应得，万幸皇上及时点醒了我，没等到一错再错不可回头的时候。」  
&emsp;&emsp;帝王之爱，是她最靠不住的东西，更何况，她从未真的拥有过！  
&emsp;&emsp;是萧景承先抛弃了她，所以，她只有站在萧景承的对立面，助皇后狠狠将他踩在脚下，才能叫他知道，自己错过了什么，失去了什么！  
&emsp;&emsp;终有一日，皇上定会为自己当日弃她如敝履，而追悔莫及！  
&emsp;&emsp;我真的对窦婕妤刮目相看，之前都已经膨胀成什么样了，整个人飘飘然，张嘴闭嘴要把贵妃踩下去，看其他娘娘都高昂着头，看秦瑶永远是一脸不服气。  
&emsp;&emsp;可她只吃了一次亏，吃了个狠的，她立刻就清醒了，什么美梦啊，幻想啊，什么都没有了。  
&emsp;&emsp;该回头就回头，该反杀就反杀！  
&emsp;&emsp;「他下次再去找你，请他来我栖凰殿吧。」  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1M1AwkJMfXQxomXyFlpQD  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2735  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection