# 请君入瓮  
## 出自专栏: 《青山入我怀，你入我梦来》  
&emsp;&emsp;老皇帝突然下旨要我入宫为妃。  
  
&emsp;&emsp;即使他的年纪比我爹还大，我还是欢喜地嫁了。  
  
&emsp;&emsp;我安慰自己，当不了心上人的妻，那就，当他娘。  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;我是苗家最小的女儿，也是唯一的嫡女。  
  
&emsp;&emsp;苗家的女儿，才情相貌，那都是名扬京城的。  
  
&emsp;&emsp;是以我的三位庶姐，嫁得都是极好的郎君。  
  
&emsp;&emsp;唯我不同，爹爹拒了所有上门求亲的人，一门心思想着将我送进宫。  
  
&emsp;&emsp;因为在他看来，我哪怕是做皇后，都是绰绰有余的。  
  
&emsp;&emsp;我喜欢的人是太子，接到的圣旨却是让我入宫，当皇帝的妃子。  
  
&emsp;&emsp;我只能苦涩自嘲，既然做不当心上人的妻，那就，当他娘。  
  
&emsp;&emsp;最后，不死心地问爹爹了一句：「皇帝长得好看吗？」  
  
&emsp;&emsp;爹爹晦涩不明地看了我一眼，说，「陛下是世上最英明神武的男子。」  
  
&emsp;&emsp;我很快便见到了爹爹口中英明神武的皇帝陛下。  
  
&emsp;&emsp;爹爹说谎了。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;恰逢春时，三皇子景琰大胜归来。  
  
&emsp;&emsp;若不是他，我爹也不会这般着急将我送进宫。  
  
&emsp;&emsp;听说景琰倾慕我已久，想要娶我，几番试探爹爹心意。  
  
&emsp;&emsp;可景琰是最不得宠的皇子，所以趁着他此番出征，爹爹送进了宫。  
  
&emsp;&emsp;我不喜欢景琰，见他第一眼就不喜欢。  
  
&emsp;&emsp;而我进宫后得以面见皇帝，也是拜他所赐。  
  
&emsp;&emsp;这疯子不晓得哪根神经搭错，拿了军功回来竟央着皇帝予他赏赐。  
  
&emsp;&emsp;不要金银，不要府邸，不要封爵。  
  
&emsp;&emsp;他要我，皇帝的新晋妃嫔。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;听说皇帝在养心殿发了好大一通脾气，然后，将我召了去。  
  
&emsp;&emsp;真可笑，我的新婚之夜见不到我的新郎官，现今却见着了。  
  
&emsp;&emsp;皇帝真是通身气派，若不是那微微凸起的肚腩和说话时连喘带咳的模样，也算得上俊朗。  
  
&emsp;&emsp;我突然，有些庆幸新婚夜没有和他度过。  
  
&emsp;&emsp;皇帝见了我的模样，眼光闪了片刻，大太监上前与他耳语一番，似在提醒我的家世生平。  
  
&emsp;&emsp;终于，皇帝开口，「靠近些，让朕仔细瞧瞧。」  
  
&emsp;&emsp;我低着头缓缓往前膝行，抬起头的刹那，我见到皇帝眼里无法掩饰的惊艳。  
  
&emsp;&emsp;威严的声音朝下堂传去，「琰儿，你可知，纯熙是朕的妃子。」  
  
&emsp;&emsp;「罔顾人伦，朕该为你定何罪呢？」  
  
&emsp;&emsp;景琰抬起头，眼里邪光不减，嘴里噙着轻蔑笑意，似胜券在握的样子，  
  
&emsp;&emsp;「父皇，儿臣出征前便同你说过，若儿臣得胜归来便求一门亲事，儿臣只想求苗家四女苗纯熙为妻，儿臣如今回来了，意中人却在父皇怀中？」  
  
&emsp;&emsp;「罔顾人伦，这句话该儿臣说吧。」  
  
&emsp;&emsp;突然的剑拔弩张令我深感不安，我缩起来轻咳一声。  
  
&emsp;&emsp;突听上头传来毫无感情的一句，  
  
&emsp;&emsp;「熙妃，赐死。」  
  
&emsp;&emsp;是皇帝说的。  
  
&emsp;&emsp;我：？  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;我还没有机会与家中互通书信，毒酒便摆在了我的眼前。  
  
&emsp;&emsp;与此同时，景琰反了，他带着人杀了进来，天下转瞬成了景琰的天下。  
  
&emsp;&emsp;真是……好一出为美人夺江山的戏码……  
  
&emsp;&emsp;他一身的盔甲，沾满了血污，而我一身素衣，被宫人狠狠捏着颊。  
  
&emsp;&emsp;剑快的根本看不清，那宫人倒地而亡，药也洒在了地上。  
  
&emsp;&emsp;浇得滋滋冒响，我一阵后怕，眼里还来不及擒泪，一道火红的曼妙身影便跌跌撞撞冲了进来。  
  
&emsp;&emsp;我认识这身影，是皇帝宠妃裘以柔。  
  
&emsp;&emsp;她提着血剑哭的肝肠欲断，看起来极为伤心的模样。  
  
&emsp;&emsp;那两人隔空对视着，正当我以为裘以柔想杀了这乱臣贼子之时。  
  
&emsp;&emsp;她却丢了剑，扑过去紧紧抱住景琰的腰身。  
  
&emsp;&emsp;这是个什么作战之法？美人计？  
  
&emsp;&emsp;为美人夺江山，可真正的美人，原来并不是我。  
  
&emsp;&emsp;父亲，你这招棋，下得委实烂了些。  
  
&emsp;&emsp;皇帝夜夜宠幸的裘贵妃，才是景琰的美人，也是逼得他弑父夺位的罪魁祸首，可这祸国妖妃的罪名，却落在我的头上。  
  
&emsp;&emsp;入宫，宫变，改朝换代。  
  
&emsp;&emsp;只短短一月，快的我根本反应不过来。  
  
&emsp;&emsp;旧堂朝臣皆被软禁，谁也不知道这向来不受宠的皇子，是如何在众人眼皮底下集了那么多兵士，又策反了那么多臣子的。  
  
&emsp;&emsp;国家可以改朝换代，朝臣可以改拥新主。  
  
&emsp;&emsp;可我们，原先跟过旧帝的妃嫔们却无法重新改写人生。  
  
&emsp;&emsp;接二连三自尽的消息传来，我再也坐不住了。  
  
&emsp;&emsp;说到底，我也只是个贪生怕死趋炎附势之辈。  
  
&emsp;&emsp;我什么都往好的方向想，为家族荣光必须出嫁时，我想的是宫里还有个日思夜想的太子哥哥；不得皇帝宠幸时我想的是，不用跟这老头子过夜真是太好了。  
  
&emsp;&emsp;现今，我想的是，我未侍过寝，既然新帝曾倾慕过我，哪怕是做戏，我也得不要脸的求他收了我，反正裘以柔还能伺候了他老爹再伺候他，我为什么不行？  
  
&emsp;&emsp;做个小答应也行，只要留我及我家人一条命即可。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;新帝很爽快，他说念在我为裘以柔背了罪名的功劳下，便庇佑我一番，说这话的时候裘以柔就在他身边，拥着那明黄龙袍，娇艳面容上上下下打量着我。  
  
&emsp;&emsp;轻蔑语气和景琰那日神态如出一辙，  
  
&emsp;&emsp;「真是可悲，这里的女子都是这样，身上绑着整个家族，为着家族荣光，小小年纪便能忍下恶心嫁那老头，瞧瞧，现在还来你这儿摇尾乞怜来了。」  
  
&emsp;&emsp;裘以柔踩着莲步朝我走来，探来一只纤纤柔夷，下一刻，痛楚从我颊边传来，是她捏住了我的脸，我见着那红唇对着我一张一合，  
  
&emsp;&emsp;「长得倒是标志，可是陛下，是我的了。」  
  
&emsp;&emsp;裘以柔指向景琰，霸道又蛮横的口吻激的我一阵冷颤，景琰，竟喜欢这般女子？  
  
&emsp;&emsp;惹不起惹不起。  
  
&emsp;&emsp;桌案前一阵爽朗笑意传来，我余光朝他瞥了一眼，这才看见笑起来的景琰，似乎没那么邪罔了，多了分……亲切？  
  
&emsp;&emsp;我不喜景琰，便是不喜他面无表情时身上那生人勿进的气场，三米开外都不敢瞧，更遑论他向我父提亲我将要与他过一辈子。  
  
&emsp;&emsp;可现在，着实没得选，所以需得在他身上拼命扒出些优点来。  
  
&emsp;&emsp;比如，他的声音醇厚好听，身形卓越昕长，笑起来也很好看。  
  
&emsp;&emsp;好像，比太子还好看上那么一分。  
  
&emsp;&emsp;「好了，柔儿何需同她吃味，朕这后宫，还不都是你说了算。」  
  
&emsp;&emsp;「必要时拉出来替你挡挡那些长舌御史，不是划算？」  
  
&emsp;&emsp;景琰的目光落在我脸上，四目相对，我看见他眼中闪过一丝光芒，这抹光我简直太熟悉了。  
  
&emsp;&emsp;因为，我也曾在他父皇眼中看到过。  
  
&emsp;&emsp;那是男人对女人势在必得的光芒。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;盛夏的阳光打进红墙宫闱，新帝立后的准信始终没下来。  
  
&emsp;&emsp;原先那些妃嫔死的死逃的逃，唯有我和裘以柔，还留在原来的地方过着相同的日子，她只是换了个人伺候，而我，还是日日看着同一片天空。  
  
&emsp;&emsp;啧，没什么期盼的日子实在是太难熬了。  
  
&emsp;&emsp;我时常想起太子哥哥，父亲信中只说太子潜逃至今，或许已经隐姓埋名过上了普通日子。  
  
&emsp;&emsp;我只觉唏嘘，曾经那般众星拱月的男子，如今却被景琰的官兵追的四处奔逃。  
  
&emsp;&emsp;他那样的人，怎么会落得这般下场啊。  
  
&emsp;&emsp;景裔曾救过我，在郊外，在替祖母祈福的宗庙里。  
  
&emsp;&emsp;不知哪里的歹人得了高门小姐将来此的消息早早守候，目的便是将我拐了去，而后朝我家里索要钱财。  
  
&emsp;&emsp;漆黑的夜晚，冷的人直打颤，我被锁在那狭小木屋之中，他便是这时破门而入，将我顺利带出，那时他蒙着面，且未说一言，可我，却记住了他身上的味道。  
  
&emsp;&emsp;后来，我在太子身上，也嗅到同样的味道。  
  
&emsp;&emsp;这香料太过独特，且又记忆深刻，我还记得那晚他将我从木屋抱出时，我眯着一条眼缝瞧他，脸看不真切，可却记住了那晚的星空，月之皎洁，星空万里。  
  
&emsp;&emsp;便就是如太子那般清风明月的人了。  
  
&emsp;&emsp;再后来，我偷偷托人往东宫赠了只手镯，里侧雕刻了一行小字，「时纯熙矣，是用大介。」  
  
&emsp;&emsp;苗纯熙。  
  
&emsp;&emsp;是我的名字，纯洁光明的意思，那字极小，很希望他看见，也希望，他看不见。  
  
&emsp;&emsp;这只手镯包含了我所有对理想郎君的思念与期许。  
  
&emsp;&emsp;我想将它悉数告知，却又害怕被知晓。  
  
&emsp;&emsp;这便是我，拧巴，胆小，且又固执。  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;新帝登基典礼仓促进行，更改国号为「沅」，而后，宫里大办了一场宴席，我的身份尴尬至极，正以为不用出席时，景琰却派人给我递了帖子。  
  
&emsp;&emsp;宴席那日，正好是我的十五岁生辰。  
  
&emsp;&emsp;巧合的，像是为我而办一般。  
  
&emsp;&emsp;景琰似又俊朗了一些，也对，人逢喜事精神爽嘛。  
  
&emsp;&emsp;宫里又多了极多妃嫔，莺莺燕燕坐了小半边地方，我位份低，加之不经常走动，是以许多人并不认识。  
  
&emsp;&emsp;隔着人海，我看着景琰，他噙着笑，眼里装着我看不懂的神情，裘以柔不合规矩地坐着属于皇后的位置。  
  
&emsp;&emsp;中宫之位空悬，她早已当这是她的囊中之物，是以定好的下首位便空在那儿了。  
  
&emsp;&emsp;酒过中旬，殿外走来一队小沙弥，领头和尚面容姣好，带着出家人的随和感，朝景琰的方向跪拜呈词，一通好话说的他连声赞赏。  
  
&emsp;&emsp;满堂喝彩，笑意盎然。  
  
&emsp;&emsp;可唯独我，在见着那和尚的一刹那，心脏便停了。  
  
&emsp;&emsp;那左手处带着的玉镯，不是我的还能是谁的？  
  
&emsp;&emsp;太子回来了？  
  
&emsp;&emsp;我克制下心中骇浪，可脸儿却白了一大片，景琰的目光频频朝我射来，似发觉异常之处。  
  
&emsp;&emsp;我朝他看去，却见他被裘以柔拉扯去喂了一口酒，射我的刀子，换成了裘以柔。  
  
&emsp;&emsp;也好也好。  
  
&emsp;&emsp;景琰可比裘以柔精明多了。  
  
&emsp;&emsp;我不希望太子被抓，哪怕会让我付出很沉重的代价，我都想帮帮他。  
  
&emsp;&emsp;可能人就是这样吧，自己的生存危机解除之后，就总想着能不能更好些，能不能再力所能及帮一帮更多的人。  
  
&emsp;&emsp;我趁着吵嚷之际出了殿堂，跟着那队小沙弥，又寻了个无人的僻静角落，将那戴着我镯子的和尚扯了来。  
  
&emsp;&emsp;「这镯子为何在你这？」  
  
&emsp;&emsp;我又细细看了眼，直到看见那行隐没的小字。  
  
&emsp;&emsp;「太子欲东山再起，需娘娘相助。」  
  
&emsp;&emsp;我厉声责问，「为何想到找我，就不怕我去告发吗？」  
  
&emsp;&emsp;「太子说他已无其他退路，现今娘娘同样身陷囵囫，若念往日情分便同他一道，大业若成，娘娘便是天下的女主人。」  
  
&emsp;&emsp;他……他竟还记得与我的往日情分。  
  
&emsp;&emsp;我颤抖着身子，多日积压的情绪在这一刻宣泄而出。  
  
&emsp;&emsp;不敢多耽搁，也来不及考虑，我脱口而出。  
  
&emsp;&emsp;「同太子说，我愿意的。」  
  
&emsp;&emsp;我擦了脸上的泪，还未转身，景琰的声音便从身后传了来，  
  
&emsp;&emsp;「让朕猜猜，朕的苗答应，在这与人秘商什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;我颤着回过身，对上景琰的眼，那眼里藏着阴霾，也藏着我。  
  
&emsp;&emsp;我匍匐下跪，护着手里东西。  
  
&emsp;&emsp;一只极有力的臂膀却一瞬将我拎起，我跌靠在景琰的胸膛上。  
  
&emsp;&emsp;这是我第一次与他这般亲密接触，我才知道，原来真的有人，连肌肤都是冰冷的。  
  
&emsp;&emsp;我不喜他，哪怕他笑起来好看。  
  
&emsp;&emsp;景琰撬开我的手，一只粉红色的刺绣荷包掉在地上，我慌了神，想捡起来，景琰却先我一步将它捡起来。  
  
&emsp;&emsp;上面是我歪歪扭扭的绣字。  
  
&emsp;&emsp;「愿时胤，平安顺遂。」  
  
&emsp;&emsp;时胤，是景琰的小字。  
  
&emsp;&emsp;是他母妃留给他唯一的东西。  
  
&emsp;&emsp;这也是我对他唯一的了解，想不到此刻却派上了用场。  
  
&emsp;&emsp;我眼睁睁看着他阴郁的面孔瞬间松动，换上一副拧着眉不知作何想法的样子，盯着我。  
  
&emsp;&emsp;「纯熙愚钝，想着请大师为荷包开光，妾愿陛下江山，风调雨顺，愿陛下万岁延绵，平安顺遂。」  
  
&emsp;&emsp;那和尚也跟着跪下来附和我的说法，说着还盘起珠串来念经文，我眼里噙着泪，毫不畏惧的跟他对视。  
  
&emsp;&emsp;半晌，景琰轻笑开口，「难为你有这份心，殿中憋闷，朕不过出来透口气，竟撞见你这番赤诚真心，想来往日，倒是朕亏待你了。」  
  
&emsp;&emsp;美人垂泪，英雄软肠。  
  
&emsp;&emsp;我知道的，他心软了，而我赢了。  
  
&emsp;&emsp;「苗答应，朕记得，还未翻过你的牌子？」  
  
&emsp;&emsp;景琰似笑非笑，眼中闪着某种别样神彩，我佯装娇羞地垂开目光，轻轻点头。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;头顶月明如昼，耳畔不时传来虫鸣，原是已经入夏了。  
  
&emsp;&emsp;筵席结束，群臣尽散，我随着宫人搀扶回到寝殿。  
  
&emsp;&emsp;景琰基本都歇在裘以柔处，可我知今日，他定会来我这。  
  
&emsp;&emsp;自古啊，就没有独宠一人的帝王，为你夺取江山又如何，会耽误宠幸别的女子吗？  
  
&emsp;&emsp;果然不出我所料，刚沐浴完，那人便来了。  
  
&emsp;&emsp;正是夏夜，寝衣轻薄，婢女紫鸳朝我眼神示意，便是她将景琰折返来我这的消息传回来的，本该入睡的我一瞬清醒，匆匆跑回浴房浸了水，这才装出个出浴美人的模样。  
  
&emsp;&emsp;我本就生的美，京城人人见而惊叹，此刻发丝微凌，眼里欲语还休，嫩的能掐出水来，景琰，得了我是你的福气。  
  
&emsp;&emsp;他倒是没有丝毫见外，也不许人通禀，直接就走了进来。  
  
&emsp;&emsp;我佯装慌乱的裹上外衣，香肩在他眼前一晃而过，然后回过头，对上他似笑非笑的眸子。  
  
&emsp;&emsp;好像看穿我的把戏般他朝我戏虐道，「爱妃日日晚睡至此，精气神倒是尚好。」  
  
&emsp;&emsp;我捂嘴轻笑着，「陛下只来一日，便就知道臣妾日日晚睡了？」  
  
&emsp;&emsp;景琰将我拉进怀里坐下，说着醉语，「前些日子真太忙了，倒是疏忽了爱妃。」  
  
&emsp;&emsp;恐筵席吃醉了酒？竟说着这般话，忙？忙着陪裘以柔？  
  
&emsp;&emsp;屋外传来紫鸳驱赶奴仆的声音，不大不小的嗓音刚好传进屋内，「都走开些，扰了陛下与主子，有你们这些贱奴好看的。」  
  
&emsp;&emsp;有时候实在不能理解裘以柔的想法，明明已尊贵为沅朝贵妃， 说不定在将来，皇后的位置都是她的，可居然还能花心思在我一个小答应身上。  
  
&emsp;&emsp;紫鸳那话，便就是得了我的示意传给她人的。  
  
&emsp;&emsp;指不定这时，已经回去报信了。  
  
&emsp;&emsp;屋内，景琰捏着我的腰间软肉，正是温情时刻，可却迟迟不见他的下一步。  
  
&emsp;&emsp;我有些疑惑，便回过头去看他。  
  
&emsp;&emsp;却见那人怀抱着我，倚着靠背睡着了。  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;景琰生的，其实真不错，老皇帝几个儿子里，除了心心念念的太子，好像真的没人比他更好看了。  
  
&emsp;&emsp;凑近一些，我看见了一条细细的小疤，横亘在景琰的鼻骨中间，已经足够淡化了，若不是靠的这般近，我是看不见的。  
  
&emsp;&emsp;鬼使神差般，我探手欲摸上去，可景琰反应更快，一只极为有力且指骨分明的手覆住我的手，而后，捏在手心，细细摩挲。  
  
&emsp;&emsp;「行军时被细作暗算，险些没躲过去，堪勘擦过鼻骨，便留下了这道小疤。」  
  
&emsp;&emsp;景琰依旧闭着眼睛，可我分明感受到刚刚缱绻的气氛冷却下来，我开口说，「臣妾家中藏有聚肌散，对疤痕恢复有奇效，陛下……」  
  
&emsp;&emsp;还未说完，景琰便出声打断，「不必了。」  
  
&emsp;&emsp;「这疤，留着便就留着了，当是纪念了那些舍身而死的将士们。」  
  
&emsp;&emsp;我轻轻点头，柔弱无骨的身子朝他靠去。  
  
&emsp;&emsp;景琰这个人，实在复杂，说他禁不住美色，眼下却迟迟不作为，可说他禁得住，那后宫佳丽又是不停的纳进来。  
  
&emsp;&emsp;正想着，我突然感觉身上一轻，低头一看，却见自己已经离了地，是他将我抱了起来，一步一步，走至床榻上。  
  
&emsp;&emsp;寝衣不知何时滑落，那被掩盖了的香肩再次露出，可景琰看都未看，单单拎起我的手臂，卷起袖子，视线落在上头。  
  
&emsp;&emsp;「夏夜蚊虫多，怎胆小的连被叮咬了都不敢说？」  
  
&emsp;&emsp; 我有些惊诧，这人竟连我刚刚偷摸挠痒痒的小动作都发现了。  
  
&emsp;&emsp;真丢人……  
  
&emsp;&emsp;我眼见着他拿出一小罐药膏来，为我细细涂抹，轻柔的手指抹着带着凉意的药膏，神情也温和的不像是一名冷血帝王。  
  
&emsp;&emsp;同那日拿着剑一刀锋喉弑父夺位的乱臣贼子更不相同，他温顺的如同普通人家里娘子的好夫君，只那娘子，并不是我。  
  
&emsp;&emsp;我突然，有一些羡慕起了裘以柔。  
  
&emsp;&emsp;老皇帝在位时，她是宠妃，现今，她还是宠妃。  
  
&emsp;&emsp;如我们这般只得依附男人生存的菟丝花，她做到了极致。  
  
&emsp;&emsp;我相信我的实力，我不会比她差，可怎么办呢？  
  
&emsp;&emsp;我并不想做景琰的菟丝花，从最初入宫时，我的心便是归属太子的。  
  
&emsp;&emsp;「爱妃。」他将我的脑袋扶正。  
  
&emsp;&emsp;「朕陪你的时候，就不要想别人了。」  
  
&emsp;&emsp;景琰没头没脑的一句话，将我所有思绪打断，我瞪大眸子盯着他，缓缓蓄出了泪。  
  
&emsp;&emsp;「臣妾只是在想，陛下行军时日，究竟过的多苦啊。」  
  
&emsp;&emsp;景琰似被我的演技折服，拥着我安慰道，  
  
&emsp;&emsp;「倒也能忍受，偶有闲暇，还能救救落单的小女子，也是有趣的很。」  
  
&emsp;&emsp;我蹙眉抬头看了他一眼。  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;外头吵嚷一片，果不其然，裘以柔真是一刻也坐不住。  
  
&emsp;&emsp;听了丫鬟的禀告，便差人火急火燎的往我这儿赶，敲门声惊起，为我涂抹药膏的手顿住，外头传来裘以柔身边宫女的小声呼唤，「陛下，贵妃娘娘昏过去了，您快些去看看娘娘吧。」  
  
&emsp;&emsp;景琰起身片刻，我状若无意说了句，「姐姐还真是同陛下心意相通，随随便便就能找见陛下在哪儿。」  
  
&emsp;&emsp;像小女儿家的捻酸吃味，惹得景琰一阵轻笑，只见他抬手刮了刮我的鼻尖，粲然道，「就你长了张巧嘴，行了，朕先去看看她。」  
  
&emsp;&emsp;临至门口，我将衣襟拢紧，却见那人回了头。  
  
&emsp;&emsp;黑暗里，景琰眉眼如墨，光芒却不减，以至于我能清楚地看见他，正在盯着我，是那种，缱绻的，不舍的看着我。  
  
&emsp;&emsp;像是错觉，我回过了目光，躲开他的视线，却听见他的声音传来。  
  
&emsp;&emsp;「明儿个让林平替你挑过几个奴才，四处都是眼睛，你也住得下去。」  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;我与太子传信方式极为复杂，信里，太子并未告诉我他要做什么，只叫我勾引景琰，将景琰的心从裘以柔手里抢过来。  
  
&emsp;&emsp;这可真是……难倒我了……  
  
&emsp;&emsp;炎炎夏日，我为他煮清凉解暑的绿豆羹，我自己都舍不得喝一口，送了去，守门人告诉我，裘贵妃正在喂陛下喝冰镇银耳羹。  
  
&emsp;&emsp;算好的纳凉地点，收拾妥当赶了去，远远便看见裘贵妃正迎风起舞，二人好不快哉。  
  
&emsp;&emsp;夜里凉气重些，睡不踏实，特意带了安神香去为他燃着，还没走进御书房，便听见里头传来裘贵妃的娇语，「陛下，您看看臣妾的唇，是红色好看呢？还是粉色好看呢？」  
  
&emsp;&emsp;景琰随美人意，回道，「爱妃怎样都好看。」  
  
&emsp;&emsp;太子，不然你先别造反了？  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;裘以柔吵着出宫避暑，经商议，定在了皖北行宫，那是离朝时老皇帝建来供太后颐养的，冬暖夏凉，太后仙逝后，再无人住在那儿了。  
  
&emsp;&emsp;紫鸳得了消息第一时间来回禀我，眼里全是向往，我一个答应自然没资格跟去，便笑着打趣她，「怎的，你也想跟着去皖北避暑？」  
  
&emsp;&emsp;「可惜你主子我是个答应，是没资格去的。」  
  
&emsp;&emsp;紫鸳神色古怪看我一眼，没说话，我当她是听了我打趣有些不开心。  
  
&emsp;&emsp;景琰是有法子的，一道圣旨，我的位份便直逼裘以柔。  
  
&emsp;&emsp;宫里趋炎附势的人看着这情形，都以为我得了盛宠，纷纷跑来巴结。  
  
&emsp;&emsp;可哪里来的盛宠，不过是我与他各取所需罢了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;紫鸢替我回绝了一批又一批人物，众人一看我这假清高的样子，巴结转为了酸讽。  
  
&emsp;&emsp;景裔自然是得了消息的，我知他定会与我见上一面，可我没想到，他竟会这么大胆。  
  
&emsp;&emsp;皇帝出行，仪仗盛大。  
  
&emsp;&emsp;景裔便是混进了那禁卫军里，一路到了皖北行宫。  
  
&emsp;&emsp;禁卫军可不比从前皇子的生活，这一路风餐露宿，且我听说连睡觉都是十几人挤着一处军帐，真不晓得从前养尊处优的他是如何生活的。  
  
&emsp;&emsp;可转念一想，景裔一夕之间沦为阶下囚，父兄被斩，国被窃之，又哪里苦得过这些呢？  
  
&emsp;&emsp;太子真是变了许多，原先清秀白皙的皮肤被刻意晒的漆黑，瘦了很多，面颊有些凹陷，唯独那双眼睛未变，可射出来的眼神却再不似当初那么清明似水，那里面，是仇恨，是怒火，是满腔的恨意。  
  
&emsp;&emsp;他恨景琰，这是人人都能猜到的事实。  
  
&emsp;&emsp;我与他极为生疏，可以说，除了那次的搭救，还有手镯的情意，我与他再无别的干系。  
  
&emsp;&emsp;「时纯熙矣，是用大介？」  
  
&emsp;&emsp;景裔尾音有些上扬，带着试探。  
  
&emsp;&emsp;我未言语，原本平静的一颗心因着景裔的出现激动起来，脑子里皆是他国破家亡的遭遇，像是乞怜一般，眼泪便这么溢了出来。  
  
&emsp;&emsp;就像府里一直带着我的奶娘，每每提及我的娘亲都是一把鼻涕一把泪般的怜爱，出嫁前夕，她抱着我哭了半宿，叹着我出生便没了娘，过的苦。  
  
&emsp;&emsp;人不能感同身受别人的遭遇，但是可以惋惜，可以哀叹，也可以可怜。  
  
&emsp;&emsp;我对景裔便是这样。  
  
&emsp;&emsp;从最初的感恩，仰慕，变为了现在的乞怜。  
  
&emsp;&emsp;我可怜从前万人之上的尊月，变成如今的模样。  
  
&emsp;&emsp;「熙儿，你别哭。」  
  
&emsp;&emsp;我又听见他的声音，见他朝我走来。  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;「站住！」  
  
&emsp;&emsp;话出口，才觉得不妥。  
  
&emsp;&emsp;我慌乱地摆摆手，「此处不够隐蔽，臣女怕……」  
  
&emsp;&emsp;「无妨。」景裔并未停住脚步，轻笑着继续走。  
  
&emsp;&emsp;「附近皆是本殿暗卫，熙儿无需担忧。」  
  
&emsp;&emsp;瞧着他说话，有那么一瞬间，眼前人的影子又同曾经那矜贵的样子重合起来。  
  
&emsp;&emsp;这才对嘛，人中龙凤又怎么会因为跌落鸡群而泯灭呢？  
  
&emsp;&emsp;景裔在我眼前停了下来，眉目眼神也温和起来，  
  
&emsp;&emsp;「殿下，接下来要臣女如何做？」  
  
&emsp;&emsp;听了我的问话，他顿了许久，似在踌躇如何开口，末了，他亲昵地握着我的手。  
  
&emsp;&emsp;「三日后，本殿需要熙儿将他困身于你榻上，介时行宫大火，你且等我来营救你便是。」  
  
&emsp;&emsp;景裔给了我一包药，并告知我这是无色无味的软骨散，吃了便会令人软若无骨，使不上劲儿。  
  
&emsp;&emsp;我捏着药包的手沁出了汗，哑着嗓子问他，「为何不直接将他毒死？」  
  
&emsp;&emsp;景裔疑惑地看了我一眼，似乎在思考我为何这么蠢。  
  
&emsp;&emsp;「毒药易被察觉，而且，本殿实在不想吾这皇弟死的这般轻易。」  
  
&emsp;&emsp;眼里又淬出狠厉来。  
  
&emsp;&emsp;我打了个寒颤。  
  
&emsp;&emsp;「竟这么快就动手么？殿下真的已布局妥当了？」  
  
&emsp;&emsp;景裔盯着我的目光阴毒不减，「熙儿，你觉得快么？可吾等这一天，已经很久很久了。」  
  
&emsp;&emsp;眼前人像是陷进某种回忆，是不堪的，痛苦的回忆。  
  
&emsp;&emsp;「那一日，吾亲眼看着吾的父皇被斩杀，宫人簇拥着将吾推进密道逃散，现今吾的这些暗卫，皆是父皇在世时为吾密布的，是死士，这辈子只忠于吾一人。」  
  
&emsp;&emsp;「眼下朝臣皆已臣服，吾若不再快一些，这天下，就真是他的了。」  
  
&emsp;&emsp;「可这天下，分明就是我的！是我景裔的。」  
  
&emsp;&emsp;我眼睁睁看着他的癫狂的模样，末了，他靠我极近，双手擒着我的肩，很用力的将我拢进怀里。  
  
&emsp;&emsp;「就连你，也本该是我的。」  
  
&emsp;&emsp;「所以，帮帮吾好么？待天下重归吾手，你，便是吾的后。」  
  
&emsp;&emsp;我早被撼动，复抬起头，没头没脑问了一句，「北斗七星旁边那颗极亮的星，叫什么？」  
  
&emsp;&emsp;景裔从回忆里剥离出来，皱着眉头想了一阵，回答我，「吾想，那颗极亮的星，便是吾的纯熙了？」  
  
&emsp;&emsp;我顿住片刻，复又开怀大笑起来，重重点了点头。  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;我同他说过的，那颗极亮的星，是我那因生产而逝去的娘亲。  
  
&emsp;&emsp;我与娘亲，只我活了下来，是以从小缠着爹爹问娘亲在哪儿的时候，他都会指着天上的星星告诉我，那北斗星旁边，最亮的那颗，便是她。  
  
&emsp;&emsp;那一日，我被抱着从木屋出来时，嗅着那香料味，看着那漫天闪亮的繁星，突然便唤起了娘亲。  
  
&emsp;&emsp;那人抱着我，问我，「你在唤谁？」  
  
&emsp;&emsp;我艰难地抬起手，指着天空的方向，告诉他，「那里，那颗最亮的，我在唤她。」  
  
&emsp;&emsp;他停了脚步，随着我的指尖看去，我想，他是听见了的。  
  
&emsp;&emsp;所以，景裔不是他。  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;那日救我的人不是太子。  
  
&emsp;&emsp;像兜头而来的冷水瞬间将人浇醒，我重新理清思绪。  
  
&emsp;&emsp;可没由来的，凉意从心底愈发升腾。  
  
&emsp;&emsp;其实宫变之前，爹爹就察觉到了景琰的狼子野心，所以急匆匆将我送进宫，为的就是远离皇子夺嫡是非。  
  
&emsp;&emsp;越危险的地方就是越安全的地方，他只是万万没想到，景琰会弑父，会选择一种最为残暴的方式。  
  
&emsp;&emsp;可父亲没想到的这些，却恰恰是我最能理解的。  
  
&emsp;&emsp;景琰的母妃，是被老皇帝强抢去的，后来有了景琰，被诬陷与侍卫私通，后处死。  
  
&emsp;&emsp;再后来，事情转圜，老皇帝这才明白冤枉了人。  
  
&emsp;&emsp;按理说，应该更为补偿景琰才对，可并不，接二连三的降罪打压以及接不完的行军任务，通通给了景琰。  
  
&emsp;&emsp;他也就这么鲜少出现在京城贵圈内，提起他，皆是嗤笑。  
  
&emsp;&emsp;大家都知道，这位皇子，最没有前途。  
  
&emsp;&emsp;我能理解景琰夺位的做法，憋闷太久的人，一旦发怒，便就如天边惊雷，轰的人神魂俱灭。  
  
&emsp;&emsp;可我不能理解他暗中牵线搭桥帮着父亲将我送进宫。  
  
&emsp;&emsp;父亲书房那些密函，我都偷偷看见过。  
  
&emsp;&emsp;若只是想让一位女子成为掩护裘以柔的众矢之的，那谁都可以，为何偏偏是我呢？  
  
&emsp;&emsp;景琰，他到底想做什么？  
  
&emsp;&emsp;可不管他要做什么，我都知道，他不是我的良配。  
  
&emsp;&emsp;我想，我是一定要走的。  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;三日时间消逝在一刹那之间，晚膳过后，似乎空气里都弥漫着火的味道。  
  
&emsp;&emsp;我眼见着身边宫人神情各异，心里愈发没底。  
  
&emsp;&emsp;景琰今日早早便来陪我了，倒是叫我没费什么力。  
  
&emsp;&emsp;饮着酒水，我有些惴惴不安，景裔为我留下罐阴阳壶，壶柄暗处有开关，摁一下，下了药的酒便会从壶底倒出来。  
  
&emsp;&emsp;是以，我完全能在神不知鬼不觉的情况下，让景琰中药。  
  
&emsp;&emsp;我们二人对饮着，景琰似乎完全没有意识到自己即将命不久矣。  
  
&emsp;&emsp;「爱妃今日，怎看起来这般不自在，是朕近来又疏忽你了？」  
  
&emsp;&emsp;我倒酒的手一抖，却被景琰回握住。  
  
&emsp;&emsp;「喝酒有什么意思，皖北夏夜星空璀璨，爱妃不是最爱观星么？」  
  
&emsp;&emsp;我爱观星的事，他又是怎么知道的？  
  
&emsp;&emsp;他将我引出屋子，院子早已布好桌椅，奴仆将酒也端了出来。  
  
&emsp;&emsp;「陛下，你怎知……」  
  
&emsp;&emsp;「爱妃又要同朕讲北斗星？」  
  
&emsp;&emsp;我们两人话音重回，可我分明听清了他说的，他说北斗七星，可这些话，我从未与旁人说过。  
  
&emsp;&emsp;我迎着泪颤着声问他，  
  
&emsp;&emsp;「陛下，那日救下臣妾的，是您吗？」  
  
&emsp;&emsp;景琰将笑未笑地看着我，接着，近乎残忍地说。  
  
&emsp;&emsp;「是朕，所以爱妃，这杯酒，朕还需喝吗？」  
  
&emsp;&emsp;竟然是他，竟然真的是景琰。  
  
&emsp;&emsp;心里某种不知名的情绪如滔滔江水般灌溉而出。  
  
&emsp;&emsp;震撼比过那日得知太子并非那人。  
  
&emsp;&emsp;可现下，我看着那杯我亲手递过去的酒，像一把匕首般亲手割断了什么。  
  
&emsp;&emsp;矛盾而心痛。  
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;手中酒壶碎了一地，徒留下景琰手里那杯，他递到我的面前，轻蔑又讽刺的笑容终于出现。  
  
&emsp;&emsp;他一直都知道，从那日宫宴开始，佯装成被我那荷包迷惑了的样子，同我们玩着猫捉老鼠的游戏。  
  
&emsp;&emsp;包括后来的通信，甚至包括景裔出现在行宫，他都知道。  
  
&emsp;&emsp;「螳螂捕蝉，黄雀在后，陛下一直都知道是吗？」  
  
&emsp;&emsp;「若不是爱妃，朕又如何能将之一网打尽呢？」  
  
&emsp;&emsp;「爱妃真是好手段，你知以柔体弱贪凉，便收买了宫人日日在她跟前吹嘘皖北清凉，借她之口，引着朕来行宫。」  
  
&emsp;&emsp;「算计拙劣，可搭好的梯子，朕当然愿意下。」  
  
&emsp;&emsp;听着景琰的言语，内里悬疑窦生。  
  
&emsp;&emsp;我淡笑回望他，却见景琰端着酒杯仰头，倏尔一饮而尽，快的根本来不及阻止，又或者说，他毫不畏惧。  
  
&emsp;&emsp;确实不该畏惧，那酒里，什么也没有。  
  
&emsp;&emsp;我确实不想待在景琰身边，可我更不想同景裔狼狈为奸。  
  
&emsp;&emsp;我本不是祸国殃民的妖妃，若真帮了他，那这罪名，可真的洗不掉了。  
  
&emsp;&emsp;手中酒杯掷于地下，瓷器裂开，叮铃作响。  
  
&emsp;&emsp;我们两两相望，末了，皆笑起来。  
  
&emsp;&emsp;只他是冷笑，而我，是苦笑。  
  
&emsp;&emsp;正在这时，门外传来惊呼，裘以柔身边婢女边跑边喊，「陛下，陛下，娘娘刚刚又晕过去了，您快去看看呀。」  
  
&emsp;&emsp;同那日手段一模一样，可这次，景琰只缱绻看我一眼，而后对我说，  
  
&emsp;&emsp;「待会儿别乱走，等着朕。」  
  
&emsp;&emsp;我见着他匆匆离开，少年帝王，多少女子梦中倾慕的男子。  
  
&emsp;&emsp;望着他的背影，我心里想着。  
  
&emsp;&emsp;再见了，景琰。  
  
&emsp;&emsp;19.  
  
&emsp;&emsp;紫鸢从另一道出口朝我走来，我望着她点点头，这是属于我们主仆间的默契。  
  
&emsp;&emsp;是的，自一开始，我便从未归顺过太子。  
  
&emsp;&emsp;哪怕那时我还曾心慕于他。  
  
&emsp;&emsp;可那些，哪里抵不过我及家中人的命重要。  
  
&emsp;&emsp;与太子合作，无非与虎谋皮，那时还不知太子真正实力，只不过做个万全之策，一边假意归顺太子，待日后他真得了天下，我尚且算的上功臣。  
  
&emsp;&emsp;来这行宫，确实是景裔指派的，这是他的老巢，是以从逃亡开始，这出大棋便已经开始落子了。   
  
&emsp;&emsp;那和尚戴的玉镯不过只是其一罢了，若我仔细看看，或许还能发现他身上戴着的张丞相幺女赠的玉笛，李侍郎嫡女绣的荷包。  
  
&emsp;&emsp;景裔不过是想在景琰身边安上一枚细作而已，什么功成封后，不过是收买人心的砝码。  
  
&emsp;&emsp;那些曾赠予他情物且已入宫成了景琰妃嫔的人中，唯有我，被他收了线。  
  
&emsp;&emsp;哪怕那日我真存着心思成了太子的线人，可我亦没有勇气去赌，景琰这样的人，怎么可能会被我的一枚荷包给蒙蔽住呢？  
  
&emsp;&emsp;与和尚分道扬镳之后，我便主动找到景琰，全盘托出。  
  
&emsp;&emsp;于是我们成了盟友，他护我在宫中安稳，我替他秘密传信太子，佯装得宠的模样，真正成了这个众矢之的，一步一步，完成太子任务，得到他的信任，而后，替太子将景琰引来这行宫。  
  
&emsp;&emsp;那杯酒水，也不过做戏给太子的人看，只我没想到，景琰才是当初于宗庙中将我救出的人。  
  
&emsp;&emsp;太子以为我被他赋予我的黄粱美梦砸昏了头，而景琰以为，我只能庇护他之下。  
  
&emsp;&emsp;可实则不然。  
  
&emsp;&emsp;皖北靠北，一路朝着北行半月，我便能到达北国边境。  
  
&emsp;&emsp;我的家人们已经在那里等我了。  
  
&emsp;&emsp;介时，京城再无苗家，在北国的某个小镇，会有一个新的家族兴盛。  
  
&emsp;&emsp;那，便是我的最终目的。  
  
&emsp;&emsp;20.  
  
&emsp;&emsp;软骨散被用在了裘以柔身上，这是景琰意料之外的计谋。  
  
&emsp;&emsp;我与裘以柔，我赌他会选择裘以柔。  
  
&emsp;&emsp;是以，我用了裘以柔最爱用的法子将景琰引开，果不其然，彼时，我正背好行囊与紫鸢走在离宫路上。  
  
&emsp;&emsp;夜色暗沉，空中滑过三声炮响，我知，景裔动手了。  
  
&emsp;&emsp;与此同时，大批宫人往我相反的方向急奔，此起彼伏的「走水了」的叫喊声响彻云霄。  
  
&emsp;&emsp;可越走思绪越乱，我无意问了一嘴紫鸢，  
  
&emsp;&emsp;「裘以柔何时饮的酒？」  
  
&emsp;&emsp;紫鸢边赶路边回我，「未有半刻。」  
  
&emsp;&emsp;脑中「嗡」的一声，我顿时停下脚步，想起景裔告诉我，这药，半刻后才会发作，在那之前，不会有任何异常，他会抢在这半刻前将人制服，绝不会让景琰提前发现弊端而来对付我。  
  
&emsp;&emsp;是景裔撒谎了，还是……  
  
&emsp;&emsp;似灵光乍现般，我突然想起曾经被我忽略得极小的一件事。  
  
&emsp;&emsp;那日收买裘以柔身边宫人，让她吹嘘皖北清凉节气，简直是太好收买了，且那小姑娘拿了钱，巧笑言兮的，我那时只当她是见钱眼开，却完全忽略了她说的。  
  
&emsp;&emsp;她对我道，「娘娘，奴便是皖北人，皖北夏日确实是清凉无比的。」  
  
&emsp;&emsp;皖北地处偏壤，皆是穷户，而我知裘以柔的品性，是断不可能将一个这样贫贱出身的丫头放在身边。  
  
&emsp;&emsp;这丫头，不仅有可能是太子的人，甚至连裘以柔，也极有可能是太子真正安放在景琰身边的细作。  
  
&emsp;&emsp;这么一来才说的通，裘以柔身边的宫人是皖北人，而我顺着太子的意思诱裘以柔开口来皖北，而后一步一步，计谋太过顺利，顺利的有些诡异。  
  
&emsp;&emsp;唯一可能便是，太子让我以为自己是他的暗线，实则，裘以柔才是真正的暗线，我的存在，不过是在光明处，让景琰将视线放在我身上罢了。  
  
&emsp;&emsp;哪里需要我诱裘以柔，这步棋，不过是他们想让我在景琰的眼中，是真正的幕后黑手罢了。  
  
&emsp;&emsp;裘以柔大可继续隐藏，因为是我收买了她的宫人，也是我顺着太子的计谋引他来皖北。  
  
&emsp;&emsp;而景琰，太想亲手将太子及余党一网打尽，是以，这皖北，他一定会来。  
  
&emsp;&emsp;可太子难道不怕我与景琰联手来个瓮中捉鳖吗？  
  
&emsp;&emsp;他不怕。  
  
&emsp;&emsp;若我未与景琰说破，便可顺着我这条线将事情一一进行，若我说破，便用着裘以柔，让我们误以为自己在将计就计。  
  
&emsp;&emsp;是以，为确保万无一失，杀害景琰的地点，根本不会定在我的寝殿，他们早就想好让裘以柔将人引回去，只不过我送去的那药酒，成了助裘以柔引诱的物什罢了。  
  
&emsp;&emsp;太缜密了。  
  
&emsp;&emsp;一直以来，我们都太低估他了。  
  
&emsp;&emsp;早该想到的。  
  
&emsp;&emsp;21.  
  
&emsp;&emsp;大火弥漫，到处充斥着刺鼻的烟雾，大片大片的回忆涌上心头。  
  
&emsp;&emsp;不对，还是不对。  
  
&emsp;&emsp;我停在原地不肯走，紫鸳在一旁焦急万分。  
  
&emsp;&emsp;她试图擒住我的臂，也正是这般动作，自她怀中，掉下来一小块鳞光闪闪的玉牌。  
  
&emsp;&emsp;我认得这个，正是景琰的令牌。  
  
&emsp;&emsp;难怪啊，难怪我跟紫鸳出宫的时候，这么长的路程，竟未有一人出来阻拦，原是我这衷心的好奴婢，拿了皇帝的令牌来狐假虎威。  
  
&emsp;&emsp;「哪儿来的？」  
  
&emsp;&emsp;「小姐，小姐您别管了，快走吧，太子余孽人数众多，陛下有法子应付的，陛下……陛下只让我带您离开！」  
  
&emsp;&emsp;紫鸳哭叫的撕心裂肺，跪在地上，一副为我好的模样。  
  
&emsp;&emsp;我受够了。  
  
&emsp;&emsp;为了将我生出来，难产而亡的娘亲是为我好，为躲避皇子夺嫡将我送进宫也是为我好，现今，瞒着我将我送出去也是为好。  
  
&emsp;&emsp;「我且问你，他是如何对你说的？」  
  
&emsp;&emsp;「陛下，陛下只说我只要将您带出去就好，行宫外会有护送我们的马车，介时，一切都会如小姐您所愿，您想要自由，陛下……便给您自由。」  
  
&emsp;&emsp;「陛下还说，您曾在困境中给予他一个馒头，而现今，算是他回送给您的一份礼物。」  
  
&emsp;&emsp;「陛下与您，什么也不欠了。」  
  
&emsp;&emsp;紫鸳哭得摇摇欲坠的，话也快讲不清，我上前扶起她，心里一阵悲鸣。  
  
&emsp;&emsp;我记得的，不过是与各家高门小姐们游街途中，偶遇了一小乞儿，躺在地上快饿死了的模样，众人都嫌他脏，我不过差人为他买了块馒头，如此举手之劳，何至于记到现在啊。  
  
&emsp;&emsp;我还记得那一日，我同景琰全盘托出那一日，因喝了些酒，又加上些许紧张，我偷摸着擅自进了他的御书房，也是奇怪，那一日御书房外，竟未有卫兵守候。  
  
&emsp;&emsp;现在想来，便从那时候起，就开始陪我演起戏来了。  
  
&emsp;&emsp;他知我定会去找他，可是，凭什么这么自信呢？  
  
&emsp;&emsp;我就同太子颠了他的国又如何呢？  
  
&emsp;&emsp;再一细想，宗庙歹人相救的是他，是我的一厢情愿错认了人，予了太子手镯，将自己卷了进来。  
  
&emsp;&emsp;我又想起当时老皇帝赐死我前，在他的书房，景琰说的那一番话。  
  
&emsp;&emsp;「父皇，儿臣走前便同你说过，若儿臣得胜归来便求一门亲事，儿臣只想求苗家四女苗纯熙为妻，儿臣如今回来了，意中人却在父皇怀中？」  
  
&emsp;&emsp;后背涌上层层热意，像身后宫殿的火蔓延到身上。  
  
&emsp;&emsp;我热泪盈眶。  
  
&emsp;&emsp;原来，他说的是真的，他是真的想娶我，让我在他的羽翼下自由。  
  
&emsp;&emsp;助我父亲将我送入宫的，从头到尾都不是他，而是太子。  
  
&emsp;&emsp;因着那只手镯，景裔从一开始便想好让我入宫，只那时，他或许只想让我潜藏在他父皇身侧，可天有不测风云，景琰反得极为迅速，于是，我这把刀，他便用在了景琰身上。  
  
&emsp;&emsp;而景琰，或许从未有过反意，只因我莫名入宫，不想我终日困觉在那红墙之内，便就反了？  
  
&emsp;&emsp;是以，祸国殃民的妖妃，真的是我。  
  
&emsp;&emsp;我瘫软在地，眼泪层层涌出。  
  
&emsp;&emsp;22.  
  
&emsp;&emsp;现在，景琰或许还不知裘以柔才是真正的细作。  
  
&emsp;&emsp;我对上紫鸳希冀的眼，夺了令牌高举，朝身边来往士兵下令，  
  
&emsp;&emsp;「召集人手，随本宫搭救陛下！」  
  
&emsp;&emsp;看清令牌的宫人面面相觑，踌躇着不肯动。  
  
&emsp;&emsp;那些卫兵跪在地上，颤抖着回话，  
  
&emsp;&emsp;「陛下有令，只命我等在您身侧守护您的安全……」  
  
&emsp;&emsp;眼里泪意汹涌澎湃，又是演戏啊……景琰，你还真是。  
  
&emsp;&emsp;若我刚刚仔细看了便会发现，身边这些来来往往的宫人根本就是同一批人，来来往往佯装不知的模样，实则就是在身侧守护我的安全，护送我出这行宫罢了，若我没有猜错的话，或许外面马车旁，也守着一堆人。  
  
&emsp;&emsp;景琰，你的安排，可真妥当啊。  
  
&emsp;&emsp;「让我回去。」  
  
&emsp;&emsp;我哽咽着声，艰难的继续下令。  
  
&emsp;&emsp;众人还是围着我不动弹，我夺过身侧最近卫兵的配剑，以自刎相逼。  
  
&emsp;&emsp;23.  
  
&emsp;&emsp;景琰并没料到我会回来，或许在他的心里，此刻我已坐上马车，将一辈子远离这皇城纷争。  
  
&emsp;&emsp;见着我回来，眼里闪过许多许多不一样的神采。  
  
&emsp;&emsp;有惊喜，有愠怒，有爱慕，也有无奈。  
  
&emsp;&emsp;也便是这一刻，看着他的情绪叠加的眼，我心里难过的不行。  
  
&emsp;&emsp;裘以柔的寝殿，血腥一片，裘以柔倒在床榻上，死不瞑目。  
  
&emsp;&emsp;幸好幸好，他并未被蒙蔽。  
  
&emsp;&emsp;「裘以柔，她是太子的人。」  
  
&emsp;&emsp;「我知道。」  
  
&emsp;&emsp;房里寂静一片，景琰瘫坐在地上，脸色平静。  
  
&emsp;&emsp;我还未发觉异端，却听他说。  
  
&emsp;&emsp;「过来。」  
  
&emsp;&emsp;我扑过去抱住他，眼泪顺着脸颊流淌。  
  
&emsp;&emsp;景琰轻柔地抚掉我的泪，叹息着，「别哭，别花了这么好看的妆。」  
  
&emsp;&emsp;我看见桌上凌乱的酒杯，又看着眼下体力丧失的他，颤抖的不行。  
  
&emsp;&emsp;「那酒，你喝了？」  
  
&emsp;&emsp;景琰未说话，我急的朝他大吼，「你不是那般聪明么，连我都算计进去了，怎会被她蒙蔽！」  
  
&emsp;&emsp;景琰用仅剩的力气将我拢进怀里，「不是在这喝的，是先前同你时喝的。」  
  
&emsp;&emsp;像突然迎来当头一棒，我抖的不行，「可是我并未……」  
  
&emsp;&emsp;「是紫鸳。」  
  
&emsp;&emsp;「这不可能！」  
  
&emsp;&emsp;我急地斥他。  
  
&emsp;&emsp;「紫鸳是我在贩子手中买下的丫头，自小便跟着我，她不可能背叛我！」  
  
&emsp;&emsp;「她也是皖北人。」  
  
&emsp;&emsp;一句话将事实定下，我的身子摇摇欲坠，慌乱且无措。  
  
&emsp;&emsp;怪不得，怪不得那日她听说要来皖北避暑是那种神情，她自小跟在我身侧，什么好东西没见过，断不可能这般没见识。  
  
&emsp;&emsp;但如果皖北便是她的家乡，那一切就说的通了。  
  
&emsp;&emsp;「是以，太子一早便知我与你已联盟，他早已开始将计就计？」  
  
&emsp;&emsp;景琰盯着我，淡笑着默认。  
  
&emsp;&emsp;「对不起。」  
  
&emsp;&emsp;我朝他道歉，却见他的脸颊越来越近，倏尔，咬住我的唇，将一枚咬碎了的小东西渡进我的嘴里，还来不及吐出，便消融在我和他的唇齿间，融为水，叫我吞咽了下去。  
  
&emsp;&emsp;一吻毕，我的脑海不再清醒，临睡前，听见他对我说，「熙儿，睡吧，这是我与他的世仇，刀光剑影，尸横遍地，朕怎能让你看见。」  
  
&emsp;&emsp;「你会回来，朕真的很开心。」  
  
&emsp;&emsp;24.  
  
&emsp;&emsp;我足足昏睡了半月之久，醒来时，爹爹伴在我身侧。  
  
&emsp;&emsp;我这才知，景琰的计划并为因我的折返而改变，那含在嘴里的药丸，便是他的后手。  
  
&emsp;&emsp;他早知我或许会在最后一刻猜透所有，是以，早早便准备好了这些。  
  
&emsp;&emsp;彼时，我已随父亲抵达北国。  
  
&emsp;&emsp;沅朝江山，就此离我远去。  
  
&emsp;&emsp;25.  
  
&emsp;&emsp;在父亲口中，关于旧朝景琰母妃缺失的那一页终于补全，我也终于明白，景琰在我入睡前说的最后那句话是什么意思。  
  
&emsp;&emsp;景琰母妃生的倾国倾城，可也就因这无上容貌，惹了老皇帝心悦不说，也给自己招来了杀生之祸。  
  
&emsp;&emsp;直到有了景琰，皇后对其的狠毒嫉妒也依旧没停下，老皇帝太过宠爱这女子，皇后害怕自己儿子的太子之位迟早被掠夺，于是串通了旁人，一起构陷她与侍卫私通。  
  
&emsp;&emsp;老皇帝知道景琰母妃不是那样的人，可他也知道，她不爱他。  
  
&emsp;&emsp;他是什么人，他是天底下最尊贵的男子，他给了她荣华富贵，她凭什么敢不爱他。  
  
&emsp;&emsp;愤怒，心虚，自卑，又狂傲的情绪迅速占据大脑。  
  
&emsp;&emsp;他不想查清楚什么，不是不爱他么，那就背着这罪名，肮脏屈辱的死去吧，连着他们的儿子，他也会让他活得像条狗。  
  
&emsp;&emsp;景琰，便是在老皇帝这样的心思里，活到现在。  
  
&emsp;&emsp;而太子呢？  
  
&emsp;&emsp;真的是那般清风明月的人么？  
  
&emsp;&emsp;世人皆说太子良善，是忠义之辈。  
  
&emsp;&emsp;可他的母妃构陷杀害了景琰的母妃，而他，看着自己同父异母的兄弟被如此打压，不闻不问，甚至背地取笑做乐。  
  
&emsp;&emsp;他的良善，是给世人看的。  
  
&emsp;&emsp;他的阴私，全给了景琰。  
  
&emsp;&emsp;我小时的忧愁不过是完不成先生的课业被打手心，一直去的衣裳铺子卖空了我喜欢的布匹，可他呢？  
  
&emsp;&emsp;被强求而生下来的种，母妃屈辱含冤致死，仇人近在眼前夜夜笙歌，行军路上被恶意丢弃差点饿死。  
  
&emsp;&emsp;可不止，远远不止这些。  
  
&emsp;&emsp;父亲哀叹的口吻令我泪流满面，太苦了，在我看不到的地方，他一定还吃了很多的苦。  
  
&emsp;&emsp;26.  
  
&emsp;&emsp;沅朝动向终于传来了北国，说书先生抢着第一手听闻，在茶楼里高谈阔论起来。  
  
&emsp;&emsp;那一日，大火弥漫了整个皖北行宫，一些来不及逃散的宫人烧死在了那一场大火里。  
  
&emsp;&emsp;离朝太子景裔携其余孽，意图刺杀沅朝皇帝景琰，其余孽人数众多。  
  
&emsp;&emsp;仇人见面分外眼红，行宫内火光冲天，众人嘶声呐喊。  
  
&emsp;&emsp;可奇怪的很，那皇帝随身暗卫却通通不顾皇帝只掩护着一马车往城外走，刺客们先以为是那皇帝调虎离山，等追上去一看，竟是一紫衣丫鬟在马车内。  
  
&emsp;&emsp;我再也听不下去了，冲上去捏住说书人的衣襟，  
  
&emsp;&emsp;「后来呢？」  
  
&emsp;&emsp;那说书人被我一扯，又见我身后数多随从，哆哆嗦嗦的继续说下去，「那还能是怎样？定然是太子将皇帝擒去，日日折磨了呀。」  
  
&emsp;&emsp;手里骤然卸了力，我再也忍不住了。  
  
&emsp;&emsp;「哇」的放声大哭起来，什么规矩什么体统，通通不存在了，景琰于我的存在便是那夏日旭阳，直视时刺眼，靠近时又灼烫，可当那轮烈阳就此熄灭时，心里也就陷进那片黑暗。  
  
&emsp;&emsp;很黑，什么也看不见了。  
  
&emsp;&emsp;我这才知，这个人已经深入我的骨髓，他是那么重要。  
  
&emsp;&emsp;落在太子手里，他一定会死的。  
  
&emsp;&emsp;我终于知道我是怎么从那行宫里出来的了，是景琰耗费了用来保护他的暗卫将我带了出去。那马车中紫衣丫鬟其实是紫鸳，确实是调虎离山啊，但不是为了他自己，而是为了我，是为了掩人耳目将我从小路送出去，所以便让自己随身暗卫去掩护了紫鸳。  
  
&emsp;&emsp;景琰，你怎么这么傻啊。  
  
&emsp;&emsp;你是一国之君，我又何德何能啊。  
  
&emsp;&emsp;27.  
  
&emsp;&emsp;沅朝群龙无首，北国很快受到蛊惑像沅朝发起侵略，边境地区战火连绵，而我随父亲再次踏入了沅朝土地，隐姓埋名开了间酒楼为生。  
  
&emsp;&emsp;极令人不解的是，此时群龙无首的沅朝在战场上并未吃什么亏，边境的将军像战神般得心应手。  
  
&emsp;&emsp;颇有些曾经景琰的影子。  
  
&emsp;&emsp;刚开战时百姓们还有些不安迷茫，可随着时间越来越久，好消息越来越多，大家都不怕了。  
  
&emsp;&emsp;众人吹嘘的最多的便是那战神将军。  
  
&emsp;&emsp;我的心也稍稍安定下来。  
  
&emsp;&emsp;距离景琰行宫失踪已经半年之久。  
  
&emsp;&emsp;而与北国最后一场大战一触即发，十万雄军对阵于边境处，打的北国屁滚尿流，众人这才知，沅朝不过是刻意勾引他朝进犯，早早便制定了作战计划，这一仗，倒是叫北国几十年都无力再进犯，也一举将沅朝推向了一个新的国度。  
  
&emsp;&emsp;雄军回城，百姓相迎。  
  
&emsp;&emsp;我也一身老板娘打扮去城门口看了看。  
  
&emsp;&emsp;见那少年将军黑甲裹身，于高头大马上朝我探目而来，腰间别着佩剑，晶亮宝石将太阳光一一折射，落在我眼里。  
  
&emsp;&emsp;而我的视线，落在他眼上。  
  
&emsp;&emsp;银色面具上的那双眼。  
  
&emsp;&emsp;是我至死都不会忘记的眼。  
  
&emsp;&emsp;那双眼曾经缱绻，恋慕地看过我。  
  
&emsp;&emsp;我怎么会忘，我又怎么能忘。  
  
&emsp;&emsp;他是景琰，亦是我思念了许久的夫君。  
  
&emsp;&emsp;北国到这儿的距离很远很远，可我知，我是一定要回来的，那个少年将军，终被我等了来。  
  
&emsp;&emsp;我掩面轻泣，在如歌如颂的欢呼里，只我一人，哭得上气不接下气。  
  
&emsp;&emsp;隔着人群，他停了马，朝我伸来一只手。  
  
&emsp;&emsp;「熙儿，过来。」  
  
&emsp;&emsp;28.  
  
&emsp;&emsp;后来我得知，  
  
&emsp;&emsp;行宫大火那日，景琰其实并未因我的酒水而中药，那口酒，他也并未喝下。  
  
&emsp;&emsp;行宫外皆是太子的人，可于宫中随之跟随的禁卫军，在那一日，包围了整座皖北城。  
  
&emsp;&emsp;唯一有可能有闪失的，便是景琰让自己的随身暗卫去掩护了我，而他自己，则是孤身一人在包围圈最中间。  
  
&emsp;&emsp;太子武艺不精，可耐不住他的死士众多，二人厮斗直到最后一刻，景琰的禁卫军突破太子的死士圈，前来护驾，差一点，那匕首差一点便插入景琰的心肺。  
  
&emsp;&emsp;那一日，血流成河，行宫也被烧了个干净，太子见大势已去，自刎而亡。  
  
&emsp;&emsp;而太子及余孽为何能如此猖獗，北国定是脱不了干系，于是景琰便将计就计，将二人皆以命丧黄泉的消息散了出去，也就有了说书先生那半真半假的胡言乱语。  
  
&emsp;&emsp;北国定是不想放过这种机会的，蓄了兵力，却不料，被景琰猛扑了回来。  
  
&emsp;&emsp;这些事太过复杂，但不得不说，景琰的心思，实在是太过缜密不疏。  
  
&emsp;&emsp;且他亦是隐忍的，以一己之力承担所有，我皆被蒙在鼓中，我以为自己将他算计了，实则，一直都在他的算计里。  
  
&emsp;&emsp;他的算计，又怎么不是将我的算计一一实现呢？  
  
&emsp;&emsp;29.  
  
&emsp;&emsp;与景琰再次温存，我倚靠在他的胸膛，听着他在我耳侧的心跳，宫人进来燃香，味道极为熟悉，我抬眸望去，不正是那年夏日我想赠他的安神香么？  
  
&emsp;&emsp;恍惚间，想起我们从前的点滴。  
  
&emsp;&emsp;「陛下，这香怎么……」  
  
&emsp;&emsp;他仿佛一瞬变的极爱说话，拥着我温言道。  
  
&emsp;&emsp;「爱妃那些绿豆羹，后来朕又派人去膳房端了，甚是清甜。」  
  
&emsp;&emsp;「那陛下，臣妾是红唇好看，还是粉唇好看呢？」  
  
&emsp;&emsp;我白他一眼，想脱身而出。  
  
&emsp;&emsp;他却锢我更紧，「一言不合就要同朕吃味了么，朕这后宫现今除了爱妃再无旁人了。」  
  
&emsp;&emsp;「熙儿，我许不了你自由了，日后便随我，一同被关在这皇城中吧。」  
  
&emsp;&emsp;「做我的后，好么？」  
  
&emsp;&emsp;他没在自称朕，像世家公子般的求娶而非高位者的施舍。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻点头。  
  
&emsp;&emsp;其实我所求的并非自由，而是我害怕同一个自己不爱的人就这么搓磨老矣，可若那个人，是我爱之怜之之人，我想，我是愿意的。  
  
&emsp;&emsp;「陛下，臣妾所求无非二人一心。」  
  
&emsp;&emsp;我抚上他的眉眼，想起初初入宫时问爹爹的话，不禁呢喃起来，  
  
&emsp;&emsp;「陛下啊，是天底下最好看的男儿郎。」  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;作者：阿饶  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1njrZb0LFkmeJp6UG  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6374  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection