# 谁还没个入魔的亲戚  
## 出自专栏: 《仙途漫漫：这届上仙不简单》  
&emsp;&emsp;师尊死后，留了个儿子，但是没留钱。  
&emsp;&emsp;我把遗物扔的扔卖的卖，带着小家伙吃了三年馒头白菜。  
&emsp;&emsp;三门五派联合团建时，我带着秦叶去秘境外等着捡漏。  
&emsp;&emsp;天下第一剑宗，明山的大长老对着秦叶激动地说：「这孩子竟然是天生剑骨，与我明山有缘啊！」  
&emsp;&emsp;我就把他扔给了冤大头，顺便换了三千灵石。  
&emsp;&emsp;再见面，小师弟浓郁的魔气比我的惨淡人生还糊，天赋异禀是这样用的？  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;师尊死后，他把他儿子托付给我了。  
&emsp;&emsp;我很感动他对我的信任，更感动于他对我能力的肯定。  
&emsp;&emsp;因为这活了几百年的老东西什么都没给我留下。  
&emsp;&emsp;就开局一只碗。  
&emsp;&emsp;我卖了那只镶金镶玉的碗，带着五岁的小师弟下馆子吃牛肉面。  
&emsp;&emsp;我看着秦叶把汤底喝完还把碗底舔干净，忍不住怜爱地摸摸他的头：「等师姐挣到钱，天天带你吃肉。」  
&emsp;&emsp;小秦叶天真地睁着大眼睛点头，对凉水就馒头的未来一无所知。  
&emsp;&emsp;但小师弟这种设定，一般有大机遇。  
&emsp;&emsp;三年后，在一次三门五派的联合团建时，我带着秦叶去秘境外等着捡漏。  
&emsp;&emsp;天下第一剑宗明山的几个长老从我们头顶都飞过去了，硬生生走位回来瞅了两眼。  
&emsp;&emsp;大长老对着秦叶激动地说：「这孩子竟然是天生剑骨，与我明山有缘啊！」  
&emsp;&emsp;大长老要收他为徒，但小家伙死死拽着我的袖子不放。  
&emsp;&emsp;我只能含着泪哽咽道：「小叶，师姐也舍不得你，但此去有大机缘，你要是得道，师姐不也会受益么，你跟着大长老好好修炼，师姐年年都去看你……」才怪。  
&emsp;&emsp;我转头收了大长老三千灵石，保证再也不见他，自此过上了一人吃饱全家不饿的光棍生活。  
&emsp;&emsp;修炼前去山上薅草药，修炼后去山下卖草药，顺便调戏医馆里的小帅哥。  
&emsp;&emsp;每年年末写封信告诉小师弟你师姐我还没死，今年有事明年再见。  
&emsp;&emsp;然而我没想到报应会迟到，但不会缺席。  
&emsp;&emsp;那是一个万里无云的艳阳天，我刚从附近山上采完药，背着背篓走进医馆。  
&emsp;&emsp;顾闻正在给病人诊脉，扫了我一眼，说：「记得把后院的草药都分类了。」  
&emsp;&emsp;这就是妥妥的压榨劳动力了。  
&emsp;&emsp;我白了他一眼，顺走他桌上的茶壶到后院边喝边分类。  
&emsp;&emsp;在我又一次分不清毒草和药草的时候，望了望天。  
&emsp;&emsp;最后选择了最快速有效的方法——我面无表情地把草叶子往手上一划拉。  
&emsp;&emsp;伤口在眨眼间就被毒素浸得青黑。  
&emsp;&emsp;我点点头，放到毒草那一堆。  
&emsp;&emsp;不多时，顾闻诊完病人走到了后院。  
&emsp;&emsp;瞥见我手上沁出黑血的伤口，他皱着眉头语气不好：「让你背医药书，你净偷懒，就想这种害自己的办法！」  
&emsp;&emsp;我随手递给他一朵白色小花：「急什么，那草药还没我毒呢。」  
&emsp;&emsp;顾闻接过小白花，压了压怒气。  
&emsp;&emsp;最后还是气不过，语气生硬地说：「你身上的蛊毒快压住了，不过草药也快用完了。」  
&emsp;&emsp;我毫不在意：「这玩意太久了，压不压得住随便吧，反正迟早都得死。」  
&emsp;&emsp;这话是真心的。  
&emsp;&emsp;十年前，在我那三千灵石还没捂热乎的时候，我身上的蛊毒发作了。  
&emsp;&emsp;秘境之外鱼龙混杂，杀人夺宝的不在少数。  
&emsp;&emsp;当我察觉到周围人看我眼光不对时，我当即一边抛灵石一边逃跑，但由于我的营养过于不良，没跑几步就被抓住了。  
&emsp;&emsp;我眼前一阵阵黑暗，星星满眼转。  
&emsp;&emsp;那些人抢完灵石又搜刮了我的破剑，反正什么都没剩下，最后还围着我大声密谋。  
&emsp;&emsp;「这么弱的小孩子，怕是活不了了。」  
&emsp;&emsp;「嘿你可不知道，贱命才好养活，灌两碗米汤就能吊着，卖了就当酒钱呗。」  
&emsp;&emsp;「还费老子劲把她拉到窑子去。」  
&emsp;&emsp;我脑子昏昏沉沉的，喉咙涌上血气，在那几人将我拉起来时，我一口黑血喷了出去。  
&emsp;&emsp;「卧槽！这小贱人中毒了！」  
&emsp;&emsp;「他娘的，吐老子一身！打死她！」  
&emsp;&emsp;说完还踹了我一脚，让我本不富裕的血条又掉了一丝血。  
&emsp;&emsp;「快走，找个大夫看看，要是染了毒就坏了！」  
&emsp;&emsp;那几人骂骂咧咧走了，我还躺在那。  
&emsp;&emsp;疼痛席卷了我所有的感觉，我渐渐失去意识。  
&emsp;&emsp;当时修仙最流行驯养坐骑，什么牛啊马啊鹿啊鸟啊五花八门，轰隆隆的蹄声响在我脑袋边，我以为自己要被踩死了，那是我最后的知觉。  
&emsp;&emsp;但是最后我没死。  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;我醒来就看见了顾神医在熬药。  
&emsp;&emsp;我被顾家父子从秘境外捡了回来，还压下了毒。  
&emsp;&emsp;顾神医没见过我这种毒，还对着我算了一卦，只是算完表情一言难尽。  
&emsp;&emsp;顾闻走上前把我拉起来，打断了我的回忆。  
&emsp;&emsp;他拿出药粉给我的伤口上药。  
&emsp;&emsp;我小声叨叨：「医书真的难背。」  
&emsp;&emsp;看医书甚至治好了我看话本子的坏习惯，现在一看到五行以上的字就眼睛疼。  
&emsp;&emsp;他皱着眉严肃道：「我父亲去秘境里给你找药了，怎么如此轻慢自己性命，下次不准说这话。」  
&emsp;&emsp;说着从怀里掏出干净的手帕，严实地包好我的手。  
&emsp;&emsp;我抬头瞅他的脸色。  
&emsp;&emsp;他的眉头因为常年皱眉都留下了明显的印子，我叹了口气：「天天比你爹还严肃，怕也是个老古板的潜力股，你都吓跑多少小姑娘了知道吗。」  
&emsp;&emsp;顾闻无奈地揉揉眉心：「我跟你说正事，认真点。」  
&emsp;&emsp;我见他把眉头的褶皱揉平了，笑了。  
&emsp;&emsp;又抛去一个眉眼：「顾公子人美心善，好心疼人家呢。」  
&emsp;&emsp;被言语调戏了十年的顾闻功力深厚，面不改色地回：「医者仁心。」  
&emsp;&emsp;「晚上吃……」  
&emsp;&emsp;还没说完，顾闻腰间的玉佩突然闪着青光，一条裂缝眨眼间贯穿玉佩！  
&emsp;&emsp;顾闻脸色瞬间煞白：「父亲……在秘境中遇险，情况危急！」  
&emsp;&emsp;我很惊吓——顾神医不说修为能吊打金丹以下，那毒往外一抛都是大规模杀伤性武器。  
&emsp;&emsp;这样的杀伤力居然都命悬一线，对方得是什么人？  
&emsp;&emsp;顾闻心神大乱，踉踉跄跄就要跑。  
&emsp;&emsp;我猛然瞥见他右眼下浮现血红色的纹理，组成一朵妖冶的花，当即心中警铃大作。  
&emsp;&emsp;这绝对不正常！  
&emsp;&emsp;于是我甩手就是一巴掌。  
&emsp;&emsp;顾闻挨了一耳光，脸上那些纹理又消退。  
&emsp;&emsp;他捂着脸委委屈屈看着我，眼中泪花闪动：「打我干嘛？」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;「找剑啊！你过去咬死对方吗！」  
&emsp;&emsp;终于翻出了顾闻八百年不用一次的、剑穗比我伤口还新的装饰剑，这才慌慌张张上路了。  
&emsp;&emsp;赶了两天两夜的路到了秘境，发现入口关了，半个月后才会开。  
&emsp;&emsp;顾闻提着剑就往里冲，被我好说歹说拽回来。  
&emsp;&emsp;回头发现附近不仅有散修，三门五派也陆续来了人，我意识到这次的事情没那么简单。  
&emsp;&emsp;我拉着顾闻找了个看热闹的路人塞了几块灵石：「老乡，问问这秘境是出了什么事？」  
&emsp;&emsp;路人拿着灵石热心极了，从一个月前的秘境开启时说起。  
&emsp;&emsp;老半天后终于明白了——这是场无妄之灾。  
&emsp;&emsp;七天前，明山一个剑修突然破境。  
&emsp;&emsp;当时雷劫都劈了一半了，白雷突然变成黑雷，大家十分震惊——这是半路入魔了！  
&emsp;&emsp;后来又一打听，这雷劫下入魔的是明山的人，于是大家恍然大悟：那怪不得。  
&emsp;&emsp;我也直呼好家伙，天下第一剑宗什么都缺，唯独不缺入魔的。  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;但据小道消息，这回入魔的是明山首席弟子。  
&emsp;&emsp;我拍着顾闻的背劝慰道：「明山年年都有那么几个剑走偏锋入魔了的，他们的长老弟子肯定连降服的步骤流程都完善了，咱们要相信术业有专攻。」  
&emsp;&emsp;顾闻：「玉佩裂了……」  
&emsp;&emsp;我算了算兜里的钱，对他说：「我没钱，但我可以去找个山头给你挖块玉。」  
&emsp;&emsp;顾闻翻了个白眼，我很欣慰——还能翻白眼就说明人没事。  
&emsp;&emsp;我拉着他的手：「还有半个月才开秘境，咱们先去摆摊，不然没钱吃饭。」  
&emsp;&emsp;话音未落，「半个月后才开」的秘境轰地一声，被人从里面破开了。  
&emsp;&emsp;顾闻喃喃道：「柏水，我从来没这么感激过你的乌鸦嘴。」  
&emsp;&emsp;我：「……不用谢。」  
&emsp;&emsp;趁着秘境还没塌，我们赶紧进去找人。晃眼间似乎看到了明山大长老，没等我细想，就被眼前的景象吓了一跳。  
&emsp;&emsp;正门口是一具小山高的毒蝎王的尸体。  
&emsp;&emsp;旁边密密麻麻都是人和黑色蝎子的尸体，混在一起你我不分，表情无不狰狞，比见鬼还见鬼。  
&emsp;&emsp;在毒蝎和尸山后，是个身形高大的男人，半个身子都掩盖在黑气里——一来就碰上入魔的明山首席弟子。  
&emsp;&emsp;旁边还有三门五派的弟子围着，时不时过去给他一剑，但现在看来效果不是很好。  
&emsp;&emsp;顾闻带着我悄悄从旁边走小路，经过那首席弟子时突然落下一道剑气截断了前路。  
&emsp;&emsp;首席弟子脸上的黑气散去大半，歪着头低声道：「柏水……师姐。」  
&emsp;&emsp;我这辈子都不想再听见「师姐」这两个字了。  
&emsp;&emsp;谁能想到入魔的明山剑宗首席居然是秦叶！  
&emsp;&emsp;秦叶抬手，又一道剑气刺过来，却是冲着顾闻。  
&emsp;&emsp;我拔剑挡下剑气，推着顾闻离开：「快去找人。」  
&emsp;&emsp;顾闻从小学医，剑都拿得不利索，对上剑气只有死。  
&emsp;&emsp;他知道自己战五渣，于是咬着牙握着两截断玉踉踉跄跄跑了。  
&emsp;&emsp;秦叶看着离开的顾闻若有所思：「师姐十年里从不来看我，竟是有了新人么。」  
&emsp;&emsp;我咬牙切齿：「不是。」这都什么跟什么！  
&emsp;&emsp;十八岁的秦叶满身剑气和魔气，简直跟名门正道挨不上边。  
&emsp;&emsp;「师姐。」秦叶打量我全身上下，「多年不见，过得好吗。」  
&emsp;&emsp;过得好能跟你说吗！  
&emsp;&emsp;我警惕周围，不动声色道：「混口饭吃罢了。」  
&emsp;&emsp;秦叶笑了：「师姐，你当年把我卖了三千灵石，哪只是混口饭吃呢。」  
&emsp;&emsp;能把拖油瓶带走还计较什么钱，只能说大长老是个实在人。  
&emsp;&emsp;「师姐，十年来，你就不曾想过我么？」  
&emsp;&emsp;这是要翻旧账了，我冷静道：「这事我可以解释。」  
&emsp;&emsp;秦叶咬着牙狠声道：「呵，什么解释，『俗事缠身，择日相晤』吗！」  
&emsp;&emsp;这八个字我几乎年年都抄一遍，确实过分，为数不多的良心和愧疚居然冒了个头。  
&emsp;&emsp;我柔和了语气：「小叶，大道三千，你要得道必定得斩断俗缘。这样吧，今天我给你磕一个，就算咱们前尘尽消……」  
&emsp;&emsp;「你还想前尘尽消？哪那么容易。」  
&emsp;&emsp;秦叶欺身而上，抓住我的手腕，语气冰冷道：「我再也不准你抛下我了。」  
&emsp;&emsp;瞬间漫天的魔气化成长刺，现场有口气的都挨了一下。  
&emsp;&emsp;我在混乱中瞥见顾闻背着顾神医跑过来，见秦叶要把我带走，咬牙切齿，满眼暴怒。  
&emsp;&emsp;我能理解，毕竟刚救了一个，又丢了另一个，顾公子短短三天的经历比他前二十四年的人生还要抓马。  
&emsp;&emsp;然而我没有时间心疼他，因为我被秦叶拐到了魔宗。  
&emsp;&emsp;对，就是那个被誉为每个入魔的人此生必去打卡网红景点的魔宗。  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;我围观了一圈魔宗，心里并不意外，毕竟我师尊——秦叶他爹，死相就不正常，估计这是家族遗传。  
&emsp;&emsp;「葱油饼给我留半块。」我打开小白的筷子，夹走了剩下的葱油饼。  
&emsp;&emsp;小白是秦叶在明山收留的小花妖，在秦叶叛逃后一直跟着他。  
&emsp;&emsp;小白长得不错，做事细心，就是话痨。  
&emsp;&emsp;「主人太可怜了，他出身卑微，一直被那些世家长老之子嘲笑欺辱，哪怕天生剑骨修为不凡，还是被别人排挤打压。  
&emsp;&emsp;「大长老也不管他一身伤痛，硬要他去杀妖兽，收仙草，甚至逼着主人杀人夺宝。」  
&emsp;&emsp;「但是等大长老登上掌门之位时，他往主人身上泼脏水，让全仙门追杀主人！」  
&emsp;&emsp;我津津有味地吃瓜，心里卧槽。  
&emsp;&emsp;大长老这不是收徒弟，是找了个保镖，护着他一路上位，然后卸磨杀驴。  
&emsp;&emsp;秦叶十二岁就修为远超同门，十四岁跻身首席弟子。他出身微末但天才绝艳，只可惜一路上都没遇到过好人。  
&emsp;&emsp;小白哭得眼泪鼻涕糊满了嘴，我找了个帕子把那小脸擦干净。  
&emsp;&emsp;他嘴得了空，又呜呜咽咽地哭：「主人活得好痛苦……但是每到过年时，他收到一封信，就会开心好久，那是他十年来唯一的快乐……」  
&emsp;&emsp;我想起每年那封查重率百分之八十的信，有些惭愧。  
&emsp;&emsp;小白：「可是主人逃出宗门的时候，大长老说……那写信人早就收了三千灵石抛弃了主人，再也不会见他，主人一时走火入魔……我的主人好命苦啊……」  
&emsp;&emsp;我点头赞同：「确实命苦。」  
&emsp;&emsp;小白期待地抬头看我：「你也很可怜主人对不对？」  
&emsp;&emsp;「不可怜。」我吃完葱油饼抹嘴，「我可怜他，谁可怜我？」  
&emsp;&emsp;秦叶刚进魔宗跟刚进大学的愣头青似的，到处试探，最后圈了个地相当于占地为王了，还在外面下了一圈禁制。  
&emsp;&emsp;结果第二天晚上大长老，哦不，已经是明山掌门的张兆旁若无人地摸了进来。  
&emsp;&emsp;我看到禁制上的大口子，内心直呼好家伙，不禁赞叹：「你可真是教一半留一半的典范。」  
&emsp;&emsp;张掌门谦虚地摆摆手，并拒绝了我递过去的瓜子，对我说：「柏道友受困于此，实在令人忧心，但请放心，我明山定会出手灭了这孽障。还请道友再委屈几日。」  
&emsp;&emsp;我：「掌门言重，应该的应该的。」  
&emsp;&emsp;张兆：「柏道友受此波及，实为老道识人不清的过错，待两日后我门中长老带弟子们前来诛杀了这孽障，明山定会给道友补偿。」  
&emsp;&emsp;我：「不敢当不敢当。」  
&emsp;&emsp;虚伪地笑一笑可以，但是明山的补偿，谁拿谁倒霉。  
&emsp;&emsp;我当年卖……哦不，是承诺断了我与秦叶的尘缘时，收了这老东西三千灵石，还没等我捂热乎就遇到了打劫的。  
&emsp;&emsp;虽然我明白财不外露这个道理，但是三千灵石那一堆比我人都高，而我浑身上下连个口袋都没有，我瞬间明白了这是老东西故意设下的局。  
&emsp;&emsp;他不仅要人，还不想散财，更还想谋命。  
&emsp;&emsp;只有我死了，才是真正的斩尽尘缘。  
&emsp;&emsp;而当时，我的周围不仅有散修，估计还有不少乔装过的门派弟子。  
&emsp;&emsp;等明山众人带着秦叶离开后，我不出所料被周围的散修围攻。  
&emsp;&emsp;想起以前的事我就只有冷笑，对上张兆慈祥的眼神，我在心里亲切问候了他五代以内的亲戚。  
&emsp;&emsp;等我送走了明山长老，就转身拉开柜子的门，露出了藏在里面的人。  
&emsp;&emsp;我故作惊讶：「哎呀，这里怎么会有个人？」  
&emsp;&emsp;里面那人却不接我的梗，生硬又委屈地说：「给我找吃的，我饿了。」  
&emsp;&emsp;我捂着肚子憋笑，努力压平声线：「唔，有半块葱油饼，我画个符给你热热？」  
&emsp;&emsp;我又递过去一个馒头，看着不知道藏了多久的顾闻狼吞虎咽。  
&emsp;&emsp;「你怎么进来的，这阵的杀气可大。」  
&emsp;&emsp;「卦阵卜算之术，那家伙得给我跪下。」  
&emsp;&emsp;这就开始拉踩上了。  
&emsp;&emsp;「这魔宗里楼阁交错，怎么找到这的？」  
&emsp;&emsp;「算卦。」  
&emsp;&emsp;顾闻吞下馒头，说：「我一算就能找到你。」  
&emsp;&emsp;我了然，毕竟当年顾神医带他去秘境时，他走一步算一卦，然后就捡到了我。  
&emsp;&emsp;我递过手帕让他擦嘴：「有什么计划吗？」  
&emsp;&emsp;顾闻：「跟那明山老头说的差不多，两天后明山来清理门户，我和父亲趁机带你走。」  
&emsp;&emsp;边说边给我把脉：「还不错，你的毒一个月内不会发作。」  
&emsp;&emsp;我撑着脑袋看着顾闻，刚想说什么，听到院子里传来脚步声，我当即把顾闻拍回柜子里，迅速收拾桌子。  
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;等到秦叶进来时，我坐在窗前看书。  
&emsp;&emsp;秦叶走到我旁边坐下：「师姐。」  
&emsp;&emsp;我仔细瞅书上的字，可惜多年不学无术，不怎么认识，实在装不下去了。  
&emsp;&emsp;我放下书看着秦叶，认真道：「是我对不起你，你走到今天这个地步是我的错。」  
&emsp;&emsp;秦叶没接这话，只是在我惊吓的眼神中环抱住我：「师姐觉得亏欠我了？」  
&emsp;&emsp;这话怎么接都不对，但秦叶没等我开口就接着说：「师姐小时候会带我吃牛肉面，会把大一点的馒头分给我，会背我进秘境，会喂我吃药，师姐最疼我了。」  
&emsp;&emsp;秦叶眼睛闪着光，像是一碰就碎的琉璃：「师姐再疼疼我好不好？」  
&emsp;&emsp;关着顾闻的柜子猛地打开，我冷汗刷得浸透了衣服，一动不敢动。  
&emsp;&emsp;然而秦叶丝毫没有察觉，他只是感觉到我身子僵住了，甚至想抬手摸我的脸。  
&emsp;&emsp;顾闻打开柜子后也没动作，就那么坐那死死盯着我。  
&emsp;&emsp;我咽了口唾沫，意识到顾闻下了阵法让秦叶看不见他。  
&emsp;&emsp;但是为什么要让我看见？  
&emsp;&emsp;张兆的算计算什么，这他娘的才叫死局。  
&emsp;&emsp;前有狼后有虎，我当机立断打开秦叶的手：「秦叶，张掌门说的基本是鬼话，但他有一句话说对了。」  
&emsp;&emsp;秦叶的眼神瞬间变得凶狠，被我打开的手握成拳。  
&emsp;&emsp;我装作没看见：「在我把你交出去，又收了三千灵石的时候，你我的缘分已经尽了。」  
&emsp;&emsp;秦叶起身掐住我的脖子：「你知道我这些年过的是什么日子吗！你怎么还有脸说事不关己的话！」  
&emsp;&emsp;我一字一句道：「我们早就两清了。」  
&emsp;&emsp;秦叶怒吼：「你怎么两清！你拿什么两清！」  
&emsp;&emsp;我直视秦叶的双眼，血红的眼瞳十分浑浊，我都看不到倒影。  
&emsp;&emsp;「我三岁那年被你父亲捡到，直到我八岁时他身死，我听他的话日日嚼药草，练对修为毫无助力的功法，从不曾落下。」  
&emsp;&emsp;秦叶一愣，似乎是不明白我为什么要说这些。  
&emsp;&emsp;我接着说：「直到我遇到一位神医，他告诉我，我吃的药草，练的功法，都是为了将我自己练成炉鼎，净化走火入魔之人的金丹。」  
&emsp;&emsp;秦叶如晴天霹雳，松开了掐我脖子的手。  
&emsp;&emsp;我趁机挣脱，长长呼了口气：「你父亲确实救了我一命，但也让我每个月都熬受蛊毒之苦。他死后我养了你三年，也算还了他的救命之恩。」  
&emsp;&emsp;秦叶瞪着眼睛，浑身颤抖。  
&emsp;&emsp;我没注意他的神情，一心想悄悄走位挡住顾闻，我刚刚瞥见他听完我的话差点弹出来。  
&emsp;&emsp;一个两个都不省心。  
&emsp;&emsp;不知道僵持了多久，秦叶离开了，随后顾闻也走了。  
&emsp;&emsp;顾闻走前的那眼神我没看懂，他说：「你从来没跟我说过这些。」  
&emsp;&emsp;我奇怪，我只是没好好读书，不是没有常识，怀璧其罪这个道理我还是知道的。  
&emsp;&emsp;但顾闻没等我回答就转头走了。  
&emsp;&emsp;现在清净了，我坐等两天后顾神医来保释。  
&emsp;&emsp;但所有人都低估了张兆的行动力。  
&emsp;&emsp;我刚躺下没多久，外面就打起来了。  
&emsp;&emsp;小白跌跌撞撞跑进来，拉起我就跑。  
&emsp;&emsp;我能让只小花妖把我带跑了？于是反手一个擒拿撂倒了小白自己跑了，但没能跑掉。  
&emsp;&emsp;魔宗一片混乱，到处火光冲天，而我这院子外面围了三层明山弟子。  
&emsp;&emsp;张兆背着手笑道：「幸好那顾家小子走得早，不然真可能两日后出手。」  
&emsp;&emsp;好了，现在我明白了。  
&emsp;&emsp;那两日后的清理门户是场骗局，张兆想避开顾神医抓住我和秦叶。他前半夜来找我时就发现顾闻了，于是按下不动，但是后半夜顾闻走了，他就争分夺秒地来抓人。  
&emsp;&emsp;秦叶已经被捆成粽子扔在张兆脚边，小花妖被后面围上来的明山弟子收了。  
&emsp;&emsp;头顶悬了百八十把剑，我只能微笑面对人生。  
&emsp;&emsp;然后我住进了明山地牢，在地牢里坐了两天。  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;两天后，三长老带人过来提我，随即我被人押到锻剑台。  
&emsp;&emsp;看名字就知道是锻造剑的地方，但是这里的摆设跟锻剑没什么关系。  
&emsp;&emsp;锻剑台是个两丈高的大平台，地处明山背后的悬崖底下，只有乱石和断剑，十分荒芜。  
&emsp;&emsp;宽阔的平台上面只有一个两丈高的炉鼎。  
&emsp;&emsp;我正疑惑，张兆从炉鼎背后走出来，还是那笑眯眯的样子，但我不想装了。  
&emsp;&emsp;「张掌门，我可是遵守承诺了，这次是意外。」  
&emsp;&emsp;「我知道。」张兆摆摆手，「是我想请小友一叙。」  
&emsp;&emsp;我被五花大绑跪在地上，叙个鬼。  
&emsp;&emsp;「我与小友一见如故，可与柏道友互引为知己，都愿为天下安定付出……」  
&emsp;&emsp;「什么？我不是，我没有。」  
&emsp;&emsp;「柏道友为了天生剑骨得道，愿意斩断和他尘缘，何尝不是一种付出呢？」  
&emsp;&emsp;「您客气了，真能斩断我还愿意倒贴钱。」  
&emsp;&emsp;迄今为止的所有倒霉事都是那没良心的小混蛋带来的，我跑都来不及。  
&emsp;&emsp;「老道为了守卫明山山下的封印，也是付出良多啊。」  
&emsp;&emsp;「您自夸起来还真不客气。」  
&emsp;&emsp;明山的封印我略有耳闻。  
&emsp;&emsp;明山作为天下第一的剑宗，山下镇压了无数妖魔鬼怪，随便一只跑出来都是山大王。  
&emsp;&emsp;而历代掌门则担任维护封印。  
&emsp;&emsp;「那封印的妖魔不可小觑，连我这等修为都防不胜防啊。」  
&emsp;&emsp;我抬头盯着张兆，突然笑出了声。  
&emsp;&emsp;张兆奇怪：「你笑什么？」  
&emsp;&emsp;我说：「我笑你找的借口扯他娘的淡，有什么事别甩给妖魔。」  
&emsp;&emsp;我死死盯着张兆的神情：「张兆，你是禁不住封印里魔气的诱惑，入魔了吧？」  
&emsp;&emsp;说完，诺大的锻剑台一片死寂。  
&emsp;&emsp;张兆的脸狰狞了一瞬，又瞬间还原成微笑状。  
&emsp;&emsp;「你比我想的要聪明。」  
&emsp;&emsp;随后我就弄明白了前因后果。  
&emsp;&emsp;十年前张兆带走秦叶后，还顺走了我那便宜师尊的遗物，里面净是一些进阶版邪术，倒是便宜了张兆。  
&emsp;&emsp;刚开始那几年，虽然压榨童工，但修炼上张兆对秦叶还是不错的。  
&emsp;&emsp;但是过了几年秦叶的样貌长开后，有人觉得秦叶莫名眼熟，于是着手调查，随即拔出萝卜带出泥地翻出了秦叶的身世。  
&emsp;&emsp;我那便宜师尊，秦叶的父亲，是明山百年前的弃徒，还是张兆的师兄。  
&emsp;&emsp;秦风是百年难遇的天生剑骨，可惜后来剑走偏锋入了魔，他的师尊可怜他身世坎坷，瞒下了这个消息，对外只说是被宗门抛弃了。  
&emsp;&emsp;偏偏他自己感觉良好，到处兴风作浪，最终犯下大错。  
&emsp;&emsp;明山终于在一百年前动手把他打了个半死，还废了他的修为。  
&emsp;&emsp;秦风也确实有本事，这样都没死。  
&emsp;&emsp;他压着心里这口气，平等地恨着每个人。百年里到处明察暗访各种秘术，顺便还诱拐了各路女子。  
&emsp;&emsp;但因为他的魔气太重，大部分女人都是怀的死胎，严重的一尸两命。  
&emsp;&emsp;直到他捡到了我。  
&emsp;&emsp;别人的天赋都是修仙练剑，我的天赋是当炉鼎。  
&emsp;&emsp;他高兴坏了，原地就开始用魔气炮炼我，但是没成功。  
&emsp;&emsp;我虽然还是个活人，但是秦风的魔气显然淡化多了。  
&emsp;&emsp;这个发现打开了他的新思路。  
&emsp;&emsp;于是他带我回去教我怎么走上歧途，又名《炉鼎的自我修养》。  
&emsp;&emsp;淡化魔气后的秦风不久后就喜当爹，整个人都充满了老来得子的快乐，然后杀了秦叶他娘。  
&emsp;&emsp;我听到这嘴角一抽抽，心里暗骂前掌门多给他一下就死了多好，怎么顺手留下个疯子祸害人间。  
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;这时三长老拿出传音石听了一阵，随后走到张兆旁边悄声说话。  
&emsp;&emsp;张兆意味深长地看我一眼：「你可真抢手。」  
&emsp;&emsp;「是顾神医来了吧。」我有些跪不住，索性坐在地上，「我抢手是因为我的人格魅力，不要以为所有人都跟你似的。」  
&emsp;&emsp;张兆去对付顾神医，留下三长老看着我。  
&emsp;&emsp;我舒了口气，觉得坐着都累，往后一仰就要躺，结果一只手扶住了我的脑袋。  
&emsp;&emsp;是顾闻。  
&emsp;&emsp;我瞪大了眼睛：「你怎么进来的？」  
&emsp;&emsp;顾闻指了指三长老，我恍然大悟——原来是内应。  
&emsp;&emsp;三长老淡淡开口：「生死堂在前面引走了掌门，现在迅速点搞定吧。」  
&emsp;&emsp;随后走到炉鼎后面搬出架梯子，爬到炉鼎上开鼎。  
&emsp;&emsp;顾闻给我解绑，让我靠着他活动筋骨。  
&emsp;&emsp;我看向顾闻依旧不怎么好的脸色，问道：「现在谁能给我解释一下吗？」  
&emsp;&emsp;顾闻幽怨地看我一眼，指着炉鼎说：「你知道剑鼎里面是什么吗？」  
&emsp;&emsp;我：「……剑？」  
&emsp;&emsp;顾闻：「是秦风当年的佩剑思无涯。」  
&emsp;&emsp;三长老半截身子探进炉鼎里还不忘补充道：「还有秦叶。」  
&emsp;&emsp;我一惊：「秦叶在炉鼎里？」  
&emsp;&emsp;顾闻面上不显，但攥着我手腕的手紧紧收了收，还没注意到自己语气里的酸味：「他在里面又如何，你忘了就是他把你害到这种地步的吗？」  
&emsp;&emsp;我：「没……没忘，手松一点。」  
&emsp;&emsp;三长老一边捞人一边说起从前的故事。  
&emsp;&emsp;秦风的佩剑剑名思无涯，是掺杂了他的血锻出的有灵之剑，当年就是手持这把剑在修仙界名声大噪。  
&emsp;&emsp;到他入魔叛逃时，被他的师尊亲手折断，扔到后山的断剑冢。  
&emsp;&emsp;张兆把断剑捡回来就是想用秦风的血脉再锻造一把思无涯 2.0，提高自己的杀伤力，完成一统明山的雄心。  
&emsp;&emsp;三长老费老大劲把秦叶从炉子里挖出来，放到地上。  
&emsp;&emsp;秦叶虚弱地喘气，眼睫毛细细颤抖，开口是沙哑的声音：「多谢……三长老，咳咳。」  
&emsp;&emsp;顾闻冷漠道：「我带水儿走了，三长老，告辞。」  
&emsp;&emsp;我听到「水儿」这个称呼就是一阵鸡皮疙瘩，顾闻吃错药了吗！  
&emsp;&emsp;秦叶含着冷光的眼眸扫过来：「怕是没那么容易走，你们小看了他的手段。」  
&emsp;&emsp;话音未落，锻剑台四周升起八根铁柱，爆发灵力形成牢笼。  
&emsp;&emsp;强大的威压让台子上的所有人不得不跪在地上。  
&emsp;&emsp;黑暗里慢慢走出一个身影——正是已经离开多时的张兆！  
&emsp;&emsp;三长老立刻反应过来：「你根本没离开，那去山前的是……」  
&emsp;&emsp;张兆还很得意：「我的元神傀儡。」  
&emsp;&emsp;秦叶讥讽道：「堂堂明山掌门，旁门左道却学的精。」  
&emsp;&emsp;张兆控制牢笼抓出秦叶：「托你父亲的福，学得很精通。」  
&emsp;&emsp;说话间炉鼎被灵力催发，膛内的高温扭曲了光线。  
&emsp;&emsp;三长老死死拉着秦叶的手不让他落到炉鼎里：「师兄，你要是走上邪魔妖道这条路，就回不了头了！」  
&emsp;&emsp;但秦叶却闭上了眼睛，声音几不可闻：「放手吧。」  
&emsp;&emsp;三长老大喊：「这可是人命啊！」  
&emsp;&emsp;张兆眼睛漫出妖异的血色，大笑道：「人命？他可不是人！」  
&emsp;&emsp;原来遗物里有一封秦风留的密信，张兆花了多年才破解了信里的秘密。  
&emsp;&emsp;「他是秦风的天生剑骨造出来的东西，本就是锻件的材料！」  
&emsp;&emsp;此话一出，所有人脸上都是不可思议。  
&emsp;&emsp;张兆很满意愚蠢世人的震惊脸，得意道：「非人之物，谈何人命。」  
&emsp;&emsp;秦叶带着魔气出生，注定活不过一岁，但秦风挖了自己的天生剑骨融进幼子的身体里，让他成了个半生半死的怪物。  
&emsp;&emsp;我感觉浑身的血液都凝固了，眼睛僵得转不动。  
&emsp;&emsp;我看着悬在炉鼎上的秦叶，心里生出一股悲凉。  
&emsp;&emsp;我和秦叶的一生都是一个「悲」字。  
&emsp;&emsp;只不过我更幸运，我遇到的是顾家父子。  
&emsp;&emsp;但凡我的运气差一点，现在都会变成任人买卖的「材料」。  
&emsp;&emsp;我蜷起身体，体内的每个缝隙透着熟悉的疼痛——蛊毒发作了。  
&emsp;&emsp;「我……我也是锻剑用的么，呵，不是早就猜到……」  
&emsp;&emsp;张兆打断我的话：「用你锻剑岂不是暴殄天物，你有更好的用处。」  
&emsp;&emsp;顾闻对上张兆阴毒的眼神，忍不住怒喝：「闭嘴！」  
&emsp;&emsp;但我依然在杂乱的噪音中一字不落地听完了张兆的话。  
&emsp;&emsp;「你被炼化多年，侵蚀你的蛊毒却是入魔之人的良药，只要用你的血肉冲刷金丹，就可以消除魔气。」  
&emsp;&emsp;「秦风将死之年抽了自己的剑骨想锻出有灵之剑，炼化了你来洗清魔气，要不是他大限已至，说不定真能成呢。」  
&emsp;&emsp;8.  
&emsp;&emsp;张兆观察我的脸色，突然阴恻恻道：「你的蛊毒发作了，时机正好。」  
&emsp;&emsp;说完一抬手，我被不容抗拒的强大力量带着穿过阵牢，悬浮在他面前。  
&emsp;&emsp;「你以为顾江云就无私吗，他救你，不就是为了这个——」  
&emsp;&emsp;张兆抬手挥出几道剑气，捅穿了我的四肢和腹部，喷涌的血洒在张兆脸上。  
&emsp;&emsp;我的血落到张兆身上，发出「滋滋」声，他周身的魔气被尽数吞噬。  
&emsp;&emsp;「顾家那小子被魔气所伤，早就没救了，可这不是还有你么。」张兆钳着我的脸看向顾闻，「是骗你呢，骗你心甘情愿为他死，我起码没这个算计，比顾江云还磊落呢。」  
&emsp;&emsp;顾闻在哭喊我的名字，脸上漫出大片的血红色花纹，与苍白的脸色越发相映，仿佛在瓷器上用朱砂描绘彼岸花。  
&emsp;&emsp;美丽脆弱，又置人于死地。  
&emsp;&emsp;我才知道，顾神医不是算卦专门去秘境找我的，是去秘境给顾闻找解药的。  
&emsp;&emsp;「你有这么珍贵的价值，还妄想别人不觊觎么，你真可怜啊。」  
&emsp;&emsp;恍惚间脑子里闪过顾神医刚收留我的时候。  
&emsp;&emsp;我躺在床上喝药，看着他算卦。  
&emsp;&emsp;他算完沉默良久，最后问我：「你想不想留在这里？」  
&emsp;&emsp;我想啊……我想要人间的温情，想像人一样活着。  
&emsp;&emsp;我疼得眼前发黑，感觉生机在一点点流失，眼前一片扭曲昏暗，最后只听到一声撕心裂肺的喊声。  
&emsp;&emsp;「柏水——」  
&emsp;&emsp;我在混沌里看到了我自己。  
&emsp;&emsp;我对着自己的虚影说：「颠沛潦倒半生，就这么死了也没什么留恋。」  
&emsp;&emsp;虚影：「真的没有留恋吗？」  
&emsp;&emsp;我沉默。  
&emsp;&emsp;虚影：「曾经确实颠沛潦倒，但你现在有了归宿，为什么不愿意承认呢，是害怕这一切只是幻想的泡影吗？」  
&emsp;&emsp;「我曾经将秦风当作亲人，结果却是伤心。再被骗一次，我会死的。」  
&emsp;&emsp;虚影：「但其实你心里已经有答案了吧。」  
&emsp;&emsp;虚影上前抱住我：「你回头看看，你可以回家。」  
&emsp;&emsp;我意识回笼，勉强睁开眼睛，发现自己还在锻剑台。  
&emsp;&emsp;顾闻颤抖地抱住我，不断注入内力帮我止血。  
&emsp;&emsp;但殷红的血蔓延开来，甚至染了他半身。  
&emsp;&emsp;我眼前昏花，却清楚地看到了顾闻血红色的眼睛。  
&emsp;&emsp;妖冶诡异的花纹分裂了他的脸，他好像在笑，又好像在哭。  
&emsp;&emsp;我不担心他的身体，顾闻总是能照顾好自己，一如他从来都好好照顾我。  
&emsp;&emsp;但是涌动疯狂和绝望的血色眼睛让我的心凉了。  
&emsp;&emsp;顾闻入魔了，准确来说是被魔气吞噬了。  
&emsp;&emsp;我怔怔看着他，想摸摸他的脸，但手上两个大洞动不了。  
&emsp;&emsp;顾闻空出一手揩拭我脸上的泪，轻声道：「你疼吗，那我轻点。」  
&emsp;&emsp;我终于绷不住哽咽：「你怎么……怎么会，入魔？」  
&emsp;&emsp;顾闻泪流满面，他用全部修为封住我的伤口，却不敢抱我更紧。  
&emsp;&emsp;「我不疼，别动，我给你疗伤。」  
&emsp;&emsp;我们的身后是一阵混战。  
&emsp;&emsp;意识到被耍了后连破前后山所有大阵的生死堂众人终于赶来，和三长老联手对上了彻底入魔的张兆。  
&emsp;&emsp;几人打了好几个来回后，终于找准时机将张兆斩杀。  
&emsp;&emsp;至此，所有的恩怨和仇恨都是一笔糊涂账了。  
&emsp;&emsp;顾神医提着剑走到我们面前，看着入魔的儿子，他身侧的手紧紧攥成拳。  
&emsp;&emsp;我觉得对不起顾神医，他救我一命，还帮我活下去，我却害的他唯一的儿子入魔。  
&emsp;&emsp;顾闻抬头，看着他的父亲哀求：「她是无辜的，救救她。」  
&emsp;&emsp;顾神医闭上眼睛：「她会活着。」然后举起手中的剑。  
&emsp;&emsp;我会活着，但入魔的顾闻却必须死。  
&emsp;&emsp;我急了：「他没做错任何事，没害任何人，为什么要杀他，顾闻！」  
&emsp;&emsp;顾闻将我放到地上，又俯身抱我，起身时，胸口掉出一朵小白花。  
&emsp;&emsp;我看清了那朵花，一时万千感情上涌，仿佛回光返照，不管不顾地抱住他吻了上去。  
&emsp;&emsp;顾闻的震惊在我将金丹渡给他的时候达到了顶峰。  
&emsp;&emsp;他和顾神医亲口诊断我不可能修炼，但我用血和灵药造了个「假金丹」，能让我像普通修士一样修炼。  
&emsp;&emsp;但这枚金丹与我性命相连，金丹要是开道口子，我立马断气。  
&emsp;&emsp;顾闻身上的红痕越发鲜艳，像血。  
&emsp;&emsp;「你疯了吗，不要命了！」  
&emsp;&emsp;我在他嘴角啄了下，几不可闻道：「顾闻……下辈子，下辈子好不好？」  
&emsp;&emsp;下辈子我一定早点遇到你，和你吵架拌嘴，和你一起去秘境，和你相伴一生。  
&emsp;&emsp;顾闻跪在我身边哭嚎，泪水和花纹交错：「不要……柏水，我不要再等了，求你……」  
&emsp;&emsp;这人已经哭傻了，求我有什么用呢，我也想活啊。  
&emsp;&emsp;但是顾神医诊完我的脉，面色凝重得能送丧了，那肯定是真完蛋了呗。  
&emsp;&emsp;我的意识渐渐模糊，天地倒转，一片黑暗。  
&emsp;&emsp;我这次是真的要死了吧。  
&emsp;&emsp;9.  
&emsp;&emsp;一年后，溪镇。  
&emsp;&emsp;茶馆里的说书人讲到高潮处万分激动。  
&emsp;&emsp;「……路长河一剑砍破锻剑鼎，那张兆眼看不敌，转身想跑，却不料生死堂众人已破了重重陷阱和迷阵，正在他身后冷眼旁观小丑作态，顾江云一剑挑开攻势，苏佩紫与石尽左右牵制，路长河几步上前，将那张兆的头颅一剑砍下！」  
&emsp;&emsp;我小口抿着茶水，听这剧情越来越魔幻。  
&emsp;&emsp;路长河就是三长老，我回忆良久，他当时不是困在阵牢里大喊「师兄不要」还是什么，后面顾江云——顾神医带人来救命是怎么个情况我就不清楚了。  
&emsp;&emsp;我心里很差异：三长老砍人这么利索的吗？  
&emsp;&emsp;满堂的看客高声喝彩，小二在大厅到处走动添水，走到角落那桌，加了水还放了盘瓜子。  
&emsp;&emsp;「二位慢用。」  
&emsp;&emsp;我伸手去抓，却被顾闻按住手腕，毫不留情地尽数拨落，只留了寥寥三颗。  
&emsp;&emsp;「听话，瓜子上火。」  
&emsp;&emsp;「不让喝酒就算了，瓜子都不让嗑你什么意思？你想离婚是吧！」  
&emsp;&emsp;顾闻笑着抱住我，用下巴蹭蹭我的头发：「你才醒不久，身子还不大好。等你好了，我带你去满江楼喝秋玉露好不好？」  
&emsp;&emsp;我「哼」一声当作答应了，懒散地窝在他怀里剥瓜子。  
&emsp;&emsp;「这外面说书的真会瞎掰，剧情不能说一模一样，只能说毫不相关。」  
&emsp;&emsp;「多是以讹传讹罢了，结局没差就多谢了。」  
&emsp;&emsp;我听到这话，想到了高兴的事情。  
&emsp;&emsp;我笑得不怀好意：「还有人传你打着打着练出了神功，朝张兆脸上吐血三升破了他的金钟罩，然后……」  
&emsp;&emsp;顾闻忍无可忍地低头堵住了我的嘴。  
&emsp;&emsp;亲完，我咂咂嘴，眯着眼睛看热闹的街市。  
&emsp;&emsp;「听说花圃的花都开了，我们去看看吧。」  
&emsp;&emsp;「我带你去。」  
&emsp;&emsp;「上次那鱼做的不错，咱们去附近湖里捞一条。」  
&emsp;&emsp;「我去捞。」  
&emsp;&emsp;「还有桃花酥！」  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;溪镇是离生死堂最近的城镇，得益于生死堂的庇护，这里十分繁华。  
&emsp;&emsp;我望着阳光下来来往往的人，眼前一阵恍惚。  
&emsp;&emsp;一年前我命悬一线，出气多进气少，顾闻也在入魔的边缘横跳。  
&emsp;&emsp;顾神医当机立断将烂摊子甩给三长老，自己带着人连夜赶回了生死堂进行救治。  
&emsp;&emsp;顾闻吞了我的金丹，魔气和灵气处于平衡，一时半会没什么大碍。  
&emsp;&emsp;最后被他师祖带去打了三个月的坐，好歹是把魔气基本清干净了。  
&emsp;&emsp;倒是我只有一息尚存，比较容易挂。  
&emsp;&emsp;于是生死堂连夜摇人会诊，讨论了两天才小心翼翼下了第一针。  
&emsp;&emsp;此后半年多的时间，我汤药不断，却一直躺在床上昏迷。  
&emsp;&emsp;顾闻天天来看我，对着昏迷不醒的我以泪洗面，  
&emsp;&emsp;顾神医终于受不了了，告诉他这没头脑的傻儿子当年算的那一卦。  
&emsp;&emsp;当年顾神医看我的蛊毒奇特，怕我是对家送来搞他的，于是算了算自己的下一步。  
&emsp;&emsp;结果发现我跟他家有千丝万缕的关系，还断不了。  
&emsp;&emsp;等回了自己房里，不死心又算了几卦，结果算出来我跟顾闻有段姻缘。  
&emsp;&emsp;于是顾神医满意地收留了未来儿媳，还每个月高高兴兴地跑秘境去采药。  
&emsp;&emsp;顾闻听完沉默了。  
&emsp;&emsp;就这样，顾闻天天给我喂药，喂完就到我院子里练剑。  
&emsp;&emsp;直到五个月前，我才将将睁开眼睛。  
&emsp;&emsp;顾闻在我醒了之后，又趴在旁边哭了一天，最后被他爹赶了出去。  
&emsp;&emsp;我醒来的消息在两个时辰内传到了各方。  
&emsp;&emsp;生死堂以一己之力堵住了前来拜访医学奇迹的各路人马，但没拦住秦叶。  
&emsp;&emsp;他一步一步挪到我的床边，坐在地上和我平视。  
&emsp;&emsp;我躺在床上半身不遂，只有眼睛能动。  
&emsp;&emsp;秦叶现在消瘦过了头，脸上泛着青灰色。  
&emsp;&emsp;从重逢到现在，我好像从没认真看过他。  
&emsp;&emsp;他看我在打量他的脸色，于是淡淡地说：「我的……我父亲的剑骨，入魔已深，本来想用药压下去，但是我不想要了。」  
&emsp;&emsp;「我把剑骨挖了。」  
&emsp;&emsp;10.  
&emsp;&emsp;我的眼泪不受控制地滑落，秦叶用手指接下眼泪：「师姐，别哭。」  
&emsp;&emsp;秦叶为剑骨而生，这人为的天赋异禀成了他十八年噩梦的源头，是他疯狂的父亲对他、对世间的诅咒。  
&emsp;&emsp;他亲手挖了剑骨才换来苟延残喘的自由。  
&emsp;&emsp;我艰难地闭上眼睛：活着吧。  
&emsp;&emsp;「我从未怨恨你抛弃我，」秦叶笑了，「我的执念和剑骨一样中毒已深，都该挖了。」  
&emsp;&emsp;「我想去大漠，去深山，我想把所有的风景都看一遍，然后埋在一棵枯树下。」  
&emsp;&emsp;「你应该有安稳的生活和知心的人，姐姐，保重了。」  
&emsp;&emsp;秦叶起身离开，走过院子里的一树梨花。  
&emsp;&emsp;等我再费劲抬头看过去时，梨花树下只有顾闻的背影。  
&emsp;&emsp;顶着头上一堆花瓣。  
&emsp;&emsp;又过了两个月，我能扶着床颤颤巍巍走路了。  
&emsp;&emsp;有一天醒来时看到窗台上放着一瓶小白花，我挪到窗边，顾闻站在院子里的梨花树下。  
&emsp;&emsp;他看了我一会，走到窗前，用手扒拉着小白花。  
&emsp;&emsp;「柏水。」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;「我会好好练剑的。」  
&emsp;&emsp;「？你不是都二十多了，现在练能练出个毛线？」  
&emsp;&emsp;顾闻急了：「那我修炼结丹，我还能修毒，我我我——」  
&emsp;&emsp;我笑着抓着他的衣襟将他拉近，吻了上去。  
&emsp;&emsp;顾闻满脸通红，眼睛里全是情愫，四目相对，谁都没有移开眼。  
&emsp;&emsp;顾闻语气温柔却坚定：「我可以和你承担一切。」  
&emsp;&emsp;我笑着看他，只觉得我的一生里从来没有一哪刻像现在这样幸福。  
&emsp;&emsp;「好啊。」  
&emsp;&emsp;我将一朵小白花别在顾闻衣襟上，顺手捏了下他的耳垂。  
&emsp;&emsp;真是明媚的一天。  
&emsp;&emsp;秦叶番外  
&emsp;&emsp;荒芜破败的空城里连鬼都没一个。  
&emsp;&emsp;秦叶抬头到处观察。  
&emsp;&emsp;城门上的牌匾已经看不清字迹，但那上面凌厉的剑气在经历了多年的风雨后，依然让人心生畏惧。  
&emsp;&emsp;门口立着一座石碑，秦叶拔下佩剑清理了周遭的杂草，才断断续续看完了。  
&emsp;&emsp;这是几百年前的人妖之战里，一座被妖魔屠尽的小城，因为杀戮气太重，最后人去城空。  
&emsp;&emsp;只留下城门口上那几百年前守城修士的无双剑气。  
&emsp;&emsp;秦叶逛了半个城后就很累了。  
&emsp;&emsp;他金丹修为没了，经脉尽废，现在还能走两步，一半靠生死堂超高的医术，一半靠他玄学的意志力。  
&emsp;&emsp;他顺着墙根滑下去，轻轻喘着气。  
&emsp;&emsp;刚刚踢到块台阶把筋拉了，呼吸声大点都疼。  
&emsp;&emsp;秦叶慢慢从衣袖里摸出一个装着药丸的小瓶子，想了想又慢腾腾地放回去了。  
&emsp;&emsp;不知道他在墙角下坐了多久，对于现在的秦叶而言，时间是个折磨人的东西。  
&emsp;&emsp;他睡着了，但是噩梦缠身。  
&emsp;&emsp;他这十八年的人生着实没什么好事让他做梦。  
&emsp;&emsp;梦里的秦叶很小，还没桌子腿高。  
&emsp;&emsp;他小时候和剑骨融合不好，经常胸口疼，疼得他吃不下饭。  
&emsp;&emsp;这时他的父亲就会抽一条生硬的鞭条，一边胡言乱语，一边狠狠地抽他。  
&emsp;&emsp;「他娘的，我给了你剑骨！还不给我听话，你不吃饭做给谁看，跟你那下贱的娘一样作！」  
&emsp;&emsp;父亲生起气来很可怕，抽人又狠又准。  
&emsp;&emsp;但只要柏水听到了这些声音，不论她在干什么，都会放下一切赶过来抱住他，护着他。  
&emsp;&emsp;可是突然有一天，秦叶胸口的骨头疼得他满地打滚，到处滚，然后打翻了熬药的炉子。  
&emsp;&emsp;瓷碗很大声地摔碎了，滚烫的药汁泼在他的身上，炉子也翻了，炭火的火星四溅。  
&emsp;&emsp;父亲闻声赶来，又狠狠抽了他一顿。  
&emsp;&emsp;只是这次没有师姐了。  
&emsp;&emsp;秦叶在地上无力地躲避，躲闪间看到了师姐的鞋子。  
&emsp;&emsp;他抬头望去，发现师姐站在布帘后，眼睛直直地看着被他打翻的药碗。  
&emsp;&emsp;他想，这是他的错，他打翻了师姐的药。  
&emsp;&emsp;于是后来每次骨头疼的时候，他就离药炉子远远的。  
&emsp;&emsp;但是不管他怎么做，好像都是错的。  
&emsp;&emsp;不知从什么时候起，师姐渐渐不怎么抱他了，只有在她高兴的时候才摸一摸头。  
&emsp;&emsp;他真的不知道是从什么时候起。  
&emsp;&emsp;因为在秦叶的回忆里，直到张兆告诉他柏水拿他换了三千灵石，直到师姐站在尸山血海的秘境里冷眼算计他时，他才明白过来。  
&emsp;&emsp;他早就是一个人了。  
&emsp;&emsp;在他看见被妖族排挤、被人族不容的小花妖时，他心软收留了他。  
&emsp;&emsp;当小花妖展示真身是一朵白色雏菊时，他对着这随处可见的卑贱花草笑起来：「真好看，叫你小白好不好。」  
&emsp;&emsp;也许当时还有暗涌的思念，但当他叫出「小白」的时候，他就再也没有难捱的孤独了。  
&emsp;&emsp;秦叶被冻醒了。  
&emsp;&emsp;一觉睡到半夜，四面的冷风到处撞，困在墙角的人也没能避开。  
&emsp;&emsp;秦叶扶着墙缓缓站起来，裹紧身上的袄子，费了好久时间才挪进了旁边破败的房屋里。  
&emsp;&emsp;他缩进角落的草席里，手脚都冻得发抖。  
&emsp;&emsp;他捂着心口自言自语：「好怪，我明明是往南走，怎么还越来越冷了。莫不是我记错了，南边和北边一样冷。」  
&emsp;&emsp;说着从胸口摸出一块剔透的晶石，里面是一朵盛开的白色雏菊。  
&emsp;&emsp;秦叶在手指上划开道口子，但是挤不出血。  
&emsp;&emsp;又换了手掌，才流出些血滴在晶石上。  
&emsp;&emsp;「小白，我把你种在南边，好不好。」  
&emsp;&emsp;秦叶喃喃道：「南边暖和……」  
&emsp;&emsp;秦叶是被一阵叮哐乱响吵醒的。  
&emsp;&emsp;半梦半醒间还迷糊地想：这鬼地方十年里就我来过吧，要钱没钱，要灵气没灵气，那么大动静图什么……  
&emsp;&emsp;秦叶睁开眼，就看到个十四五岁的小少年。  
&emsp;&emsp;少年不知道从哪块土里刨出了一堆锅碗瓢盆，碗里面的土比饭压得还结实。  
&emsp;&emsp;秦叶：「……」谢谢，我不吃……等等！  
&emsp;&emsp;秦叶颤抖地爬起来，声音里不自觉带出了哭腔：「小、小白？」  
&emsp;&emsp;少年转过头，眨眨眼：「你是谁啊？」  
&emsp;&emsp;秦叶并没有被这句话打击到，相反，他笑出了眼泪。  
&emsp;&emsp;少年觉得这家伙有点莫名其妙，但自己也莫名其妙的过去帮他擦眼泪。  
&emsp;&emsp;秦叶的心口终于暖过来了。  
&emsp;&emsp;小白被明山弟子抓住回去后，向来发灵石都要拖三天的明山快速高效地完成了提案、审判、关炼妖塔等一系列过程。  
&emsp;&emsp;等到三长老带着人前去救的时候，小花妖已经变成一颗丹药了。  
&emsp;&emsp;当时有一个好消息和一个坏消息。  
&emsp;&emsp;好消息是——每一个故事都会有一个但是。  
&emsp;&emsp;但是，要不说怎么是神医呢。  
&emsp;&emsp;顾神医面对这种情况表示自己不行但有人行，医术不够人脉来凑。  
&emsp;&emsp;当即联系自己妖族的朋友，砍了一晚上价，从五株往生花砍到三块淬魂石。  
&emsp;&emsp;诸多围观全程的热心市民看完纷纷表示大长见识：咱也不知道怎么从花砍到石头，但咱也不敢问。  
&emsp;&emsp;最后生死堂又连夜摇人，承诺给出两个月年假，于是众人又在会议室里会诊。  
&emsp;&emsp;参加过那晚会诊的人和妖出来都恍恍惚惚。  
&emsp;&emsp;我不知道妖变成人生理结构怎么变，也不知道妖气里加人的修为会不会变异，更不知道不同的妖族、不同的花该怎么养。  
&emsp;&emsp;我什么都不知道，我是个废物。  
&emsp;&emsp;以上是某位不愿透露姓名的千年槐花妖的心理崩溃路程。  
&emsp;&emsp;但顾神医很坚持。  
&emsp;&emsp;谁也不知道他为什么坚持，尤其是他看到儿子和未来儿媳后，更加坚持。  
&emsp;&emsp;堂主望了望天，算了，这么多年情谊，没了就没……  
&emsp;&emsp;守着返生池的小侍女跑来通报：「好消息啊堂主，顾大人，返生池里的丹药变啦！」  
&emsp;&emsp;这就是坏消息了——受条件限制，这回魂复生只有一定几率。  
&emsp;&emsp;可惜这小花妖没赶上好时候，要早几百年，别说复生，还能直接送几百年修为，睁开眼就能倒拔垂杨柳，抢个山头。  
&emsp;&emsp;于是在「一定几率」的作用下，变了，但没完全变。  
&emsp;&emsp;只是从一颗丹药变成了一朵小雏菊。  
&emsp;&emsp;唯一能庆幸的是小花妖的魂魄有了苏醒的征兆，再修炼个百八十年，未尝不能再变成妖。  
&emsp;&emsp;顾神医用冰晶封存小雏菊，交给了秦叶。  
&emsp;&emsp;「游魂返生，乃是逆天而为，现在只能做到这样了。」  
&emsp;&emsp;秦叶小心接过冰晶，里面的小小白色雏菊花正好停在盛开的时候。  
&emsp;&emsp;「多谢神医，神医的意思我明白。」秦叶将雏菊放在心口的位置，抿了抿嘴角，「承了您这么大情，晚辈一定、一定……」  
&emsp;&emsp;顾神医有些不忍，便打断他：「你明白就好，我知你对柏水牵挂很深，等她醒了见过面，就离开吧。」  
&emsp;&emsp;秦叶把头埋到胸口，低声虚弱道：「我……知道的，我本来也打算走了。找个角落了残此生，总比活在别人的怜悯下快活。」  
&emsp;&emsp;顾神医劝慰道：「这小花妖很顽强，若是每日用有灵之水灌溉，或许能早点苏醒。这……你就当做个牵挂吧。」  
&emsp;&emsp;在秦叶拿到冰晶之后，每日都用自己一滴血浸灌。  
&emsp;&emsp;他想了很多。  
&emsp;&emsp;以后是找处山清水秀的地方种了，还是交给妖族呢？  
&emsp;&emsp;秦叶想起小白是被花妖一族排挤出来才遇到自己的，就改了选项，是找个有灵气的地方，还是没灵气的呢？  
&emsp;&emsp;秦叶对着冰晶说：「还是别当妖了，人和妖都是命途多舛，受尽冷落白眼，无亲无故，到头来一身伤病，无人怜惜。当支朝生暮死的小白花，无知无觉过一生吧。」  
&emsp;&emsp;虽然这么说，但还是每天滴血。  
&emsp;&emsp;秦叶也不知道自己是个什么心态。  
&emsp;&emsp;他一边矛盾，又一边期待。  
&emsp;&emsp;直到现在。  
&emsp;&emsp;少年看着秦叶，这时的秦叶已经完全没了当年少年天才的影子。  
&emsp;&emsp;他仿佛老了十岁，头发居然有了花白，整个人瘦得皮包骨头，眼眶深陷，满是血丝。  
&emsp;&emsp;那白花化成的少年却是个正值青春的小孩子，眉眼清澈，不见一丝痛苦与摧折的痕迹。  
&emsp;&emsp;秦叶摸摸他的头：「这是最好的安排了。」  
&emsp;&emsp;少年疑惑地抬头。  
&emsp;&emsp;秦叶看着少年，眼睛里是他此生从未体会过的温柔以待：「当我的弟弟吧，叫你……秦白。」  
&emsp;&emsp;秦白用脑袋蹭了蹭秦叶的手：「哥哥。」  
&emsp;&emsp;说着又抬手拂去比他高了半个身子的兄长的眼泪。  
&emsp;&emsp;秦叶带着秦白离开了那座空城，继续南下。  
&emsp;&emsp;他们途径过很多地方，有环境恶劣的，也有灵气充沛的。  
&emsp;&emsp;有时秦叶会问：「小白，你喜欢这里吗，想留在这里吗？」  
&emsp;&emsp;秦白：「喜欢，但我更想跟着哥哥。」  
&emsp;&emsp;秦叶心想，反正自己没几年就得入土，有秦白处理自己的后事，完事再离开一样的。  
&emsp;&emsp;而且他也有私心。  
&emsp;&emsp;人生太漫长，一个人等待死亡是件孤独又沉重的事。  
&emsp;&emsp;秦叶以前天南海北地跑，做过的任务在宗门里排第一，但每次都是杀完就跑。  
&emsp;&emsp;仿佛忙碌能让自己忘记遗弃和孤独，忘记出身和经历。  
&emsp;&emsp;但那些伤痛被捂出了脓，流出了血水，再也好不了了。  
&emsp;&emsp;最后的最后，秦叶真的到了天涯海角，看到了天的尽头。  
&emsp;&emsp;他说：「就在这里吧，等我死了，你埋了我，就都结束了。」  
&emsp;&emsp;这荒唐的一生。  
&emsp;&emsp;秦白懵懵懂懂，但他知道和哥哥坐在山脚下看旭日从薄云里喷发出淡金色的光。  
&emsp;&emsp;他们从黎明看到傍晚，从温热走到冰凉。  
&emsp;&emsp;秦白靠在秦叶旁边，抱着他。  
&emsp;&emsp;秦白哽咽地开口，仿佛嗓子生了锈：「你说这里是天的尽头，灵魂也会汇集在这里吗？」  
&emsp;&emsp;秦白无力地收紧手臂：「你能看到我吗，哥哥。」  
&emsp;&emsp;此后千百年，当每一个路过这里的人走到这青葱与雪白相映的无暇之地时，都会在那朝着太阳的山脚下看到一片白色的雏菊丛。  
&emsp;&emsp;花丛之上，是一个小土包，和一柄半朽的剑碑。  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;作者：远方的桥  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1m92pXawTnZJEmnaHLMgK  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3084  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection