# 谈恋爱有什么甜腻腻的小故事吗？  
## 周日的中午，我和闺密何欢一起去食堂打饭。: 突然被三个又高又帅的男生将我围在食堂的一角，说我是脚踏三条船的「女海王」。  
&emsp;&emsp;这是谣言！诽谤！污蔑！  
  
&emsp;&emsp;但是我哥好像是找了三个学霸帮我在线补习英语来着，可天地良心，我没骗人家感情啊？  
  
&emsp;&emsp;我哥陷害我！  
  
&emsp;&emsp;01.  
  
&emsp;&emsp;英语考级在即，我请求我哥给我补习英语，却被他断然拒绝。  
  
&emsp;&emsp;但是他很快又良心发现，说给我找了三个学霸，在线补习。  
  
&emsp;&emsp;还给我拿了他的旧手机，注册了一个新的微信号。  
  
&emsp;&emsp;还三令五申地交代，只能语音，不能视频，还说让我嘴甜一点，多喊哥哥，多说点好听话。  
  
&emsp;&emsp;点开微信一查，这三个人都是通过「附近的人」添加。  
  
&emsp;&emsp;竟然真有学霸愿意在线辅导我英语，还免费。  
  
&emsp;&emsp;我不由感叹一句，果然世上还是好人多啊。  
  
&emsp;&emsp;谁知，打开微信一看，我就破防了。  
  
&emsp;&emsp;我哥给我注册的新微信名叫大长腿的苏苏，还配了一张我为数不多的性感照片。  
  
&emsp;&emsp;苏苏是我的小名。  
  
&emsp;&emsp;照片上面，我侧脸很美，嘴唇娇艳欲滴，露出来的锁骨更是精致漂亮。  
  
&emsp;&emsp;不过因为美颜太过，有些失真，估计亲妈都不一定能认出来，我也就不计较了。  
  
&emsp;&emsp;可就这三个男性微信好友，有必要给我用这么性感的照片？  
  
&emsp;&emsp;但是要考级的心还是占了上风。  
  
&emsp;&emsp;反正等我考试结束，这个手机连同微信就都还给我哥去！  
  
&emsp;&emsp;接下来，每天晚上，我都化身乖巧萌妹，在线求学。  
  
&emsp;&emsp;一周接触下来。  
  
&emsp;&emsp;那个微信名叫做天大地大的话比较少，到六点整，就接语音，接通之后就直接问哪道题，然后直接开始讲解。  
  
&emsp;&emsp;声线好听，也不拖泥带水，内容非常有料。  
  
&emsp;&emsp;才上了一接课，我就感叹，田水林真是我亲哥，给我找的果然是超级学霸。  
  
&emsp;&emsp;而满天星辰就比较闷骚，时不时就想撩几句，找寻一切机会说点题外话。  
  
&emsp;&emsp;对于这样油腻的，我有点反感，但他教英语是真专业，算了，忍了。  
  
&emsp;&emsp;而北九活脱脱是个小奶狗，说话时带点小腼腆，声音也带着一点哑。  
  
&emsp;&emsp;每次语音时，为了达到较好的教学效果，我更是百般配合，频繁的叫哥哥，甜言蜜语的夸赞跟不要钱一样的输出。  
  
&emsp;&emsp;三个学霸显然也比较受用，从来都是有问必答。  
  
&emsp;&emsp;于是，我每周的一三五，都享受地和声音最好听的天大地大畅聊。  
  
&emsp;&emsp;也不对，他话比较少，主要是我这个声控单方面的挑起话题。  
  
&emsp;&emsp;到了周二和周四，面对满天星辰，我又像人格分裂一般，变成了话少专注学习的学妹，题外话一句也不接。  
  
&emsp;&emsp;而周六，我闷骚的心都在骚动，小奶狗，姐姐好想逗逗你。  
  
&emsp;&emsp;没多久，我的英语如同坐上了火箭般的直线提升。  
  
&emsp;&emsp;我甚至有一种错觉，他们几个学霸就好像是我的后宫一样，每天都等着我去临幸。  
  
&emsp;&emsp;我还暗戳戳地给他们分了等级，天大地大最受宠，他就是我的皇后。  
  
&emsp;&emsp;而北九也不赖，时不时的可以解解闷，就封他做我的贵妃。  
  
&emsp;&emsp;满天星辰嘛，这满身的渣男气场，没打到冷宫就不错了，顶多算是是个需要稳固朝政的妃子。  
  
&emsp;&emsp;一切都美好得那么的不真实，我承认我飘了。  
  
&emsp;&emsp;02.  
  
&emsp;&emsp;周日的中午，我和闺密何欢一起去食堂打饭。  
  
&emsp;&emsp;闺密又像平常一样，一到饭点就像撒了欢的兔子一般往前面跑，边跑边喊：「糖醋排骨，红烧鱼，姐姐来了！」  
  
&emsp;&emsp;「何欢，你给我站住!早上是谁对着我说要减肥的？」  
  
&emsp;&emsp;刚喊完，一个男生挡在了我的前面。  
  
&emsp;&emsp;他惊喜地看着我，试探道：「你是大长腿的苏苏？」  
  
&emsp;&emsp;我愣了愣，抬头一看，这个男生一米八几的个子，长相清秀。  
  
&emsp;&emsp;声音真是耳熟。  
  
&emsp;&emsp;还没有等我反应过来，他就又看了看我，自报家门：「苏苏，我是北九啊！」  
  
&emsp;&emsp;哇，原来是我的贵妃，在线语音这么久，声音很有辨识度。  
  
&emsp;&emsp;我立马快速检查了一下自己，伪装成甜萌的小白兔，把自己的大嗓门硬是压了下去。  
  
&emsp;&emsp;声音又软又细：「原来是北九哥哥，哥哥真人长得真帅。还有，谢谢你辅导我功课。」  
  
&emsp;&emsp;这时，旁边一个男生切了一声，吊儿郎当地晃了出来。  
  
&emsp;&emsp;他浑身透着一种慵懒的痞帅，一双桃花眼更是魅惑。  
  
&emsp;&emsp;并且时不时地偷瞄我。  
  
&emsp;&emsp;不对，确切的说是瞄一下我，再看一下北九。  
  
&emsp;&emsp;好像反复在确认什么？  
  
&emsp;&emsp;难道我今天特别的美？  
  
&emsp;&emsp;我美滋滋地挽了一下头发。  
  
&emsp;&emsp;在我即将被看得脸红时，痞帅的男生终于阴阳怪气地开口：「你就是大长腿的苏苏，给我看大长腿的那个？还有，你刚才是谢谢他给你辅导功课？也是英语？」  
  
&emsp;&emsp;接着，他又靠近，咬牙切齿地开口：「不会是我想的……那个样子吧？」  
  
&emsp;&emsp;这么巧！  
  
&emsp;&emsp;听见他声音的那一刻，我就判断出来他是满天星辰。  
  
&emsp;&emsp;真人虽然很帅，但是这满身的渣男气场有点不讨喜呢。  
  
&emsp;&emsp;还有，我什么时候给他看过大长腿？  
  
&emsp;&emsp;这是谣言，诽谤，污蔑……  
  
&emsp;&emsp;果然不受宠的妃子最讨厌了。  
  
&emsp;&emsp;为了怕我的小奶狗误会，我赶紧加大音量撇清道：「你肯定就是满天星辰了，这一段时间也谢谢学长。可话不能乱说，我可没有给你看过大长腿，我们只是探讨英语好不啦。」  
  
&emsp;&emsp;小奶狗在旁边明显松了一口气，有些腼腆的对着我笑了笑：「苏苏，别理他，他的嘴就是贫」。  
  
&emsp;&emsp;然后又有些脸红的道：「我们……这也算是奔现了，你觉得我怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;什么怎么样？  
  
&emsp;&emsp;什么叫做奔现？  
  
&emsp;&emsp;我们不就是正常的在线学习？  
  
&emsp;&emsp;就算我觉得你不错，挺可人的。  
  
&emsp;&emsp;可我顶多把你当朋友，老娘骨子里还是喜欢荷尔蒙爆棚的男人好不？  
  
&emsp;&emsp;面对这样的情况，我满头乌鸦飞过。  
  
&emsp;&emsp;可能老天还觉得这个场面不够尴尬。  
  
&emsp;&emsp;毫无预兆的，后面又拐出来一个男生，他的双眼有点冷，锐利的黑眸在我身上反复打量了几下。  
  
&emsp;&emsp;然后下颌绷紧，薄唇微启：「大长腿的苏苏？我也想听你解释一下，毕竟……你不是喊我老公？」  
  
&emsp;&emsp;什么？  
  
&emsp;&emsp;老公？  
  
&emsp;&emsp;我滴老天爷，玩死我得了？  
  
&emsp;&emsp;就这样，三个又高又帅的男生将我围在食堂的一角，都一副讨要说法的样子。  
  
&emsp;&emsp;好像今天我不给他们说个子丑寅卯，我就别想溜。  
  
&emsp;&emsp;可我一脸懵逼。  
  
&emsp;&emsp;关键我还百思不得其解。  
  
&emsp;&emsp;怎么他们说的我都听不懂？  
  
&emsp;&emsp;是我失忆了，还是这个世界太玄幻？  
  
&emsp;&emsp;而此时，正值中午饭时间，经过的同学很多，他们用诧异的眼睛看着我们。  
  
&emsp;&emsp;用更加微妙的眼神扫向弱小又无助的我。  
  
&emsp;&emsp;就像我是个女海王，同时脚踏三条船，犯了什么不可饶恕的错误一样。  
  
&emsp;&emsp;这是什么情况？谁能来救救我？  
  
&emsp;&emsp;我用眼睛拼命挣扎，终于透过人体的缝隙，瞅到了我那贼亲的哥哥。  
  
&emsp;&emsp;此时他在我眼中如同天神般光芒万丈。  
  
&emsp;&emsp;可我哥多精啊，他冷不丁看到这一幕，定了定神，竟然罔顾我求助的眼神，及时刹住了脚步，将脚拐了个方向，并且有逃跑的趋势。  
  
&emsp;&emsp;我幽怨的大喊一声：「田水林，你敢跑试试。」  
  
&emsp;&emsp;就在我喊我哥的同时，围住我的三个男生，终于将视线挪开，统一的放到了我哥身上。  
  
&emsp;&emsp;满天星辰危险地笑了笑，声音透着气恼：「田水林，原来这是你妹妹呀，怎么？不滚过来给我们这几个室友介绍介绍？」  
  
&emsp;&emsp;室友？  
  
&emsp;&emsp;哥哥，你在作什么妖？  
  
&emsp;&emsp;不说是求助的陌生人？还不能让他们彼此知道，以免打击自信心吗？  
  
&emsp;&emsp;我脑子一转，立刻求生欲十足地招供：「你们都是我哥为我添加的好友，是他说，你们愿意给我在线教学，而且还免费。」  
  
&emsp;&emsp;我话音刚落，就感觉三股阴风齐刷刷的刮向了我哥。  
  
&emsp;&emsp;「田水林，你给我滚过来。」这是来自满天星辰的怒吼。  
  
&emsp;&emsp;而我悄悄的观察了一下，天大地大始终没有开口说话，只是整个人的气压特别低，有点瘆人。  
  
&emsp;&emsp;而小奶狗则是一脸诧异和不解。  
  
&emsp;&emsp;我哥看实在躲不过，就立马跟变戏法一般，笑哈哈的拉着我嫂子走了过来：「好巧，你们怎么在这里？走，吃饭去，我请客。」  
  
&emsp;&emsp;满天星辰嗤笑一声，那声笑带着三分不屑，六分气恼，一分窝火。  
  
&emsp;&emsp;「今天谁都不能走，不弄清楚事情的来龙去脉，就都饿着！」  
  
&emsp;&emsp;「从来都是我耍别人的份，还没有被别人这么耍过。」  
  
&emsp;&emsp;旁边的另两位男生明显也是这样的想法，挡住了我哥的去路。  
  
&emsp;&emsp;满天星辰收起了散漫，直接打开了聊天记录，用手指往上面播了播，对着我们将聊天记录亮了出来：  
  
&emsp;&emsp;大长腿的苏苏：哥哥，我给你发我的大长腿看，你教我英语好不好？  
  
&emsp;&emsp;附大长腿照片。  
  
&emsp;&emsp;满天星辰：好看，又细又白。  
  
&emsp;&emsp;大长腿的苏苏：那你想不想看我的正脸，比侧脸杀更美的哦，你教我英语我就发给你好不好？  
  
&emsp;&emsp;满天星辰：一言为定，外加色色的表情包。  
  
&emsp;&emsp;天大地大冷漠的瞥了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;小奶狗也是一脸不可置信的表情。  
  
&emsp;&emsp;我看到这样的聊天记录，彻底震惊了。  
  
&emsp;&emsp;虽然我本人的腿也是又细又长又直，但图片上那个，还真不是我，算我哥还有点良心，没有把我卖的彻底。  
  
&emsp;&emsp;三个男人又非常有默契的打量了一下我的腿。  
  
&emsp;&emsp;我今天穿了裙子，但是齐膝，不算短，但暴露在外面的皮肤瞬间感觉一片冰凉。  
  
&emsp;&emsp;我默默的往后面退了退。  
  
&emsp;&emsp;「靠，你们三个看哪呢？」我哥暴躁一声吼。  
  
&emsp;&emsp;小奶狗率先收回了视线，一番天人交战，也抿了抿嘴，亮出了手机记录：  
  
&emsp;&emsp;大长腿的苏苏：「你好，哥哥，聊了这么久，好喜欢你啊。可是我即将要考试，也没有时间和你见面，好难过。又好怕考不好英语，哥哥你肯定很厉害，你能不能帮帮我？拜托了，配软萌兔子动态图像。  
  
&emsp;&emsp;北九：可是我有点忙。配害羞图。  
  
&emsp;&emsp;大长腿的苏苏：「哥哥，好哥哥，我想学好英语，也是想与你的差距小一点。你的英语那么好，那么优秀。可是我这么笨，我都不敢见你的啦。你就教教我嘛，这样说不定我就能鼓起勇气在现实中和你奔现了，好不好嘛？  
  
&emsp;&emsp;大长腿的苏苏：哥哥，我考过的那一天，就是我们奔现的日子，好不好？配卖萌撒娇的图片。  
  
&emsp;&emsp;北九：好。配害羞激动图象。  
  
&emsp;&emsp;我默默的吞了一口口水，感觉生无可恋。  
  
&emsp;&emsp;下一刻，大家又下意识的把视线放在了天大地大身上。  
  
&emsp;&emsp;他嘴角勾了一下，有点讥讽的意味。  
  
&emsp;&emsp;又沉默了一会儿，还往我这个方向扫了一眼，才不紧不慢地拿出了手机：  
  
&emsp;&emsp;大长腿的苏苏：哥哥，亲亲宝贝，求你了？就教我嘛。不要对我这么冷漠好不好？太高冷会吓退宝宝的。配亲亲的动画。  
  
&emsp;&emsp;三分钟后，天大地大回复：叫声老公就教你。  
  
&emsp;&emsp;大长腿的苏苏：老公。配可爱图像。  
  
&emsp;&emsp;天大地大：乖，周一六点准时开始。配一个抚摸头的动画。  
  
&emsp;&emsp;大长腿的苏苏：你真是我的好老公，我保证接下来会乖乖的。我会压抑我自己，只聊学习，不黏着你。配努力奋斗的图。  
  
&emsp;&emsp;天大地大：其实……也不用那么压抑自己的。配纵容图像。  
  
&emsp;&emsp;大长腿的苏苏：不，你在我眼里是那么的完美无瑕，高高在上。我怎么能忍心玷污你，我要忍住。考试前你也不许再提。配奋斗的图片。  
  
&emsp;&emsp;天大地大：听你的。  
  
&emsp;&emsp;看完了这三个男生不同的聊天记录，我感觉我已经被杀了千百次。  
  
&emsp;&emsp;如果微信中的女主人公不是我的话，我会替广大女同胞给她点一个大大的赞。  
  
&emsp;&emsp;太给女人长脸了。  
  
&emsp;&emsp;可是这事发生在我的身上，我只想呵呵一声，然后发出灵魂三拷问。  
  
&emsp;&emsp;我是谁？  
  
&emsp;&emsp;我在哪里？  
  
&emsp;&emsp;为什么老天要这么对我？  
  
&emsp;&emsp;不对，这么对我的不是老天，是我哥。  
  
&emsp;&emsp;为了在第一时间自证清白，我急切地伸出手发誓：「你们一定要相信我，这些都不是我发的，谁骗人就天打五雷轰。」  
  
&emsp;&emsp;我慌里慌张地打开我的手机，点开我的微信，想让他们看看，我这里除了在线语音，别的什么都没有。  
  
&emsp;&emsp;通讯录里面的好友仅三个，我很麻溜地就一个个点开。  
  
&emsp;&emsp;可点到第三个的时候，我才智商回拢，又赶紧将手机猛的收了回来。  
  
&emsp;&emsp;天大地大斜我一眼，眼中带着揶揄：「皇后？」  
  
&emsp;&emsp;而小奶狗脸上有些红，不知道是气的还是羞的，小声的发问：「我是贵妃吗？」  
  
&emsp;&emsp;满天星辰爆了一声粗口，不忿地道：「你脚踏三条船也就罢了，我有哪一点不如他们，凭什么我就是一个妃子？」  
  
&emsp;&emsp;遇到这样的大型社死现场，我一刻都不想待，只想地遁。  
  
&emsp;&emsp;但表面上，我若无其事地收好手机，瞪向我哥，愤怒地道：「哥，有你这样坑妹子吗？」  
  
&emsp;&emsp;还义正言辞的往前站了站，离那三个煞神远了点，双手掐腰道：「哥，没想到你是这种人，你看你这事做的，简直丧尽天良。」  
  
&emsp;&emsp;一直知道我这个哥从来就没有正行，历来都见色忘妹。  
  
&emsp;&emsp;却没想到还无耻的这么没有下限。  
  
&emsp;&emsp;我说得大气凛然，吐沫星子直冲我哥飞去。  
  
&emsp;&emsp;但是我扫了眼我那还没正式上任的嫂子。  
  
&emsp;&emsp;她如玉般的脸上已经气得发红，脸上的表情由疑惑变为震惊，然后变为不可置信，又全程带着失望和委屈。  
  
&emsp;&emsp;仿佛在说，我遇到的这是个变态神经病吧？  
  
&emsp;&emsp;我将继续要爆粗口的话收了回来。  
  
&emsp;&emsp;而我哥也急得给我频频使眼色，对着我用手比了个五。  
  
&emsp;&emsp;哼，5000 块钱就想收买我？  
  
&emsp;&emsp;我心一狠，出手比了个八。  
  
&emsp;&emsp;我哥眼睛瞪得老大，还带着不满，眼下却也只能点头。  
  
&emsp;&emsp;没错，我这人就是有钱没原则。  
  
&emsp;&emsp;何况，事情已经这样了，是我认错，还是我哥认错。  
  
&emsp;&emsp;又有什么区别？  
  
&emsp;&emsp;我利落地转过身，对着那三人深鞠一躬。  
  
&emsp;&emsp;自暴自弃地认错道：「没错，这都是我的错，是我太调皮了，才哄骗哥哥们给我免费在线辅导。」  
  
&emsp;&emsp;「我田思思简直就是禽兽不如，毫无人性……」  
  
&emsp;&emsp;可我唾骂自己的话还没有说完，天大地大就冷冷地瞥我了一眼，提步离开。  
  
&emsp;&emsp;而小奶狗也满眼受伤得一步三回头，那落寞的身躯就好像是在控诉：没想到你是这样朝三暮四的女子。  
  
&emsp;&emsp;看那样子，以后估计是再也不会相信女人了。  
  
&emsp;&emsp;而满天星辰反而一脸无所谓地笑了笑，还贱不嗖嗖地靠了过来：「妹妹，心挺大呀你。没事，我大人不计小人过，他们不教你哥哥我教你。」  
  
&emsp;&emsp;「还有，妹妹，你本人比照片上面还要漂亮。」  
  
&emsp;&emsp;我哥一把将他推开，骂道：「妈的，你个海王，离我妹妹远点，滚。」  
  
&emsp;&emsp;满天星辰也怒了：「我海王？田水林，你敢这么耍我，我还没找你算账呢，今天晚上在宿舍给我等着。」  
  
&emsp;&emsp;等三个人走远，我耷拉着脑袋，点开微信，想着还是给他们道个歉。  
  
&emsp;&emsp;可我将对不起一个个输入，「叮叮叮」三下。  
  
&emsp;&emsp;三个男生的聊天界面都变成了红色。  
  
&emsp;&emsp;那句「你们现在不是微信好友，不能进行聊天。」是那么的醒目和刺眼。  
  
&emsp;&emsp;我勒个去，要不要这么速度啊？  
  
&emsp;&emsp;而我哥还在旁边不要脸地哄我嫂子：「我妹妹就是有点调皮，你别介意。放心，我跟她不一样的，我很专一的。走，我带你吃好吃的压压惊。」  
  
&emsp;&emsp;我将手机一把砸向我哥的后背，气得也不想吃饭了，直接回了宿舍。  
  
&emsp;&emsp;03.  
  
&emsp;&emsp;我没脸出门，在宿舍窝了将近一个星期。  
  
&emsp;&emsp;一个精致青春的美少女活生生被蹉跎成了一个疯婆子。  
  
&emsp;&emsp;可今天是我递交考试资料的最后一天，再不出门就可以直接杀身成仁了。  
  
&emsp;&emsp;我用了整整三个小时进行梳妆打扮，觉得自己像个人了，才出了门。  
  
&emsp;&emsp;来到教案室，我乖巧地敲了敲门。  
  
&emsp;&emsp;「进来。」  
  
&emsp;&emsp;咦，这个声音怎么那么熟悉？  
  
&emsp;&emsp;我拿着材料推门进去，与天大地大冷淡犀利的眼神对上。  
  
&emsp;&emsp;我心里咯噔一声，暗叹出门没有看黄历，结结巴巴地道：「你好，我来找老师交考试用的报名材料。」  
  
&emsp;&emsp;他盯着我看了一会儿，在我感觉有点发毛的时候才抬了一下下巴：「放桌子上吧。」  
  
&emsp;&emsp;这场考试对我特别重要，所以我抿了抿嘴，怀疑地道：「老师呢？我想把材料交给老师。」  
  
&emsp;&emsp;他扯了扯嘴，好像我是以小人之心度君子之腹：「怎么？怕我公报私仇？放心，我这个助教还没那么坏。」  
  
&emsp;&emsp;助教？  
  
&emsp;&emsp;就在我震惊的时候，好闻的木香味传来。  
  
&emsp;&emsp;他贴近我沙哑的轻声道：「想通过考试吗？想过的话就叫声老公？」  
  
&emsp;&emsp;太无耻了，本小姐怎么可能会接受你这样的潜规则？  
  
&emsp;&emsp;我恨恨地抬起头，对上他的眼睛时却瞬间柔弱：「如果我喊你老公，你会给我放水吗？」  
  
&emsp;&emsp;男生轻声一笑，声音依旧是那么好听。  
  
&emsp;&emsp;「不，我不会放水。可是我……可以把你教会。」  
  
&emsp;&emsp;「想不想让我带你？」  
  
&emsp;&emsp;俗话说，成大事者必须要能屈能伸。  
  
&emsp;&emsp;我看他一眼，脸有点红，对着他低低地喊了声：「老公。」  
  
&emsp;&emsp;「说的什么？再说一遍，我没听见。」  
  
&emsp;&emsp;男生好听的嗓子里有些故意调戏的意味。  
  
&emsp;&emsp;我瞪他一眼，索性眼睛一闭，大喊一声：「老公。」  
  
&emsp;&emsp;静，太静了，周围突然死一般的宁静。  
  
&emsp;&emsp;我疑惑的睁开眼一看，门口有三名老师目瞪口呆地看着我。  
  
&emsp;&emsp;04.  
  
&emsp;&emsp;天大地大本名叫做顾夕。  
  
&emsp;&emsp;在经历了又一个大型社死现场之后，我跟顾夕约定好，由他给我辅导英语。  
  
&emsp;&emsp;他没有意见，只是要求必须得视频教学。  
  
&emsp;&emsp;我严重怀疑他想泡我，可是我没有证据。  
  
&emsp;&emsp;「这么简单的题确定不会？」  
  
&emsp;&emsp;视频那头，顾夕的下巴棱角分明，好看的锁骨带着点难以言说的性感，整个人很有男人味。  
  
&emsp;&emsp;与之前的冷冰冰不一样，此刻的他带着淡淡的温情。  
  
&emsp;&emsp;「我要是会了，还找你干嘛？」我气鼓鼓地做笔记。  
  
&emsp;&emsp;「好，有道理，给你个吻，鼓励一下。」  
  
&emsp;&emsp;视频那头，他性感菲薄的唇微抿，做出一个亲吻的动作。  
  
&emsp;&emsp;我愣愣地看着他，脸有点烫。  
  
&emsp;&emsp;他眉毛一挑，笑得有点勾人：「你这时候不应该说谢谢老公吗？」  
  
&emsp;&emsp;哦，如果有人问我。我们现在是什么关系？  
  
&emsp;&emsp;我也不知道，我也不敢问。  
  
&emsp;&emsp;我就感觉我像是泡在一个不真实的蜜罐里。  
  
&emsp;&emsp;我更怀疑他每天开视频就是为了勾引我，可是我也没有证据。  
  
&emsp;&emsp;每次视频时，他总是时不时的露出来完美的身材，散发出强大的荷尔蒙，蛊惑我的神经。  
  
&emsp;&emsp;有一次，他甚至站起来，随意撩了撩上衣，隐约露出壁垒分明充满力量的六块腹肌。  
  
&emsp;&emsp;我在这边眼疾手快地截了屏，保存下来时不时地舔屏。  
  
&emsp;&emsp;哼，早晚有一天，我要你乖乖的脱给我看腹肌。  
  
&emsp;&emsp;不光要看，我还要上手。  
  
&emsp;&emsp;时间就这么平淡又温馨的过去。  
  
&emsp;&emsp;有颜值在线的学霸带我，我进步神速，最终在考试中以 62 分的成绩险险通过。  
  
&emsp;&emsp;顾夕觉得我考 62 分丢他的人。  
  
&emsp;&emsp;可我此时只想拿下他这个人。  
  
&emsp;&emsp;作为报答，我请他吃饭，因为太过高兴和那点暗戳戳的小心思，我还故意喝了一点酒，微醺。  
  
&emsp;&emsp;饭后，顾夕扶着我往学校宿舍走，我有些不悦。  
  
&emsp;&emsp;老娘不美吗？  
  
&emsp;&emsp;你就这么喜欢做柳下惠？  
  
&emsp;&emsp;美人投怀送抱，还准点带我回宿舍，简直就是在侮辱我。  
  
&emsp;&emsp;我的意识半模糊半清醒，昏暗的灯光下，路边有好几对情侣在忘情亲吻。  
  
&emsp;&emsp;而他的侧脸线条柔和分明，在酒精的刺激下，他对我更有着致命的吸引力。  
  
&emsp;&emsp;有种酒不醉人人自醉的感觉。  
  
&emsp;&emsp;眼看着快到寝室，我暗自将脚拌了一下，身体也跟着踉跄了一下。  
  
&emsp;&emsp;然后趁机歪倒在顾夕的怀里，手还趁乱摸了一把他的腹肌。  
  
&emsp;&emsp;嗯，硬硬的，手感不错。  
  
&emsp;&emsp;顾夕整个人一震，搂着我肩膀的手突然发紧，连气息都有一些乱。  
  
&emsp;&emsp;「你俩在干什么？」  
  
&emsp;&emsp;来自我哥的一声怒吼，打破了我俩之间的暧昧。  
  
&emsp;&emsp;防火防盗防哥哥。  
  
&emsp;&emsp;我被我哥一把拉到了一边，他恨铁不成钢地看着我：「田思思，你看你像什么样子？」  
  
&emsp;&emsp;我眼睛一闭，索性靠在我哥身上，彻底装醉。  
  
&emsp;&emsp;他拿我没辙，就将怒火都撒在了顾夕身上。  
  
&emsp;&emsp;「你带我妹喝酒，打的什么坏心眼？」  
  
&emsp;&emsp;顾夕站在路灯下，眼睛漆黑，冷静而高贵。  
  
&emsp;&emsp;「你以她的名义勾引我，还不许我动点心思？」  
  
&emsp;&emsp;果然，我就知道他对老娘有意思，我嘴角忍不住地勾了勾。  
  
&emsp;&emsp;「顾夕，我打扫宿舍也一个月了，这事怎么着也得翻篇了吧？有火冲着我发，但是我妹你不能动。」  
  
&emsp;&emsp;「你哪只狗眼看见我动她了？」  
  
&emsp;&emsp;狗眼？  
  
&emsp;&emsp;我哥是狗的话岂不是把我也给骂了。  
  
&emsp;&emsp;可眼下这不是关键。  
  
&emsp;&emsp;「我是男人，我了解男人，你对我妹什么心思我还能不明白？」  
  
&emsp;&emsp;我哥头一次想当人，却当的不是时候。  
  
&emsp;&emsp;「你明白就好。」  
  
&emsp;&emsp;顾夕扫了我一眼，视线在我身上停顿了一刻，然后认下。  
  
&emsp;&emsp;他承认了？  
  
&emsp;&emsp;他承认对我有心思。  
  
&emsp;&emsp;啊，老娘此时的心里美得冒泡，正准备悠悠转醒。  
  
&emsp;&emsp;「天杀的，你果然是要趁机报复我妹，心眼这么小，你还是不是男人？」  
  
&emsp;&emsp;啊？是这样的吗？  
  
&emsp;&emsp;那些刚冒出来的泡泡瞬间破灭。  
  
&emsp;&emsp;顾夕一阵无语，用看智障的眼神看了一眼我哥，然后挪步离开。  
  
&emsp;&emsp;而我哥还在后面恶狠狠的放话。  
  
&emsp;&emsp;等连人影也看不见，他才转过头：  
  
&emsp;&emsp;「装够了没有？装够就自己滚回宿舍去，你从小就千杯不醉，骗鬼呢！」  
  
&emsp;&emsp;我站直身体，恨恨地抱怨我哥来的不是时候。  
  
&emsp;&emsp;我哥却说让我长点脑子，还说就顾夕那智商，把我卖了，我还帮人家数钱呢。  
  
&emsp;&emsp;「那我不试试怎么知道？」  
  
&emsp;&emsp;我哥却说，顾夕和法学系的校花有一腿，并且他这个人阴暗狡猾，平时就睚眦必报。  
  
&emsp;&emsp;这次接近我，肯定是别有用心。  
  
&emsp;&emsp;我难以置信道：「你少造谣，这还演上连续剧了。他要有女朋友，哪有空搭理我？」  
  
&emsp;&emsp;「爱信不信！」  
  
&emsp;&emsp;05.  
  
&emsp;&emsp;我虽然嘴上不信，可我哥的话还是在我心里扎了根。  
  
&emsp;&emsp;也是碰巧，第二天我就见到了法语系的校花何慧。  
  
&emsp;&emsp;黑亮的长头发，修长的大长腿，气质温婉，皮肤白皙，活脱脱一个大美人。  
  
&emsp;&emsp;在他面前，我顶多算是小家碧玉。  
  
&emsp;&emsp;而她正拿着一本书跟在顾夕的身后，笑颜如花。  
  
&emsp;&emsp;一向不苟言笑的顾夕此时也是言笑晏晏。  
  
&emsp;&emsp;看到这一幕，我的心酸涩难受。  
  
&emsp;&emsp;哼，狗男人。  
  
&emsp;&emsp;果然如同我哥说的那样，他要先勾引我，然后再把我狠狠的抛弃。  
  
&emsp;&emsp;我气狠狠的瞪他一眼。  
  
&emsp;&emsp;而顾夕就在这时抬头，看到我的那一刻，眼睛一亮，往这个方向走来。  
  
&emsp;&emsp;还想在老娘面前秀恩爱，呸，老娘可不陪你们玩。  
  
&emsp;&emsp;我若无其事地转过身，然后拉着何欢疯狂地往前面的小路跑去。  
  
&emsp;&emsp;等跑过了一段，我气喘吁吁地问旁边的何欢：「后面有没有人追来？」  
  
&emsp;&emsp;何欢往后面扫了一眼，打击我道：「连狗都没有。」  
  
&emsp;&emsp;晚上，小奶狗发来了添加好友申请。  
  
&emsp;&emsp;我心思郁闷，就没有犹豫的点了添加。  
  
&emsp;&emsp;「思思妹妹，你哥都招供了。上次是我误会你了。明天有空吗？一起去图书馆，然后我请你吃好吃的。」  
  
&emsp;&emsp;这撩妹手段也太 low 了。  
  
&emsp;&emsp;我心里只有顾夕：「不好意思，我不喜欢图书馆，更加不喜欢姐弟恋，而你在我眼里就像弟弟一样，还有，我心有点野，你这一型的驾驭不了我。」  
  
&emsp;&emsp;那边的界面一直显示，对方正在输入。  
  
&emsp;&emsp;却始终没有内容传来。  
  
&emsp;&emsp;我烦闷的拿了睡衣进了浴室。  
  
&emsp;&emsp;等我清爽的洗完澡出来，我那对于顾夕的垂涎和各种不甘心还没有压下去。  
  
&emsp;&emsp;压不下去就不压。  
  
&emsp;&emsp;我还非得试试了。  
  
&emsp;&emsp;我看着小奶狗的微信界面，思索了一阵。  
  
&emsp;&emsp;开始谄媚地道歉：「刚才是我室友用我的手机玩呢，其实我特别欣赏你。」  
  
&emsp;&emsp;接下来，就开始旁敲侧击打听顾夕的情况。  
  
&emsp;&emsp;可小奶狗也不傻。  
  
&emsp;&emsp;没一会，他就委屈地问：  
  
&emsp;&emsp;「你一直问顾夕干什么？难道你喜欢他？」  
  
&emsp;&emsp;想到那个难啃的狗男人，我恨恨地道：  
  
&emsp;&emsp;「才不是，只是听说他喜欢男人,好奇罢了。」  
  
&emsp;&emsp;小奶狗赶紧辩解：「你可别这么说，他有喜欢的人，还喜欢很久了，据说侧脸很漂亮。。」  
  
&emsp;&emsp;在我的逼问之下，我才知道：  
  
&emsp;&emsp;原来他不止跟校花纠缠不清，心里还有一个白月光。  
  
&emsp;&emsp;面对校花我都没有底气，更别说白月光了。  
  
&emsp;&emsp;虽然-我的侧脸也很美。  
  
&emsp;&emsp;我的内心一阵失落。  
  
&emsp;&emsp;后面，小奶狗又发出各种邀请，我全部忽略。  
  
&emsp;&emsp;晚上，顾夕发来微信：帮我一个忙？  
  
&emsp;&emsp;我假装没看见。  
  
&emsp;&emsp;哼，怎么不找你的白月光帮忙？  
  
&emsp;&emsp;顾夕：有偿，一万。  
  
&emsp;&emsp;这年头，谁会跟钱过不去？  
  
&emsp;&emsp;在他心里，白月光肯定没有我美。  
  
&emsp;&emsp;只争朝夕：你只管说吧。主要我这个人吧，比较乐于助人，跟钱没多大关系。  
  
&emsp;&emsp;顾夕：扮演我的女朋友，甩掉何慧。  
  
&emsp;&emsp;看到这句话，我立马站了起来，欢呼一声。  
  
&emsp;&emsp;情敌就如同眼中钉，少一个是一个。  
  
&emsp;&emsp;我矜持地坐了下来，回了一个「好。」  
  
&emsp;&emsp;第二天，运动会。  
  
&emsp;&emsp;远远地看到美人的背影，我不由感叹一句，这样的美人都拿不下他，果然白月光容易让人盲目。  
  
&emsp;&emsp;在我暗自打量的时候，站在我旁边的顾夕突然伸手搂住我。  
  
&emsp;&emsp;呵，趁机占我便宜。  
  
&emsp;&emsp;我给他了一记飞眼。  
  
&emsp;&emsp;「有肢体接触，再加 5000。」  
  
&emsp;&emsp;我将推他的手放了下来。  
  
&emsp;&emsp;何慧很快就发现了我们，然后往这边走了过来。  
  
&emsp;&emsp;我矫揉造作的捶他胸口：「老公，人家今天的衣服漂不漂亮？」  
  
&emsp;&emsp;「漂亮，颜色很衬你。」  
  
&emsp;&emsp;「那我今天美不美呢？」我又暗自摸了一把他的胸肌。  
  
&emsp;&emsp;真是的，他身上的每一寸皮肤都恰好长在我的审美线上。  
  
&emsp;&emsp;「美，你一直都很美。」  
  
&emsp;&emsp;顾夕从善如流。  
  
&emsp;&emsp;「老公，帮我提下包。」  
  
&emsp;&emsp;「很美。」顾夕接着回话。  
  
&emsp;&emsp;我暗自掐他一下。  
  
&emsp;&emsp;他醒过来神，轻笑着解释：「不好意思，条件反射。」  
  
&emsp;&emsp;似乎觉得自己的回答太过于敷衍，还又加了一句：「主要是你太美了。」  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，老公，你当着别人的面这么说，真的羞死人了。」  
  
&emsp;&emsp;我趁机窝在他的怀里，用力的轻嗅他身上好闻的味道。  
  
&emsp;&emsp;他浑身一僵，然后用手搂住了我的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;「阿夕，她是谁呀？」何慧一脸好奇的望过来。  
  
&emsp;&emsp;怎么这女孩眼中还带着欣慰和兴奋，是什么意思？  
  
&emsp;&emsp;现如今，女孩的战斗力都这么强了吗？看见情敌都能一脸欣赏。  
  
&emsp;&emsp;06.  
  
&emsp;&emsp;可我也不是吃素的。  
  
&emsp;&emsp;我不甘示弱的搂住顾夕的脖子，还踮起脚尖在他的脸上亲了一口。  
  
&emsp;&emsp;然后转头，五分甜蜜三分炫耀两分得意洋洋：  
  
&emsp;&emsp;「你好，我是顾夕的女朋友，我叫田思思。」  
  
&emsp;&emsp;何慧看我们这样，反而双眼放光，明显要说点什么。  
  
&emsp;&emsp;「我们还有事，先走了。」  
  
&emsp;&emsp;顾夕顺势更紧的抱住我，直接结束了话题，将我抱离了现场。  
  
&emsp;&emsp;等离开了运动场，我才不舍的从他的怀中出来，矜持的撩了撩自己的长发。  
  
&emsp;&emsp;后来，他果然守信用的给我转了 15000 块钱。  
  
&emsp;&emsp;可我更想要的是他这个人而不是钱。  
  
&emsp;&emsp;知道他不喜欢何慧，我又来了斗志。  
  
&emsp;&emsp;其实，准确来说，顾夕也算是我的白月光。  
  
&emsp;&emsp;连我哥都不知道。  
  
&emsp;&emsp;我在高中的时候学习很烂，我哥怎么也教不会，  
  
&emsp;&emsp;天天骂我是烂泥扶不上墙。  
  
&emsp;&emsp;顾夕也在这里上高中，是我们学校的学神。  
  
&emsp;&emsp;我经常在学校的名次表前几名那里看见他的名字。  
  
&emsp;&emsp;那时候我虽然在班级长时间的拖后腿，但是脸皮还没有现在这么厚。  
  
&emsp;&emsp;有一次，我妈将我骂得狗血淋头。  
  
&emsp;&emsp;一向开朗要强的我，在学校的小花园里暗自垂泪。  
  
&emsp;&emsp;而就是那么巧，他在花园的另一头打电话，应该是在安慰家里考试成绩不好的妹妹。  
  
&emsp;&emsp;他颜值在线，语调不紧不慢，声线好听，安慰的声音有种温暖的力量：  
  
&emsp;&emsp;别哭，哥哥教给你一个独门秘籍。其实呢，学习只是不断地重复，很多人都付出了汗水。可有人获得了成功，有些人依然原地。因为那些原地的人重复的都是自己会的东西，而你只需要在付出汗水的同时，多学习一些自己不会的东西。加油，有了我的秘籍，你一定可以的。  
  
&emsp;&emsp;然后他还说了很多温暖的话，他妹妹有没有听进去我不知道。  
  
&emsp;&emsp;但是那些温暖睿智的话却彻底的扎根在我的心里，从此落地生根，成为鞭策我 1000 多个日夜奋斗的至理名言。  
  
&emsp;&emsp;他也成为我青春岁月里唯一的偶像。  
  
&emsp;&emsp;后来，靠着他的秘籍，我的成绩直线上升，高分度过了高考这个关卡。  
  
&emsp;&emsp;只是经常会对他念念不忘。  
  
&emsp;&emsp;我之所以选择这个大学，才不是像我妈说的方便让我哥照顾我。  
  
&emsp;&emsp;我是想近水楼台先得月，只是他不认识我，我也没想到会以这样糟糕的方式与他相遇。  
  
&emsp;&emsp;想到过往，我暗自为自己打气。  
  
&emsp;&emsp;接下来，我拐弯抹角地从我哥的口中打探他的消息，为了贿赂我哥，还不惜斥巨资给他买手办。  
  
&emsp;&emsp;通过我哥，我确定，我是他这段时间接触最频繁的女孩。  
  
&emsp;&emsp;呵，我压抑不住我这该死的自信。  
  
&emsp;&emsp;我决定了，我要表白，这么多年，我连微信名都用「只争朝夕」。  
  
&emsp;&emsp;我不能就这么认输，我也要争一把！  
  
&emsp;&emsp;何况，就拿这段时间他的表现来看，我不信他一点也不喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;顾夕发来微信：睡了没？思思。  
  
&emsp;&emsp;只争朝夕：一个小时后，女生宿舍门口的树林里等我，我有十万火急的事找你帮忙。  
  
&emsp;&emsp;我快速起身，利落地给自己画了一个小时的心机妆。  
  
&emsp;&emsp;所谓心机妆，也就是看着像素颜的裸妆。  
  
&emsp;&emsp;而亮橙色的口红更是让我显得清纯可人好气色。  
  
&emsp;&emsp;月光下，女生宿舍右边的树林旁，他笔直地站在那里，身姿如同芝兰玉树一般。  
  
&emsp;&emsp;「姓顾的，你到底喜不喜欢我？」  
  
&emsp;&emsp;我如同女王般走了过去，仰着下巴，直接开门见山。  
  
&emsp;&emsp;我照过镜子，我这个角度仰头，会更加显得脸小漂亮。  
  
&emsp;&emsp;「哟，妹子挺横啊，他要是不答应，可以考虑考虑哥哥我啊。」  
  
&emsp;&emsp;满天星辰从树的那一边走了出来，发出一阵嗤笑。  
  
&emsp;&emsp;我这才注意到顾夕的身后还有满天星辰和小奶狗。  
  
&emsp;&emsp;「你来为什么还要带着他们？」  
  
&emsp;&emsp;我此时只想撞墙。  
  
&emsp;&emsp;而他愣了愣，显然没想到我找他是要表白。  
  
&emsp;&emsp;「你刚才说你十万火急。」  
  
&emsp;&emsp;顾夕言简意赅，但是看我的眼神特别明亮。  
  
&emsp;&emsp;我幽怨的看着他，不吭声。  
  
&emsp;&emsp;片刻后，他也后知后觉的明白，他把好好的表白给搞砸了。  
  
&emsp;&emsp;所以他赶人的眼神特别的明显。  
  
&emsp;&emsp;可满天星辰压根就不动，还一脸兴致的看戏。  
  
&emsp;&emsp;而小奶狗也迟迟不挪脚。  
  
&emsp;&emsp;我好好的表白就这么被毁了。  
  
&emsp;&emsp;我直接暴躁的对着满天星辰骂了一句滚，还狠狠踢了他一下。  
  
&emsp;&emsp;满天星辰的脸皮堪比城墙：「别呀，妹妹，伟大的爱情需要大家来见证嘛。」  
  
&emsp;&emsp;而小奶狗看看我，也蹦出来一句雷人的话：「你不是怕他喜欢男人吗？如果你这么漂亮的女孩，他都不接受，那他肯定有问题。」  
  
&emsp;&emsp;小奶狗也会变做坏狗。  
  
&emsp;&emsp;顾夕看我的眼神有点微妙：「你和他讨论过这个问题？」  
  
&emsp;&emsp;俗话说，女追男隔层纱，只要女生脸皮厚，没有男神啃不透。  
  
&emsp;&emsp;有外人在，又怎么了？  
  
&emsp;&emsp;只要自己不尴尬，尴尬的就是别人。  
  
&emsp;&emsp;我田思思怕过谁？  
  
&emsp;&emsp;我看着顾夕的眼神一言不发，直接上前拽了拽他白色衬衣的衣领，点着脚尖，在黑夜里对上他漆黑眼睛吻了上去。  
  
&emsp;&emsp;07.  
  
&emsp;&emsp;下一秒，他就将我一把搂住，变被动为主动，凶猛的吻了上来。  
  
&emsp;&emsp;旁边满天星辰和小奶狗的唏嘘喝彩声，我全部忽略。  
  
&emsp;&emsp;我只感受到顾夕他急促的呼吸，感受着他带给我酥酥麻麻的震颤的感觉。  
  
&emsp;&emsp;片刻后，他才低喘着看着我：「我喜欢你这么久，你才发现吗？」  
  
&emsp;&emsp;果然，本小姐魅力无限。  
  
&emsp;&emsp;我那些藏在心里难言的酸涩感全部被甜蜜弥补。  
  
&emsp;&emsp;心口甜的发胀，揪着他的耳朵得意的道：「这么说，从今天开始你就是我的男朋友，是我的皇后喽。」  
  
&emsp;&emsp;顾夕说：「可我喜欢专一的女生，不喜欢女海王。而且……我不喜欢做皇后。」  
  
&emsp;&emsp;我赶紧道；「我的后宫只有皇后一人，你到底愿不愿意做？」  
  
&emsp;&emsp;他宠溺地看着我，又督了一眼旁边碍眼的满天星辰和小奶狗。  
  
&emsp;&emsp;「如果没有贵妃和妃子的话，可以考虑。」  
  
&emsp;&emsp;而满天星辰和小奶狗也纷纷表示，他们可以退出后宫，但是如果顾夕对我不好的话，就分分钟参加宫斗。  
  
&emsp;&emsp;一周后，我陪顾夕去参加校园辩论大赛，远处何慧笑着走过来打招呼：  
  
&emsp;&emsp;「阿夕，好巧。」  
  
&emsp;&emsp;在我眼皮底下勾引我男人，不能忍。  
  
&emsp;&emsp;我依偎在顾夕怀里，宣告道：「他是我男朋友，我不喜欢别人叫他叫的这么亲热。」  
  
&emsp;&emsp;何慧看看我，好笑的拍了拍顾夕：「阿夕，你没有告诉她，我是你表姐吗？」  
  
&emsp;&emsp;好吧。  
  
&emsp;&emsp;真正的猎手往往都以猎物的形式出现。  
  
&emsp;&emsp;高，真是高。  
  
&emsp;&emsp;接下来，顾夕作为男朋友，对我很宠，我也能感受到他是真的爱我。  
  
&emsp;&emsp;「你上次送我迪奥的口红，前天送我苹果电脑，今天又送我 LV 的包包？我在你眼里就是这么世俗肤浅的女人吗？」  
  
&emsp;&emsp;我边开心地收下这款传统经典色的 Lv 包包，边做作地撅嘴抱怨。  
  
&emsp;&emsp;「女孩不都喜欢这些？那你喜欢什么？」  
  
&emsp;&emsp;我凑近他，在他耳边低声说了一句。  
  
&emsp;&emsp;他看向我，眼神转深。  
  
&emsp;&emsp;然后侧了个身，面对我，将白色衬衣的第一个扣子解开，露出来性感的喉结。  
  
&emsp;&emsp;我兴奋的伸出手，摸了摸。  
  
&emsp;&emsp;满足的又用眼神示意他往下。  
  
&emsp;&emsp;顾夕本身就身材伟岸，五官轮廓分明。  
  
&emsp;&emsp;此时一脸任人宰割的样子，有种无奈又认命的意味。  
  
&emsp;&emsp;我用眼神催促。  
  
&emsp;&emsp;像电影里的慢镜头一般，他伸出骨节分明的手，缓慢的将衬衣下摆往上面拉，整个人显得狂野不拘。  
  
&emsp;&emsp;古铜色的六块腹肌，充满力量，男性荷尔蒙爆棚。  
  
&emsp;&emsp;我虽然内心已经在极度尖叫。  
  
&emsp;&emsp;姐妹们，我给你们长脸了，我可以肆无忌惮的摸男神的腹肌了。  
  
&emsp;&emsp;表面上却淡定的将到手的 lv 包包随意一丢，挑剔的在上面戳了戳。  
  
&emsp;&emsp;「还满意你看到的吗？」顾夕挑眉。  
  
&emsp;&emsp;「就还行吧。」  
  
&emsp;&emsp;接下来就是一顿略带惩罚的吻，然后他把我这样那样。  
  
&emsp;&emsp;晚上，我心满意足的回到宿舍，何欢却正在难过。  
  
&emsp;&emsp;她气愤的抱怨说，现女友再怎么体贴周到，也始终比不过男友的白月光，她要跟男友分手。  
  
&emsp;&emsp;反正拜拜就拜拜，下一个更乖。  
  
&emsp;&emsp;我抱着盆，正准备去洗澡，进浴室的那一刻没忍住问道：「现女友怎么都比不上白月光吗？」  
  
&emsp;&emsp;「那当然，白月光就是他们永远也得不到的幻想，越得不到，越是扎根在心里，念念不忘。」  
  
&emsp;&emsp;不，我就得到了我的白月光。  
  
&emsp;&emsp;可是顾夕越完美，我对他的占有欲就越强烈，就会想要得到更多。  
  
&emsp;&emsp;我犯了所有女孩子都会犯的错误。  
  
&emsp;&emsp;在他又一次将我吻的气喘吁吁的时候，我终于发问：「如果我和你的白月光同时掉到水里，你会先救谁？」  
  
&emsp;&emsp;他没有放开我，但是看我的表情不太自然。  
  
&emsp;&emsp;「你是听谁说我有白月光的？」  
  
&emsp;&emsp;我想将他推开，却没有办到。  
  
&emsp;&emsp;只能负气道：「你只要回答我就行了。」  
  
&emsp;&emsp;他看着我，轻轻的笑了。  
  
&emsp;&emsp;「所以你这几天闷闷不乐，是因为我有白月光？」  
  
&emsp;&emsp;我知道，我应该知足，可是他的白月光就像一根刺一样，时不时的出来扎我一下。  
  
&emsp;&emsp;所以我也不再隐瞒：「是，我介意你有白月光，非常介意。」  
  
&emsp;&emsp;顾夕他先是搂着我亲了一口，然后又低低的笑了出来。  
  
&emsp;&emsp;「田思思，你就真的没有认出来我吗？」  
  
&emsp;&emsp;顾夕搂着我，开始无奈的坦白。  
  
&emsp;&emsp;原来在我高三毕业的那年，学校开了假面舞会庆祝。  
  
&emsp;&emsp;他作为优秀毕业生也出席了晚会，随手选了一个黑鹰面具带着。  
  
&emsp;&emsp;据他所说，我当时在舞台上跳了一个浪子闲话。  
  
&emsp;&emsp;跳得那叫魅惑人心，又美又飒。  
  
&emsp;&emsp;直接就击中了他的内心。  
  
&emsp;&emsp;而他正想过来认识我的时候，我因为有事急匆匆的跑过，经过他时还撞了他一下，并且慌乱中白鹤的面具掉落，露出来了半张芙蓉面。  
  
&emsp;&emsp;因为那半张肤如凝脂的脸太过美丽美，他惊艳的愣住，以至于没有及时的逮住我，被我溜走了。  
  
&emsp;&emsp;这一溜就溜了好几年。  
  
&emsp;&emsp;「也就是说，你在我十九那年就对我见色起意？」  
  
&emsp;&emsp;顾夕没有否认：「所有的一见钟情不都是见色起意嘛。不然你以为，你哥用一张照片就能加到我吗？」  
  
&emsp;&emsp;「还有，难道我有那么随便，还没有见面就让女孩喊老公？」  
  
&emsp;&emsp;「老公，原来我就是你的白月光啊！」  
  
&emsp;&emsp;我有些不敢置信。  
  
&emsp;&emsp;竟然有这样的缘分，我喜欢的人也恰好喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;「对呀，看到附近人顶着你的头像添加好友，我的心就乱了。」  
  
&emsp;&emsp;后来我问他，既然聊天的时候就知道是我，后来怎么没见你行动？  
  
&emsp;&emsp;他犹豫了一下才继续道：「聊天的时候我一直知道是你，但是在食堂的那次，我有点慌，我觉得我喜欢的是一个女海王。」  
  
&emsp;&emsp;去他的女海王，老娘我明明弱水三千只取一瓢饮。  
  
&emsp;&emsp;我被他抱在怀里，亲得面红耳赤的时候，才想起来问他：「那你是怎么拿下我哥，让我哥同意咱俩交往的？他不是一直喊着要削你？」  
  
&emsp;&emsp;此时，他不耐地将我抵挡的手拉开，又吻了上来：「因为……男人了解男人。」  
  
&emsp;&emsp;作者：七彩猫  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1rjLv2NHMPjOEMkhZ8bA  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4259  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection