# 谈谈如何加强师德师风建设  
## 出自专栏: 《读天下 2020年09期》  
&emsp;&emsp;摘 要：教师职业是既要教会学生掌握文化知识，又要教会学生如何做人，要让学生理解，对于一个人来说，你可以无才但绝不能无德，做人要有道德，做教师更要有高尚的道德水准。着名教育家斯霞曾经说过：「要使学生的品德高尚，教师自己首先应该是一个品德高尚的人。」正因为如此，对于每个教育工作者来说，拥有高尚的道德品质必须要放在首位。  
  
&emsp;&emsp;关键词：师德师风；爱国守法；爱岗敬业；关爱学生；为人师表；终身学习  
  
&emsp;&emsp;「百年大计教育为本，教育大计教师为本，教师大计师德为本」，这几句话简洁而深刻地叙述了教育在国家发展中起到了基础性、先导性的作用，教育不是学文化那么简单，教育是培养人的事业，是促进国家发展的事业，教师是在学生们身心发展过程中的教育者、领导者、组织者，教师工作质量的好坏关系到我国年轻一代身心发展的水平和民族素质提高的程度，从而最终影响到国家的兴衰，旱在 2005 年，教育部就把师德师风建设作为一号文件确定下来，这充分体现了上至国家领导，下至人民群众对教育的重视，对教师的期望。  
  
&emsp;&emsp;什么是师德？师德就是教师的职业道德，它是教师和一切教育工作者在从事教育活动中必须遵守的道德规范和行为准则，如爱国守法、爱岗敬业、关爱学生、教书育人、为人师表、终身学习等等都是师德；什么是师风？师风是教师这个行业的风尚风气，为什么要加强师德师风建设？教师职业是既要教会学生掌握文化知识，又要教会学生如何做人，要让学生理解，对于一个人来说，你可以无才但绝不能无德，做人要有道德，做教师更要有高尚的道德水准。着名教育家斯霞曾经说过：「要使学生的品德高尚，教师自己首先应该是一个品德高尚的人。」正因为如此，对于每个教育工作者来说，拥有高尚的道德品质必须要放在首位。  
  
&emsp;&emsp;对于从事教育一线的老师来说，我觉得加强师德师风建设应该从以下几个方面做起：  
  
&emsp;&emsp;一、 热爱我们的国家  
  
&emsp;&emsp;爱国守法是「教师职业的基本要求」，教师的职业是伟大而光荣的，是一种有责任感的职业，教师所教的学生是国家、民族的希望，教师不仅要靠广博的学识、优秀的教学方法来授业解惑，引导学生在知识的海洋里遨游，还要用高尚的人格魅力来潜移默化、培养学生爱国守法、明理诚信、团结友善、勤俭自强、敬业奉献的品德，要让学生理解小胜靠智而大胜靠德。古今中外无数事例证明，育人单凭热情和干劲是不够的，还需要以德立身、以身立教，所以教师在工作中，一定要拥护中国共产党领导，热爱社会主义。全面贯彻国家教育方针，自觉遵守教育法律法规，依法履行教师职责权利，不得有违背党和国家方针政策的言行，不管遇到什么困难，都要把国家的利益放在首位，而且弘扬和培养爱国主义精神也是需要与时俱进地丰富和发展，教师一定要用好讲坛阵地，要把爱国主义教育贯穿于学校教育全过程，发挥好课堂教学的主渠道作用，推动爱国主义进课堂、进教材，让爱国主义精神在广大青少年心中牢牢扎根。教师一定要从小事做起，从我做起，以身作则、用自己的行动践行社会主义核心价值观，用自己的学识、阅历、经验点燃学生对真善美的向往，引领学生健康成长，共同建设我们伟大的祖国。  
  
&emsp;&emsp;二、 热爱自己的工作  
  
&emsp;&emsp;教师之所以备受人们赞颂和讴歌，是因为教师长年累月默默无闻地工作在平凡的岗位上教书育人，教师的工作是崇高的、神圣的，但也是艰苦的、清贫的，拿着和其他职业相差无几的收入，工作强度和岗位责任远高过其他职业，常言道十年树木，百年树人，只要踏上三尺讲台，也就意味着踏上了艰巨而漫长的育人之旅，所以作为一名教师，只有在内心深处真正地爱上这一职业，才能甘于寂寞、甘于辛苦，甘于奉献，才会成为合格的人民教师。也许有些教师觉得学校年复一年，日复一日，工作单调重复，而且现在的学生整天沉迷游戏不愿意学习，使教学没有成就感，因此对教师职业失去了兴趣。其实只要我们善于发现，教育工作处处充满生机：学校环境纯净，学生思维活跃，单纯可爱，朝气蓬勃，给他们一个小小的鼓励，他们就会带给你惊喜和欢乐，当走在校园迎面而来的一声，「老师好」；当教师节到来，一条条的信息，「老师节日快乐！」没有掷地有声，却柔软入心，学校不是缺少快乐，而是缺少发现，我们要营造好学习情境，让自己快乐的工作，学生才能快乐的学习，健康的成长。  
  
&emsp;&emsp;三、 热爱自己的学生  
  
&emsp;&emsp;关爱学生是「师德的灵魂」，作为一名教师，对学生如果没有一份爱心，那就不是一名好老师。教师面对的不是流水线生产出来的统一产品，是一群敢于挑战，敢于质疑的新生代，他们有自己的思想，有自己的见解，不轻信，不盲从，他们不会迷信老师的权威，这就需要我们如严父慈母一样，用我们的全部爱心去感动他们。如果说智慧要靠知识来铸就，那么爱心就要靠爱心来传递，热爱一个学生就是塑造一个学生，而厌弃一个学生无疑是毁了一个学生。每一位学生都渴望得到老师的爱，所以对于一个老师来说，一定要关心爱护全体学生，尊重学生人格，平等公正对待每个学生，做学生良师益友，维护学生权益，不讽刺、不挖苦、不歧视学生，不体罚或变相体罚学生，不仅要关心学生的学习，还要多关心学生的生活，要像关心自己的孩子一样关心自己的学生，学生病了，我们应该问吃药了吗？身体感觉好点儿了吗？……学生考试成绩不好，我们不能简单地问责，应该帮助他们分析原因，找到解决问题的办法。总之学生不管是在学习上还是生活中碰到什么问题、遇到什么困难，我们做教师的不应该做旁观者，而是应该设身处地地替学生想办法，帮助他们解决问题，只有这样，学生感受到了老师的爱，才会喜欢老师、尊重老师、爱戴老师，对哪些心智尚未成熟的青少年而言，常常因为喜欢某一位老师而喜欢某一门课，进而在某方面就有特殊之长；当老师的一句鼓励，你「一定行」，学生就会主动学习甚至改变了人生轨迹，反之，老师的一句伤害、一次打击，则可能给学生带来深重而长远的负面影响。因此，在教育过程中，教师一定要把信任和期待的目光洒向每个学生，要把关爱和热爱倾注于整个教育教学过程。  
  
&emsp;&emsp;四、 热爱自己的仪表  
  
&emsp;&emsp;我们常说教师要为人师表，也就是言谈举止都要起表率作用，教师的形象和礼仪会给学生留下深刻的印象，教师的一举一动都会影响学生，作为一名新时代的教师，不仅在学识修养上使人敬佩，在着装上也不能含煳，教师的着装间接影响学生的学习兴致。教师注重衣着、仪表，不仅是作为社会文明公民应有的素养，也是培养人格完善，各方面素质全面发展的新生代的需要。育人是全方位的，课堂内外都是教育的场所，教师的衣着代表着教师的精神风貌，一个积极向上，朝气蓬勃的好教师，在穿衣打扮上也应该对学生起教育作用。所以作为教师，我们的衣着决不可以邋邋遢遢，也不可以太过，衣着穿戴一定要整洁、大方得体，做好学生衣行、文明礼仪的表率。  
  
&emsp;&emsp;五、 要为人师表  
  
&emsp;&emsp;李岚清曾经指出：「教师的一言一行无不给学生留下深刻的印象，有的甚至影响学生一辈子。」因此，教师一定要在思想上、言行上、学识上全面以身作则，真正做到为人师表。凡是要求学生做到的，自己要率先做到；要求学生不能做的，自己坚决不能做。比如要求学生上课不能迟到、早退，预备铃一响，教师就要到教室门口等待而且课中不能随意离开教室；要求学生上课不能玩手机，教师上课时就不能接电话、打电话；要求学生课前预习，教师课前一定要认真备好课，上课时教学资料一定要备齐等等。这些看似区区小事，实则细微之处见表率，为人师表对学生是一种无声的教育。因此，为人师表是当好人民教师最基本的要求。  
  
&emsp;&emsp;六、 要终身学习  
  
&emsp;&emsp;要给学生一杯水，自己要有一桶水，而且还是要长流水，这就要求我们需要用一生不懈去追求，我们要终身学习，要不断地加强自身业务能力水平的提升，只有过硬的专业知识，才能将专业文化知识准确地传授给学生，而不至于误人子弟。如果学生提出的问题教师总是不能准确地解答，教师在学生心中的威信就会逐步丧失，学生对教师也没有信心可言，对教师任教的学科也不可能有学习兴趣，当然也不可能学好这门课程。教师要提高教学业务水平，就必须自觉坚持学习和参加业务培训，并在教学实践中不断总结反思，在反思中学习、改进和提高。随着时代的发展，知识更新的速度是非常快的，教师不能只停留在课本的知识上，而是要从其他书本、报纸杂志、网络获取更多的新知识、新理念，教师一定要爱读书，读好书。在新时代新思想的沖击下，社会对学生的要求也日渐提高，教师的教学内容就要立足学生的需求和社会的发展，只有我们拓宽知识视野，更新知识结构，潜心钻研业务，勇于探索创新，不断提高专业素养和教学能力水平，再加上我们对教育事业的热爱，我们才会成为真正的德才兼备、人人称道的好老师！才能培养出适应社会发展需求的优秀人才！  
  
&emsp;&emsp;七、 结束语  
  
&emsp;&emsp;师德师风建设，事关学生的成长，事关社会风气，事关国家和民族的未来。师德师风建设是一项长期的系统工程，是学校永恒的工作主题，师德需要培养，师德需要养成。就学生来说教师是知识的化身，是智慧的灵泉，是道德的典范，是人格的楷模，是学子们人生可靠的引路人，所以每一位教育工作者都要以德立身、以德立学、以德施教。好老师是学出来的，好老师是做出来的，好教师是通过好学生成就的，好老师没有最好只有更好，让我们为做党和人民的好老师而努力。  
  
&emsp;&emsp;作者简介：  
  
&emsp;&emsp;潘爱民，广西壮族自治区河池市，广西现代职业技术学院信息与电气工程系。  
  
&emsp;&emsp;作者 潘爱民  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5746  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection