# 豆腐脑和小锅盔  
## 出自专栏: 《最深念想：恋她的难哄和不乖》  
&emsp;&emsp;猫乱点我手机，无意间给前男友打了个电话。  
  
&emsp;&emsp;话筒里传来了女人的声音，我恼得想要挂掉，却被他叫住。  
  
&emsp;&emsp;「你有事吗。」  
  
&emsp;&emsp;「没事，猫打的。」  
  
&emsp;&emsp;我说完又要挂电话，却听到那边慢条斯理地再次开口。  
  
&emsp;&emsp;「你妈妈养的那只猫？那我有事了。」  
  
&emsp;&emsp;我：？  
  
&emsp;&emsp;「我的猫，被那家伙把肚子搞大了，有时间谈一谈怎么办吧。」  
  
&emsp;&emsp;一  
  
&emsp;&emsp;和许忱分手一年，我没想到会因为一通乌龙电话和他再次联系上。  
  
&emsp;&emsp;还是我妈养的那只猫打的。  
  
&emsp;&emsp;我冲过去都没拦住，对方秒接。  
  
&emsp;&emsp;手机凑近一点，我还听到了那边有女人的喘气声，娇滴滴的，不用想都知道在干嘛！  
  
&emsp;&emsp;分手这么久都没想过，许忱竟然是这种人，我不知道哪里来的怒气，下意识就要挂掉，直到男人熟悉的声音透过手机传来。  
  
&emsp;&emsp;「有事吗。」  
  
&emsp;&emsp;我咬咬牙：「没事，猫打错了！」  
  
&emsp;&emsp;「哦？」  
  
&emsp;&emsp;那边停顿了一下，然后嗓音慵懒的再次开口：「你妈妈养的那只猫？那现在，我有事了。」  
  
&emsp;&emsp;我：？  
  
&emsp;&emsp;「我的猫，被那畜生把肚子搞大了，有时间谈一谈怎么办吧。」  
  
&emsp;&emsp;就这样，以我做梦都梦不到的理由，我和许忱又见面了，当天晚上，约在我家附近的冷锅串串小摊那里。  
  
&emsp;&emsp;我一直都觉得我挺有品的，就比如现在，站在我面前的男人衣冠楚楚，人模狗样，帅得一看见他我刚吃过加了洋葱的烤冷面的嘴里都香了起来。  
  
&emsp;&emsp;而我呢，抱着我妈的猫，两天没洗的头发，小熊睡衣和兔子拖鞋，一整个不伦不类。  
  
&emsp;&emsp;我甚至还听到了男人闷笑了一声。  
  
&emsp;&emsp;不过我没理他，对着那边还在卖串的大哥喊了一句——  
  
&emsp;&emsp;「哥，我要老十样。」  
  
&emsp;&emsp;「好嘞！」  
  
&emsp;&emsp;我点完清了清嗓子，把猫放在一边的凳子上，然后看向许忱。  
  
&emsp;&emsp;「你想谈什么，我们分手一年了，我妈的猫怎么能和豆腐脑搞上。」  
  
&emsp;&emsp;我视线落到他怀里的那只猫身上，是一只布偶，我们同居的时候一起养的，我给它起名叫豆腐脑。  
  
&emsp;&emsp;它看到我后「喵」了一声，似乎还记得我这个妈妈。  
  
&emsp;&emsp;许忱冷笑了一声：「你这个当妈的连孩子都能不要，它和你弟弟搞上了你都不知道？」  
  
&emsp;&emsp;我瞪大了眼睛，不敢置信这是他能说出来的表达方式，直到我一扭头看见了过来送串串却听到惊天大瓜、嘴都张成圆圈的摊主大哥。  
  
&emsp;&emsp;那大哥反应过来我在看他，赶紧把串串放在了桌子上。  
  
&emsp;&emsp;「小妹啊，你来我这吃这么久串了，哥劝你一句，人在做天在看，孩子一辈子不能就这么毁了，那不得恨你啊。」  
  
&emsp;&emsp;那摊主大哥说完就叹着气摇摇头走了，只剩下我有苦说不出。  
  
&emsp;&emsp;我一脸阴沉地看向他怀里的豆腐脑，很想开口问一句：「你恨妈不」。  
  
&emsp;&emsp;可我转头又想起电话里暧昧的声音，抬起眸子注视着对面略微得意的男人。  
  
&emsp;&emsp;「都说这女儿像爹，自己不知检点，我还没说你把我闺女养歪了呢！」  
  
&emsp;&emsp;许忱听到我这话立即不悦地皱起了眉：「我什么时候不检点了。」  
  
&emsp;&emsp;我嗤笑了一声：「电话里你不会当着孩子面和别的女人睡觉呢吧，真不愧是你。」  
  
&emsp;&emsp;看着许忱越来越难看的脸色，我更加小人得志！  
  
&emsp;&emsp;「要是你的新女朋友再怀孕，你儿子估计都没你外孙大，真是老当益壮啊！」  
  
&emsp;&emsp;我声音不小，周围的人都看了过来。  
  
&emsp;&emsp;许忱那眼神像是要把我杀了，他猫也不抱了，直接拽着我进了不远的一个小胡同。  
  
&emsp;&emsp;我要喊，却被他捂住嘴。  
  
&emsp;&emsp;许忱把我逼到墙角，咬着牙狠狠道：「你不如好好想想，那片谁买的！」  
  
&emsp;&emsp;我突然想起以前为了恶搞他在网上买的一套那种碟片。  
  
&emsp;&emsp;「许忱，你变态吧，分手一年了你还留着？」  
  
&emsp;&emsp;「我都不知道有那东西。」他语气越发无奈，「还是豆腐脑叼出来的，就放了下。」  
  
&emsp;&emsp;豆腐脑……  
  
&emsp;&emsp;我们两个同时倒吸了一口凉气，猫落在那儿了！  
  
&emsp;&emsp;二  
  
&emsp;&emsp;赶回去的时候，小摊上都没几个人了，那两只猫正窝在一起，一副浓情蜜意的样子。  
  
&emsp;&emsp;我咳了一声，转头就看见许忱正目光灼灼地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我扯着他衣服往那个方向去。  
  
&emsp;&emsp;「你去把它们分开，各抱各的回家。」  
  
&emsp;&emsp;许忱轻嗤了一声：「凭什么我当那恶人，你弟弟干的坏事，你自己解决。」  
  
&emsp;&emsp;他特意强调了「你弟弟」三个字，说完就抱着双臂往后面支起小棚的杆子上一靠。  
  
&emsp;&emsp;我瞪了他一眼，扭过头看那两只互相舔毛的猫。  
  
&emsp;&emsp;没辙！我妈养的逆子！  
  
&emsp;&emsp;「喂，小锅盔你过来！丢不丢人啊，你都要当爹了知不知道。」  
  
&emsp;&emsp;我使劲抱起小锅盔，那猫突然蹿了起来，方向往许忱那边去，男人下意识地一躲，直接把撑起小棚的杆压歪了。  
  
&emsp;&emsp;带着上面大布都倒了下来，我下意识地弯下腰，可有人比我更快，将我整个抱在怀里，大手还护着我的头。  
  
&emsp;&emsp;我身体一僵，慢吞吞地抬起头，就看见许忱那张带着浅浅笑意的脸。  
  
&emsp;&emsp;似乎梦回大学，有一句歌词怎么说的来着——「爱情的起点都是最美的瞬间。」  
  
&emsp;&emsp;第一次和他见面，好像也是这样在他怀里，因为一个足球冲着我飞来了，这男人就英雄救美迷住了我的心。  
  
&emsp;&emsp;当然后来大家都说这是我踩的狗屎运，毕竟许忱是全校校草……  
  
&emsp;&emsp;我猛然回神，发现他还在抱着我，用力把他往后面一推，回忆固好，但他就是个渣男！  
  
&emsp;&emsp;休想迷惑我！  
  
&emsp;&emsp;我看向还在舔着豆腐脑的小锅盔，强行拆散这对「狗鸳鸯」。  
  
&emsp;&emsp;「既然我们谈不妥，那也就不用谈了，找个时间带着豆腐脑去把孩子打了，费用我们出。」  
  
&emsp;&emsp;我像个恶婆婆一样说着，但是作为豆腐脑曾经的妈妈，心中没一点愧疚是不可能的。  
  
&emsp;&emsp;只是……  
  
&emsp;&emsp;小锅盔没出息，妈只能对不起你了！  
  
&emsp;&emsp;「程欢，你让我女儿去打胎？不可能！」  
  
&emsp;&emsp;许忱伸手撑着头上的布也站了起来，他语气坚定，似乎我让豆腐脑打胎他就会让我怀一个给他补上……  
  
&emsp;&emsp;不对，我怎么会想这种事情。  
  
&emsp;&emsp;我晃了晃脑袋，把这种奇怪的想法丢出去，然后语重心长地开口：「豆腐脑才不到两岁，她现在生了孩子，以后怎么办，你真要当单亲外公？」  
  
&emsp;&emsp;许忱听见我这种话似乎很无奈，他还没来得及开口，小摊大哥就嚷了起来。  
  
&emsp;&emsp;「谁啊！谁把我摊子弄成这样！」  
  
&emsp;&emsp;我抱着猫还没反应过来，许忱拉着我就往外跑，我吓了一跳，差点没摔倒，他速度慢了些，像是刻意等我跟上。  
  
&emsp;&emsp;我们一路跑到我家楼下，我不停地喘着气，憋得整张脸都红了。  
  
&emsp;&emsp;我突然抬起头，对上他盈起汗水的额间，忍不住一起笑出声。  
  
&emsp;&emsp;气氛一时美好，小锅盔「喵」了一声，像是不满我们两个人让它和豆腐脑分开一样。  
  
&emsp;&emsp;我抽回了手，有点尴尬。  
  
&emsp;&emsp;「我刚刚开玩笑的，猫咪打胎很危险，豆腐脑也是我闺女。」  
  
&emsp;&emsp;许忱低呵了一声：「我还以为你不知道。」  
  
&emsp;&emsp;他声音小得我差点听不清。  
  
&emsp;&emsp;「我有那么无情吗！」  
  
&emsp;&emsp;我努了努嘴：「那就生下来，但是得放在你家照顾，我可以去帮忙，别的没了。」  
  
&emsp;&emsp;许忱盯着我，良久才「嗯」了一声。  
  
&emsp;&emsp;「我们就这么跑了，对小摊大哥是不是有点不地道。」  
  
&emsp;&emsp;我说完偷偷瞄了他一眼。  
  
&emsp;&emsp;「不会，我往桌子上放钱了，就当是补偿。」  
  
&emsp;&emsp;他说话声淡淡的，可从头到尾视线就没离开过我。  
  
&emsp;&emsp;我有点耳热，以为这事就这么算了，跟他待在一起也实在尴尬，就挥了挥手说我要回家了。  
  
&emsp;&emsp;进去单元门前的一刻，我又听见了许忱的话。  
  
&emsp;&emsp;他不是喊出来的，声音很沉稳有力，透过空气传入我耳中。  
  
&emsp;&emsp;「微信同意一下，转抚养费。」  
  
&emsp;&emsp;我差点没摔个狗吃屎。  
  
&emsp;&emsp;斤斤计较！  
  
&emsp;&emsp;三  
  
&emsp;&emsp;回到家之后，我把小锅盔往我妈脚边一丢，就噌噌噌地跑回了房间。  
  
&emsp;&emsp;倒在床上拿出手机一看，男人已经发来了加好友验证。  
  
&emsp;&emsp;我深吸了一口气点了同意，没想到竟然会和他再一次联系上。  
  
&emsp;&emsp;心里总有些微妙的感觉……  
  
&emsp;&emsp;直到手机嗡嗡地振动两下。  
  
&emsp;&emsp;「孕期的营养补品以及准备用品大概一万元，念及情分我们 aa。」  
  
&emsp;&emsp;「转账就行。」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住脱口一句国粹，还真的要转账？？  
  
&emsp;&emsp;这个时候难道不是应该和我再续前缘吗？？  
  
&emsp;&emsp;我痛苦地给他转了 5000 元巨款，然后反手想要给他账号来一个涉嫌诈骗的举报，可这男人像是能够预料到一样，在我点下去之前给我打了个电话。  
  
&emsp;&emsp;「挺爽快。」  
  
&emsp;&emsp;他好听的声音透过话筒传来，心情不错的样子。  
  
&emsp;&emsp;尽管心在滴血，我还是一副豪气的样子开口道：「不然呢，离开你姐过得更好。」  
  
&emsp;&emsp;我说完这话就听见男人低呵了一声，语气有点阴冷。  
  
&emsp;&emsp;莫名的不安感袭来。  
  
&emsp;&emsp;「行，本来怕你没钱打算让你和我一起照顾女儿，既然现在你这么大方，那就把额外的费用结一下。」  
  
&emsp;&emsp;我听到这话一惊：「额外费用？」  
  
&emsp;&emsp;「精神损失费人工清理费再加上照顾猫的费用就收你两万吧，我们也算是一张床上睡过的旧相识，就不多要了。」  
  
&emsp;&emsp;听到他这话我差点没被自己口水呛过去：「许忱，你怎么不去抢啊！」  
  
&emsp;&emsp;「去你那儿抢？把你卖了都不值两万。」  
  
&emsp;&emsp;我气得脸都涨红了，从床上坐起来和他吵：「我怎么不值两万了！明天我就相亲去，让你看看我值多少钱！」  
  
&emsp;&emsp;说完我就挂了电话，直接把男人拉黑，当那 5000 块喂狗了！  
  
&emsp;&emsp;四  
  
&emsp;&emsp;巧合永远不止一个，第二天下午，我刚从外面回来，就被我妈扯回房间挑裙子。  
  
&emsp;&emsp;「妈你这是干嘛，一会儿出去吃晚饭？」  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，你舅妈的姐姐的婆婆的妹妹的女儿给你介绍了一个相亲对象，小伙子嘎嘎板正，现在不去被别人抢走就晚了。」  
  
&emsp;&emsp;我听到这话呆怔了一下，想半天也没想到这个媒婆和我舅妈是什么关系。  
  
&emsp;&emsp;等一下，现在的重点是，我要相亲？！  
  
&emsp;&emsp;想到昨天许忱说我不值两万块钱，我一下子志气就上来了，比我妈还激动地把衣柜里的衣服都扯了出来。  
  
&emsp;&emsp;「妈，你看这个咋样……」  
  
&emsp;&emsp;「这个也不错，你女儿我怎么说也是个纯情小美女……」  
  
&emsp;&emsp;换好衣服化好妆后，我自信地站在镜子前，对着我妈抛了个媚眼：「妈，你说我能不能要到两万的彩礼。」  
  
&emsp;&emsp;我妈白了我一眼：「别说彩礼了，整天在家写小说，你能嫁出去妈就知足了！」  
  
&emsp;&emsp;对于这个在她眼里一向冥顽不灵不务正业的女儿今天如此积极的参加相亲行为感到非常欣慰。  
  
&emsp;&emsp;我挎着个包包看好地址就直接出门了，到了餐厅后，我目光四处扫了一圈，都没有人，就只好自己先找个位置坐上了。  
  
&emsp;&emsp;然后不忘把黑名单那位拉出来，低头给他发了条微信。  
  
&emsp;&emsp;「你等着喝姐姐的喜酒吧！」  
  
&emsp;&emsp;「请问你是芳姨介绍来相亲的吗？」  
  
&emsp;&emsp;一个充满磁性的气泡音传来，我深吸了一口气才准备抬头。  
  
&emsp;&emsp;一定是个很成熟和有男人味的……嗯……  
  
&emsp;&emsp;我看到一个秃顶的大叔站在我对面，脸上堆满笑容，一张口就是那有点夹的气泡音。  
  
&emsp;&emsp;「你好呀，我是芳姨介绍来的。」  
  
&emsp;&emsp;他说话的时候脸上充满了自信，一副分分钟把我拿下的表情。  
  
&emsp;&emsp;明明刚刚还是好听的气泡音，现在听起来仿佛卡了一口 98 年的绿色黏液状痰性液体。  
  
&emsp;&emsp;「对不起我不是。」  
  
&emsp;&emsp;那男人屁股还没挨着座就又站了起来：「啊？不好意思啊。」  
  
&emsp;&emsp;他挠了挠那稀疏的几根头发，然后绕着店里走了一圈。  
  
&emsp;&emsp;我忍着不适跑出了店里，像是劫后余生一样大喘着气。  
  
&emsp;&emsp;一抬头，就看到拿着手机对我招手的许忱。  
  
&emsp;&emsp;真是冤家路窄。  
  
&emsp;&emsp;可偏偏就在此刻，那个秃顶气泡音男人还追了出来。  
  
&emsp;&emsp;「请问你是不是姓程，蓝色连衣裙没错呀，你真的不是芳姨介绍来的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我觉得此时自己的脸在许忱那里已经丢尽了。  
  
&emsp;&emsp;「我不是！」  
  
&emsp;&emsp;那男人再次道歉后又纳闷地进了店里。  
  
&emsp;&emsp;我对上许忱的视线，只见许忱晃了晃他的手机：「我什么时候能喝到你的喜酒呢？」  
  
&emsp;&emsp;他说完还不忘加了一句——  
  
&emsp;&emsp;「姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;五  
  
&emsp;&emsp;兴许是觉得我太凄惨，许忱最后开车带我兜了两圈。  
  
&emsp;&emsp;嘴里还不忘说着那能够让我做噩梦的情景。  
  
&emsp;&emsp;「程欢，你说我是在床上能让你满足，还是那个秃顶夹子哥。」  
  
&emsp;&emsp;我这一年没吃肉的身体听到他的话就起了鸡皮疙瘩。  
  
&emsp;&emsp;「许忱！你是不是故意奚落我！」  
  
&emsp;&emsp;我咬牙切齿地看着他说。  
  
&emsp;&emsp;男人眉梢一挑，理所应当地点点头：「你才看出来吗？」  
  
&emsp;&emsp;我攥紧拳头，人生第一次想把一个男人打到他妈都不认识。  
  
&emsp;&emsp;不过我生气才是让这个男人得逞，一想到这个，我马上深呼吸把怒意压了下去。  
  
&emsp;&emsp;「许忱，我好像从来没和你说过……」  
  
&emsp;&emsp;许忱余光扫到我：「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;我慢悠悠地扬起下巴，看着前面的车不急不缓地说着：「虽然我不知道你口中的秃顶夹子哥怎么样，不过……你真的很快。」  
  
&emsp;&emsp;「比美团还快。」  
  
&emsp;&emsp;我说完后扫了眼他因为不满而紧紧握着方向盘起了青筋的手，报复的快感总算让我舒服了些。  
  
&emsp;&emsp;车子最后停在了我家楼下，我走进去的时候他也跟了过来。  
  
&emsp;&emsp;「诶？」  
  
&emsp;&emsp;我正疑惑着，就突然被男人摁在乌漆麻黑的楼道拐角的墙上。  
  
&emsp;&emsp;身体紧紧相贴，感受到不对劲我挣扎着就开始推他。  
  
&emsp;&emsp;「不是说，我比美团还快吗？」  
  
&emsp;&emsp;他声音喑哑。  
  
&emsp;&emsp;我继续嘴硬：「那有什么用，绣花枕头一个！」  
  
&emsp;&emsp;「那以前是谁哭着求饶，狗吗？」  
  
&emsp;&emsp;我不服气地瞪着他，但男人的视线很快让我浑身都有些热，像是着了火一样。  
  
&emsp;&emsp;他视线落到唇上，我清楚地看到他喉结一动，曾经在一起那么久，我早就清楚他下一步想要做什么。  
  
&emsp;&emsp;在他吻上来的前一秒，我低下头，脑子很乱，不想继续这种暧昧，就随口来了句话：「许忱，那额外费用我能不能分期给你。」  
  
&emsp;&emsp;我没在对上他的视线，只感觉男人盯着我看了很久。  
  
&emsp;&emsp;「程欢。」  
  
&emsp;&emsp;我抬起头看着他。  
  
&emsp;&emsp;「要不我们和好吧。」  
  
&emsp;&emsp;脑子里某根弦断开，记忆翻涌而出，夹杂着酸楚和微微的怦然心动。  
  
&emsp;&emsp;正在我失神时，口袋里的手机急促地振动起来。  
  
&emsp;&emsp;我用力推开了他，拿出手机一看是我妈打的电话。  
  
&emsp;&emsp;我和他对视了一瞬，一句话没说就跑上了楼。  
  
&emsp;&emsp;六  
  
&emsp;&emsp;我和许忱是大学认识的，因为那次的英雄救美一见钟情，一向社牛的我当时就拽着他衣领。  
  
&emsp;&emsp;「你保护了我，作为报答，我要追你！」  
  
&emsp;&emsp;许忱的名号当时谁不知道，帅到什么程度呢，大概就是，影视公司的车都经常到我们学校门口，目的就是想要捧他。  
  
&emsp;&emsp;但是听说他家里很有钱，不需要进娱乐圈恰饭，所以一直都拒绝。  
  
&emsp;&emsp;那天之后，我成了学校里的红人，从无人不知许忱，到无人不知程欢要追许忱。  
  
&emsp;&emsp;表白墙上全是男生女生给我加油打气祝我拿下许忱的话，也有说我癞蛤蟆想吃天鹅肉的。  
  
&emsp;&emsp;我个人也是偏向后者，因为当时的许忱，拽开我扯着他衣领的手理都没理我就走了。  
  
&emsp;&emsp;但从小到大我都是打不死的小强，我请他的室友吃了顿饭，要到了他的微信，因为他不同意我就加了好多次，最后被拉黑。  
  
&emsp;&emsp;还是拿校园卡开了个小号他才同意。  
  
&emsp;&emsp;那个时候每天中午我都邀请他和我一起吃午饭，一天都没落下过。  
  
&emsp;&emsp;「下课一起吃饭吧，我妈妈做了排骨感谢你救了我，嘎嘎香！」  
  
&emsp;&emsp;「下课一起吃饭？我妈妈做了小酥肉哟。」  
  
&emsp;&emsp;「下课一起吃饭吧，今天我妈妈做了红烧肉，不吃的话很可惜哦。」  
  
&emsp;&emsp;就这样，持续了一个月。  
  
&emsp;&emsp;他终于回复我了。  
  
&emsp;&emsp;那天我妈要去医院照顾生病的外婆，所以我只在食堂买了两份掉渣饼。  
  
&emsp;&emsp;他一脸冷漠地朝我走过来，我咧开嘴笑得很傻：「你来啦，一人一个。」  
  
&emsp;&emsp;见他接过，我不好意思地小声解释了下：「你赶得很不巧，每天都有好吃的，可是今天我妈妈不在家。」  
  
&emsp;&emsp;「这么大了还要妈妈给带饭。」  
  
&emsp;&emsp;我听到这话抬起头看他辩驳：「我妈妈做的饭很好吃的。」  
  
&emsp;&emsp;可他没说话，我只好转移话题说别的逗他开心，在那之后，我没有再让我妈给我带过饭，他也出奇地，每天都和我一起吃午饭。  
  
&emsp;&emsp;有天晚上，他主动请我看他社团的演出，我激动得钥匙都忘记带，可是刚刚爸爸出差妈妈回老家，我哭着给他打电话。  
  
&emsp;&emsp;其实我也能去朋友家，但就是有一种赖皮的直觉，找他有用。  
  
&emsp;&emsp;果然，我成功地跟他去了他家。  
  
&emsp;&emsp;「这里没人，我一直不在这住，你将就一晚。」  
  
&emsp;&emsp;我像个小乞丐一样用力点头，然后肚子咕噜一声。  
  
&emsp;&emsp;许忱无奈地打开冰箱，只有两袋方便面了。  
  
&emsp;&emsp;「可以吃炒的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我很不要脸地开口。  
  
&emsp;&emsp;他无语地转身去厨房给我做。  
  
&emsp;&emsp;我吃得很香。  
  
&emsp;&emsp;他全程盯着我，在我咽下最后一口的时候，终于开口了。  
  
&emsp;&emsp;「程欢，你就那么喜欢我？」  
  
&emsp;&emsp;我蒙了一下，然后不好意思地说道：  
  
&emsp;&emsp;「我追你 57 天了。」  
  
&emsp;&emsp;那晚，他让我再跟他表白一次，我心里觉得他傲娇，但还是拿了几张纸折成玫瑰花，用口红涂红送给他并且表白。  
  
&emsp;&emsp;他答应我了，还亲了我。  
  
&emsp;&emsp;我特别高兴。  
  
&emsp;&emsp;「明天我就去表白墙告诉别人你是我的了。」  
  
&emsp;&emsp;七  
  
&emsp;&emsp;那时候我们每天都黏在一起，他说冷，我第二天买好秋裤送到他宿舍楼下，他送给我的情侣戒指，我每天回到家都小心翼翼地把它供起来。  
  
&emsp;&emsp;有一天我喝多了，缠着他不回家，他就带我去了他家。  
  
&emsp;&emsp;上楼的时候，我发疯地敲别人家门，他拽着我就跑，上楼之后，被我打的酒嗝逗笑。  
  
&emsp;&emsp;他笑得可好看了。  
  
&emsp;&emsp;那天晚上，我们在一起了，另一种程度的结合。  
  
&emsp;&emsp;我从来没有后悔过，包括他让我搬到他家，我们养了豆腐脑。  
  
&emsp;&emsp;朋友笑我恋爱脑，我说这是千金求不来的缘分。  
  
&emsp;&emsp;直到毕业那年，我下课后看见一个女生在他面前哭得梨花带雨，跟他说她怀孕了。  
  
&emsp;&emsp;我当时整个人都炸了，但还是等到那女生离开后我才质问他。  
  
&emsp;&emsp;他和我说那是他妹妹。  
  
&emsp;&emsp;我哭着哭着就笑了，心里骂着他就不能换个借口。  
  
&emsp;&emsp;那天晚上我提了分手，任由他怎么找我我都毫不留情地直接拉黑。  
  
&emsp;&emsp;直到毕业典礼那天，我晚上喝嗨了，一个男同学对我示好，还当着许忱的面抱我。  
  
&emsp;&emsp;许忱上去就给了他一拳，那双眼里的戾气，是我从来没有见过的。  
  
&emsp;&emsp;众人上去拦架，我却站在那对着他咧开嘴笑，正如他第一次答应和我吃饭那样。  
  
&emsp;&emsp;「许忱，这是我的新男朋友，给你介绍一下！」  
  
&emsp;&emsp;我看见他猩红着双眼走后，跌坐在地上，抱着酒瓶子哭了一整晚。  
  
&emsp;&emsp;在那天之后，我决定彻底放下他。  
  
&emsp;&emsp;可没想到，会再次和他有牵连。  
  
&emsp;&emsp;八  
  
&emsp;&emsp;自从他和我说要和好之后，第二天傍晚，他就抱着豆腐脑出现在我家楼下。  
  
&emsp;&emsp;我怕被我妈知道，只好下去见他。  
  
&emsp;&emsp;可他得寸进尺，之后的每天都用着这个借口见我。  
  
&emsp;&emsp;终于，我忍无可忍，把窗帘一拉，不管他怎么打电话都没接。  
  
&emsp;&emsp;直到我妈敲了我的房门，说家里来了客人。  
  
&emsp;&emsp;我连拖鞋都没穿就跑了出去，看见许忱的那一刻我彻底怒了。  
  
&emsp;&emsp;「许忱！你是不是有病啊！」  
  
&emsp;&emsp;我妈听见我这话一愣，然后拍了我一下：「你这孩子，怎么说话呢。」  
  
&emsp;&emsp;她脸上有些挂不住的和许忱说不好意思。  
  
&emsp;&emsp;许忱笑着说没事。  
  
&emsp;&emsp;「阿姨，我和程欢认识。」  
  
&emsp;&emsp;他走到我面前，看见我光着脚，当着我妈的面把我抱到了沙发上，我悄悄抓他后背他都没松手。  
  
&emsp;&emsp;「下次别光脚走路，着凉了怎么办。」  
  
&emsp;&emsp;我脸烧得通红：「用你管！」  
  
&emsp;&emsp;妈妈站在一边，看着我们两个有些不解，很快又明白了什么，但没有点破。  
  
&emsp;&emsp;「小许说经常看见他的猫之前一直和咱们家小锅盔一起玩，这两天猫估计是有了身子，他不知道怎么来照顾，就想问问我。」  
  
&emsp;&emsp;我听见我妈的话在心里翻了个白眼，那你知道这个「小许」骗走你女儿 5000 块钱吗？  
  
&emsp;&emsp;「妈，你认识他吗就让他进咱家。」  
  
&emsp;&emsp;我坐在沙发上抱着双臂，剑拔弩张地盯着许忱对着我妈说。  
  
&emsp;&emsp;「小许不是住在咱家对门吗，是不是啊小许？」  
  
&emsp;&emsp;我妈往厨房那边走，像是要给许忱切水果。  
  
&emsp;&emsp;「对。」  
  
&emsp;&emsp;许忱看着我笑，可我觉得里面挑衅的意味很大。  
  
&emsp;&emsp;我伸手狠狠扯他衣领：「许忱，你别跟我耍花样，赶紧从我家出去，我不可能跟你和好的！」  
  
&emsp;&emsp;许忱脸上的笑意收敛。  
  
&emsp;&emsp;我似乎花眼看到他眼里掠过一抹受伤的情绪。  
  
&emsp;&emsp;对于一年前那件事，尽管后来没有听说他有孩子，但对于他欺骗我那是他妹妹的事，我依旧不能原谅。  
  
&emsp;&emsp;「小许啊，来，吃水果……」  
  
&emsp;&emsp;听到妈妈的声音我赶紧松了手，视线再落到男人身上的时候，发现他冷淡了很多，就好像刚认识的时候那样。  
  
&emsp;&emsp;心里说不出什么滋味，在他离开之前，我就回了房间。  
  
&emsp;&emsp;九  
  
&emsp;&emsp;那天过后，我再没收到过许忱的信息。  
  
&emsp;&emsp;可每天晚上，我都会抱着手机，期盼着他突然给我发个消息什么的，尽管很没有出息。  
  
&emsp;&emsp;就在我打算再一次放弃许忱这个渣男的时候，我妈进了我房间。  
  
&emsp;&emsp;我胡乱抹了抹眼睛回头看她。  
  
&emsp;&emsp;「妈，这么晚了有什么事吗？」  
  
&emsp;&emsp;「哦，我吃饭的时候忘了，这不，小许下午来给你送了个东西，让我给你。」  
  
&emsp;&emsp;我怔愣了一下，拿过妈妈手里的信纸。  
  
&emsp;&emsp;攥了很久，我才有勇气打开看。  
  
&emsp;&emsp;「一年了，说来你也是厉害，追我的时候许忱长许忱短，恨不得逢人就说你是我的女朋友，结果发生误会时，你连解释都不听。  
  
&emsp;&emsp;「删除拉黑一条龙，我说那是我妹妹你也不相信。  
  
&emsp;&emsp;「我知道，在你眼里我一直都是那颗最亮的星，你追逐我，在你心里，我什么缺点都没有。  
  
&emsp;&emsp;「你那时候每天都和我说，你妈妈做了很好吃的饭，可我从来没吃过，答应你吃饭的那天后，你再也不给我带你妈妈做的饭了。  
  
&emsp;&emsp;「其实，我很羡慕你，有个温馨的家庭，还来温暖我。  
  
&emsp;&emsp;「上次那个女孩，是我同父异母的妹妹，我妈妈小的时候抛下我和爸爸去跟别人在一起了，后来爸爸组建了新的家庭，有了这个妹妹。  
  
&emsp;&emsp;「她一直很不听话，那次她跟男友搞出了意外，才来找我解决。  
  
&emsp;&emsp;「你误认为她的孩子和我有关，她也没给你解释，那丫头皮得很，可我没想到你也不相信我。  
  
&emsp;&emsp;「就算你真的不打算和我在一起了，我也想告诉你这些。  
  
&emsp;&emsp;「程欢，是你说你很喜欢我的。」  
  
&emsp;&emsp;落款是他的名字，一笔一划写上去的，我似乎都能想到他专注的神情。  
  
&emsp;&emsp;可更加让我心堵的是，纸张上干涸的水渍。  
  
&emsp;&emsp;他写信的时候是哭了吗……  
  
&emsp;&emsp;我突然有些愧疚，拿着那信抬头看向偷偷瞄内容的我妈。  
  
&emsp;&emsp;「妈，他还说什么了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「没有呀，就是出门的时候我听见他说了什么今晚要相亲什么的，人家小伙子也到了年纪，又不像你不长心。」  
  
&emsp;&emsp;我听到这话心里一紧，穿上拖鞋就往外跑，丝毫没注意到我妈说这话的时候脸上那意味深长的笑容。  
  
&emsp;&emsp;十  
  
&emsp;&emsp;我先是敲了对门，没有人回应后就立马跑下楼，一边跑一边不忘给他打电话。  
  
&emsp;&emsp;可男人一直没接。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住骂道：「许忱这个渣男！看片的时候怎么接得这么快，相亲泡上女人了就不接电话了是不是！」  
  
&emsp;&emsp;「你小点声，一会儿整栋楼都知道我看片了。」  
  
&emsp;&emsp;他穿着睡衣站在我家楼下，脸上带了点不自然的笑意。  
  
&emsp;&emsp;我脚步一顿，呆呆地看着面前的男人。  
  
&emsp;&emsp;看上去好像瘦了点，可眼神还是很温柔。  
  
&emsp;&emsp;「你不是相亲去了吗，怎么还在我家楼下，是不是人家不要你。」  
  
&emsp;&emsp;他闷声笑：「是，只有你要我，只有欢欢喜欢我，我也只喜欢欢欢，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;突如其来的表白让我有些不知所措。  
  
&emsp;&emsp;「你别说那些好听的，你也就能忽悠我了。」  
  
&emsp;&emsp;他凑近我，微微俯身柔声给我解释：「这几天没来找你，是因为发烧了，这不今天一好，就赶紧来和你解释。」  
  
&emsp;&emsp;我咬着唇把信丢在他脸上：「我才没有把你当星星追逐！」  
  
&emsp;&emsp;他无奈的接住：「是，是我追逐你，我赖上你了行吧。」  
  
&emsp;&emsp;我脸一烧，却还是嘴硬道：「你有本事哭着给我写信，怎么不到我面前说啊，你个怂包。」  
  
&emsp;&emsp;许忱愣了下：「我什么时候哭了。」  
  
&emsp;&emsp;我冲过去从他手里夺过信：「你还想骗我，你看这里是不是你不小心滴上的眼泪！」  
  
&emsp;&emsp;许忱忍不住笑：「那是豆腐脑尿的尿。」  
  
&emsp;&emsp;我真的想掐死这个男人！  
  
&emsp;&emsp;十一  
  
&emsp;&emsp;解除误会后，许忱对我更加殷勤。  
  
&emsp;&emsp;我每天在家码字乐得清闲，他下班后就借着向我妈请教照顾猫的问题到我家蹭饭。  
  
&emsp;&emsp;「小欢啊，你整天宅在家里，待会让小许带你出去走走，我们家可不养闲人。」  
  
&emsp;&emsp;我爸跟许忱下着棋，嘴里也不忘吐槽我。  
  
&emsp;&emsp;我不想听他们唠叨我也不想和许忱一起，就自己穿好衣服准备出门，谁知道我前脚出来这男人后脚就跟上了。  
  
&emsp;&emsp;「程欢，你还要和我闹啊。」  
  
&emsp;&emsp;他语气有点委屈。  
  
&emsp;&emsp;「你不是要追我吗，怎么，这就受不住了？」  
  
&emsp;&emsp;我想起那时候天天没有回应的对话框，怼了他一句。  
  
&emsp;&emsp;许忱立马不出声了，老老实实跟在我后面。  
  
&emsp;&emsp;我今天刚发了稿费，好不容易出来一次，打算去买条裙子奖励一下自己。  
  
&emsp;&emsp;到了店里，服务生是一个有点青涩的小男孩，像是勤工俭学那种。  
  
&emsp;&emsp;我突然想使坏，回头对着许忱来了句：「干爹，你啥时候给我买个新车啊。」  
  
&emsp;&emsp;许忱一愣，随后就臭不要脸地揽住我肩膀，一本正经地说道：「今晚陪完干爹，干爹就给你买。」  
  
&emsp;&emsp;那小男孩吓得脸都青了，我从店里走出来的时候笑得快要抽搐。  
  
&emsp;&emsp;「好玩吗。」  
  
&emsp;&emsp;许忱摸了摸我的头：「陪完干爹今晚，那两万块钱干爹不要了？」  
  
&emsp;&emsp;我立马黑了脸，他还好意思提那两万块钱。  
  
&emsp;&emsp;「把我的 5000 还我！」  
  
&emsp;&emsp;我以为他会不答应，结果一张银行卡落到我伸出来的手掌上。  
  
&emsp;&emsp;「我的钱，全部交给欢欢保管。」  
  
&emsp;&emsp;我看着手里的卡，扔也不是拿也不是。  
  
&emsp;&emsp;就在这时，许忱突然抱住我，头埋在我颈间。  
  
&emsp;&emsp;「欢欢，还和我生气啊。」  
  
&emsp;&emsp;我身体一僵，忍不住动了动肩膀：「许忱，你……你别这样。」  
  
&emsp;&emsp;可许忱不听。  
  
&emsp;&emsp;我们俩僵持了很久，直到那个小男孩背着包从店里走出来看见我们俩奇怪的拥抱姿势后。  
  
&emsp;&emsp;三个人大眼瞪小眼对视了几秒，那小男孩噌地就跑了。  
  
&emsp;&emsp;之前的尴尬突然消失了，我拿着卡的手伸到他眼前：「你不诚心，给我卡不给密码？」  
  
&emsp;&emsp;他平静地看着我，然后掏出自己的手机，在我面前输入了六个熟悉的数字后说道：「我所有的密码都和你一样，你忘了？」  
  
&emsp;&emsp;我努了努嘴，不客气地把卡塞进了包里，然后拿出手机。  
  
&emsp;&emsp;「你先说自愿赠予，省得又坑我。」  
  
&emsp;&emsp;许忱看着我玩这种幼稚的小把戏，又是无可奈何又只能宠溺地附和着我：  
  
&emsp;&emsp;「我许忱，自愿把我的一切财物都交给程欢，还有我这个人，我美好的心灵和我健壮的身体……」  
  
&emsp;&emsp;「好了好了闭嘴，你知不知道矜持啊你。」  
  
&emsp;&emsp;我美滋滋地拿着手机往家走，走了好一会儿才发现地上少了那男人的影子。  
  
&emsp;&emsp;回过头一看，就发现他站在那里幽怨地盯着我看。  
  
&emsp;&emsp;我想着也折腾够了，就走回去牵起他的手，领他回家。  
  
&emsp;&emsp;回家的路上，他看到一排共享单车，就拉着我走了过去：「我载你回家？」  
  
&emsp;&emsp;「没有后座，我坐哪儿啊？」  
  
&emsp;&emsp;我说这话时，看他的眼神和看白痴没什么两样。  
  
&emsp;&emsp;可许忱只是朝我笑了一下，把我抱了起来放到车座上。  
  
&emsp;&emsp;然后一路推着我回去。  
  
&emsp;&emsp;十二  
  
&emsp;&emsp;我们和好的一周后，豆腐脑生了。  
  
&emsp;&emsp;我半夜睡得正香，就听见喵喵喵的叫声。  
  
&emsp;&emsp;心里一激灵，赶紧坐了起来起身跑到客厅。  
  
&emsp;&emsp;哦对了，我被许忱拐回了他家里，尽管……我肯定是矜持得不太愿意的。  
  
&emsp;&emsp;「豆腐脑生了？」  
  
&emsp;&emsp;我跑到它的小窝的时候，许忱正蹲在那里，看着出生的小奶猫喝奶。  
  
&emsp;&emsp;我没有再出声，走到他身边，男人眼里充满了柔情，见我过来，就把我抱进怀里。  
  
&emsp;&emsp;「冷不冷，怎么不继续睡了。」  
  
&emsp;&emsp;「它生了你怎么不叫我。」  
  
&emsp;&emsp;我惊奇地看着平时只会吃和睡的豆腐脑正温柔地舔着自己的孩子。  
  
&emsp;&emsp;「想让你多睡会儿。」  
  
&emsp;&emsp;他说完指着正在喝奶的小奶猫们：「生了五个，你给它们起名字吧。」  
  
&emsp;&emsp;「那就叫……」  
  
&emsp;&emsp;我刚要说，就被他用手堵住嘴：「唔唔……」  
  
&emsp;&emsp;「不要叫鸡蛋羹、小油条、灌汤包这样的名字！」  
  
&emsp;&emsp;我不满地哼了一声：「我是豆腐脑的妈妈，我有权决定。」  
  
&emsp;&emsp;许忱宠溺地亲了亲我额头：「好，你喜欢起名，以后我们的宝宝也让你起，一个不够生两个，两个不够生四个……」  
  
&emsp;&emsp;「等等一下！你把我当猪了吗！」  
  
&emsp;&emsp;我伸手捏住他的脸，男人凑过来吻了吻我：「我的小懒猪。」  
  
&emsp;&emsp;我脸红地别过头，继续看着那几只小猫。  
  
&emsp;&emsp;他伸手抓了一只过来，豆腐脑也不咬他。  
  
&emsp;&emsp;「来，叫外婆。」  
  
&emsp;&emsp;许忱逗着手里的那只小猫给我看。  
  
&emsp;&emsp;小奶猫很给面子地叫了一声。  
  
&emsp;&emsp;「喵！」  
  
&emsp;&emsp;十三  
  
&emsp;&emsp;豆腐脑生产后没几天，许忱带着一窝猫和礼品要去我家。  
  
&emsp;&emsp;我皱起眉：「你不会要把小锅盔接过来做上门女婿吧。」  
  
&emsp;&emsp;许忱看到我从车上下来，搬东西的动作停了下来。  
  
&emsp;&emsp;已经入了冬，城市里一片雪白。  
  
&emsp;&emsp;他包着我的手带着我往车上去：「好好坐着，别感冒了。」  
  
&emsp;&emsp;我撇了撇嘴，不过看到他一样一样往车上搬礼品，倒真的有种女婿回丈母娘家的感觉。  
  
&emsp;&emsp;心里一暖，许忱上车之后我就捧着他的脸亲了一口。  
  
&emsp;&emsp;路上，我闻着他车里的香水味。  
  
&emsp;&emsp;「许忱，你车上有种快过年的味道。」  
  
&emsp;&emsp;我不禁想着，什么时候可以和他一起过年。  
  
&emsp;&emsp;到了我家里，我抱着小奶猫四处跑，小锅盔在后面追着我。  
  
&emsp;&emsp;玩累的时候，我听到客厅里许忱和我爸在说话。  
  
&emsp;&emsp;「我想在今年年底前和欢欢领证。」  
  
&emsp;&emsp;「这么急？」  
  
&emsp;&emsp;「领了证，和她一起过年。」  
  
&emsp;&emsp;我眼睛一红，也不管我爸在旁边看着，扑到他怀里哭着说我愿意嫁给他。  
  
&emsp;&emsp;后来我才知道，许忱不是来接上门女婿的，而是为了娶我回家。  
  
&emsp;&emsp;他成功了。  
  
&emsp;&emsp;领证的前一天晚上，我问他是什么时候喜欢我的。  
  
&emsp;&emsp;他似乎连想都没想：「那次你回不去家，在我家里吃炒面的时候。」  
  
&emsp;&emsp;我：？  
  
&emsp;&emsp;「那方便面都没调料，你吃得还那么香，我当时就觉得，小姑娘真好养。」  
  
&emsp;&emsp;我被他逗笑了，笑着笑着就又哭了起来。  
  
&emsp;&emsp;我跟他说我给他挑了一个小时的秋裤，跟他说我都不舍得戴他送我的情侣对戒，把那些小心事统统和他说了个遍。  
  
&emsp;&emsp;他抱着我哄，哄着哄着就哄到了床上。  
  
&emsp;&emsp;后来，婚后每次吵架我摘戒指的时候，他都把他的戒指也摘下来，然后整整齐齐地把两个戒指摆在一起。  
  
&emsp;&emsp;哦对了，我们又有了个女儿，我给她起的小名叫——  
  
&emsp;&emsp;韭菜花！  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1be2e0y3TXnOy6XAFAjEY  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4261  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection