# 豪门复仇计划  
## 出自专栏: 《向阳而生，做自己的光》  
&emsp;&emsp;在我弟弟出生那天，小三闹到了我妈的产房门口。  
  
&emsp;&emsp;站在一旁的爸爸却无动于衷。  
  
&emsp;&emsp;那一年，我才四岁。  
  
&emsp;&emsp;既然你抢走我妈妈的幸福，那我就抢走你女儿和你的幸福。  
  
&emsp;&emsp;看着小三母女和爸爸求我收留的场景，我笑了。  
  
&emsp;&emsp;为了报复小三，我忍了整整十五年。  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;那一年，我才四岁。妈妈刚生下弟弟，虚弱地躺在床上。  
  
&emsp;&emsp;小小的我站在她的床边，看着妈妈流着泪躺在床上，再看到她肚子上隐隐约约的伤口，便以为她只是单纯的肚子疼，我走过去拉住妈妈的手，轻声安慰：「妈妈，不要哭，婉婉吹吹就不疼了。」  
  
&emsp;&emsp;妈妈听完反而哭得更哽咽，我不懂，但我听到她说了一句话，让我记到了现在，她说：「妈妈不是因为疼，妈妈是心疼你和弟弟啊。」  
  
&emsp;&emsp;我不懂妈妈为什么要这么说，我以为她只是疼得糊涂了，刚想叫爸爸过来安慰一下妈妈，却发现爸爸根本不在旁边。  
  
&emsp;&emsp;「爸爸呢？」还不等我开口说完，便听到了匆匆忙忙的脚步声。  
  
&emsp;&emsp;一个浑身喷着香水的阿姨和爸爸手牵着手走了进来，他们两人刺眼的笑容让躺在床上的妈妈瞬间爆发，「滚出去！」  
  
&emsp;&emsp;我从来没见过妈妈这副暴怒的样子，我忍着心中的害怕走过去拉住爸爸的手，「爸爸，你能让这个阿姨出去一下吗，她身上的香水味好浓。」  
  
&emsp;&emsp;「滚，我不是你爸！」爸爸一把推开了我，反而坚定地握住了阿姨的手。  
  
&emsp;&emsp;香水阿姨一脸嗤笑，反而故意喷了几下香水，看着我和妈妈被呛的模样，她很得意，「一股血腥味，我喷点去去晦气。」  
  
&emsp;&emsp;她掏出了一份离婚协议书，「别纠缠着不放了，我们早就有孩子了，老公已经把资产全部给我了，你别想拿走一分钱。」  
  
&emsp;&emsp;说完这些之后，爸爸无动于衷，和这个阿姨手挽着手离开了。  
  
&emsp;&emsp;妈妈大哭了一场，签了离婚协议，得了抑郁症，隐隐有神经病的迹象，所以被送到了老家。  
  
&emsp;&emsp;我和弟弟就这样住进了「新家」。  
  
&emsp;&emsp;这个家里有一个比我小一岁的女孩，是那位阿姨和爸爸生下来的孩子，叫马雪。而那位阿姨，叫马冬磊。  
  
&emsp;&emsp;而我和弟弟仿佛就跟空气一样，与这个家格格不入。  
  
&emsp;&emsp;没有人关心我们的生活。  
  
&emsp;&emsp;每次回家总能听到他们欢声笑语的谈话声，吃饭的时候他们热热闹闹地讲述着每天的经历，一副全家幸福的样子，而我和弟弟则是在一旁小心翼翼地吃饭，插不上话。  
  
&emsp;&emsp;久而久之，我和弟弟就每天吃他们剩下的饭，这似乎成为了一种习惯。  
  
&emsp;&emsp;不过好在上天是公平的。  
  
&emsp;&emsp;我从小就长得比马雪好看，尤其是我的眼睛，清澈晶莹，媚眼如丝。  
  
&emsp;&emsp;马雪很讨厌我的眼睛，所以她买了一副很老土的厚镜框眼镜，如果我不戴，她就会克扣我和弟弟的学费。没办法，我只能被迫戴上了厚框眼镜，成为了「近视眼」。  
  
&emsp;&emsp;渐渐地，我才理解当初妈妈说的话。  
  
&emsp;&emsp;四年级，我发烧了。  
  
&emsp;&emsp;我的脸已经烧得通红，隐隐发紫。  
  
&emsp;&emsp;弟弟哭着求爸爸带我上医院，爸爸看我确实烧得不轻，所以有一些动容。  
  
&emsp;&emsp;正当爸爸下楼开车的时候，我隐隐约约听到了马冬磊的声音。  
  
&emsp;&emsp;「雪，一会爸爸上来你就说自己脑袋疼，让他带你去医院，知道了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「妈，你放心吧，你不说我也会这么干，最好烧死这个祸害才好！」  
  
&emsp;&emsp;「好孩子！」  
  
&emsp;&emsp;果然，爸爸刚准备喊我去医院，便传来了马雪的声音：「爸，我脑袋疼！」  
  
&emsp;&emsp;爸爸二话不说拉着她去了医院，完完全全把我遗忘在了屋子里。  
  
&emsp;&emsp;他们一家三口去了医院，只留下我一个人在昏暗的屋子里不省人事。还有弟弟在屋内崩溃得大哭。  
  
&emsp;&emsp;半夜，我被一阵敲门声吵醒，迷迷糊糊地去开门了。  
  
&emsp;&emsp;开门便看到马雪得意的笑容，和马冬磊歉意的声音：「婉婉，真是不好意思，我忘记带钥匙了，让你开门，你不会生气吧。」  
  
&emsp;&emsp;我抬头看了一眼爸爸，爸爸反而说道：「让她开个门怎么了，哪有那么多事！」  
  
&emsp;&emsp;我实在被烧得没有力气，没有回答便躺在床上睡过去了。  
  
&emsp;&emsp;「诶，这孩子，不会生我的气了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「别管她，和她妈一样都是扫把星！」  
  
&emsp;&emsp;我发了整整三天的烧，没有人来问候，只有弟弟每天拿着剩饭来床边喂我。我总会在深夜里偷偷地哭。  
  
&emsp;&emsp;好在，我挺过来了。  
  
&emsp;&emsp;我的仇恨也肆意生长。  
  
&emsp;&emsp;马雪成绩不好，没有考上高中，所以爸爸给她花钱上了本市最好的贵族高中。而我则是考上了一所还算不错的高中，因为我知道，考不上，我的宿命就只能出去打工，这样我会一辈子没有翻身的余地。  
  
&emsp;&emsp;马雪上的贵族高中基本上都是富家子弟，所以他们最厌恶的就是小三和私生子。  
  
&emsp;&emsp;所以我拿了一个小号，偷偷地潜进了他们的学校官网，爆出了马雪是小三上位的私生子。  
  
&emsp;&emsp;这件事一下子在他们学校掀起了轩然大波，马雪也因此被学校里的人针对，甚至有几天她都不敢去上学。  
  
&emsp;&emsp;看着马雪在家里大哭抱怨的样子，我的心里第一次感受到了快意。  
  
&emsp;&emsp;慢慢地，我开始布置下一步的计划，我的野心也开始变得越来越大。  
  
&emsp;&emsp;如果把我受到的痛苦报复在他们身上，会怎么样呢？  
  
&emsp;&emsp;渐渐地，我开始格外注意自己的外貌，我会偷偷地出去运动，偷偷地打工买化妆品，偷偷地在网上学习化妆技巧。  
  
&emsp;&emsp;为了防止被马雪针对，所以我每次都会拿起那副老土的红色眼镜，遮住自己原本的面貌，所以在马雪眼里，我是一个什么都不知道的土包子。  
  
&emsp;&emsp;终于，让我等到了一个机会。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;那一年，我刚考上大学，我考得很好，成功上了一所双一流 985。  
  
&emsp;&emsp;而马雪，本来计划去外国上大学，奈何她英语不好，所以爸爸和马冬磊决定，给她找一个有钱的对象，安心在家当富太太。  
  
&emsp;&emsp;老男人的家境还算不错，所以给马雪找一个优质的对象完全没问题。  
  
&emsp;&emsp;这一天，我正在屋内给弟弟辅导课程，马雪却趾高气扬地闯了进来，一把夺走了我手上的教材，把一张照片甩在了我的面前，恶狠狠地显摆道：「考上大学有什么用，还不是打工的命，你看到照片里的男人了吗，是爸爸给我找的未婚夫，他的财产是你这辈子都赚不到的。」  
  
&emsp;&emsp;我在心里暗暗冷笑：「蠢货。」但面上却不显。  
  
&emsp;&emsp;我努力打量着照片中男子的样子，暗暗地把他记在心里。  
  
&emsp;&emsp;马雪看到我盯着照片发愣，嘲笑道：「你个土包子，陆辰霆是不会看上你这种丑东西的，洗洗睡吧。」  
  
&emsp;&emsp;说完便拿起了桌子上的照片，想再度炫耀炫耀。  
  
&emsp;&emsp;哪知弟弟直接把她推出了门外：「滚！不要来恶心我和我姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;马雪气得在门口大骂，随即去找爸爸和马冬磊告状。  
  
&emsp;&emsp;果然，没过一会，爸爸一脸愤怒地推门而入，手上还拿着一根棍子。  
  
&emsp;&emsp;「你这个没规矩的东西，怎么能顶撞你的姐姐，今天就让我来教育教育你！」说着便举起棍子想要打弟弟。  
  
&emsp;&emsp;马冬磊在一旁轻言劝着，可是手上却没有任何动作，「哎，我知道这孩子不喜欢我和雪，我本来是想让雪亲近亲近他们，没想到结果会是这样。」  
  
&emsp;&emsp;「他们俩就是欠打！」  
  
&emsp;&emsp;这话勾起了爸爸的怒火，他抄起棍子就冲着我和弟弟打了过来。  
  
&emsp;&emsp;「够了！」  
  
&emsp;&emsp;我一把拿起桌子上的碗砸在了地上。  
  
&emsp;&emsp;震耳欲聋的破碎声让爸爸停顿了下来，他不可思议地看着我，似乎没想到我敢这么做。  
  
&emsp;&emsp;马冬磊反应了过来，夸张地指着我：「你不喜欢我也就算了，你怎么能这样害你的爸爸，这点家教都没有吗！」  
  
&emsp;&emsp;爸爸也脸色铁青，「你妹妹马上就要嫁到陆家了，你这么做真是丢尽了我们林家的脸！」  
  
&emsp;&emsp;「家——教。」  
  
&emsp;&emsp;我冷冷地笑了笑，指着地上破碎的瓷片质问道：「你知道这个碗是做什么的吗，这是我和弟弟吃你们剩饭用的碗，你的好老婆，马冬磊，从来不让我们用家里的碗筷，让我们用这个碗吃了十几年的饭，这是有家教的家庭里能干出来的事吗！」  
  
&emsp;&emsp;爸爸疑惑地看向了马冬磊。  
  
&emsp;&emsp;马冬磊瞬间红了眼眶，支支吾吾地说道：「他们不说，我怎么知道他们用一个碗吃了十几年的饭啊。」  
  
&emsp;&emsp;马雪见状过来撒娇：「爸~你如果要责备妈妈的话，我心里会难受的，这样的话我怎么放心嫁到陆家啊。」  
  
&emsp;&emsp;爸爸立马软下了脸色，「我怎么会责备妈妈呢。」  
  
&emsp;&emsp;说着拉着脸看向了我和弟弟，「也是，你们怎么不说呢，搞得好像马阿姨在故意针对你们一样，黑心玩意。」  
  
&emsp;&emsp;「恶心。」我顺手拿起桌子上的水，一把冲着他们几人泼了过去，「你们太脏了，得好好洗洗。」  
  
&emsp;&emsp;随后拉起弟弟的手走了出去，等我们走出门口，才听到爸爸震耳欲聋的怒吼：「不孝女，有本事一辈子别回来！」  
  
&emsp;&emsp;我勾了勾唇，没有理他，因为很快，我们就要再次见面了。  
  
&emsp;&emsp;我拉着弟弟的手走在大街上，弟弟小心翼翼地看着我，「姐姐，要不我回去道歉吧。」  
  
&emsp;&emsp;我摸了摸他的头，安慰道：「放心，姐姐早就出去打工赚钱租到新房子了，以后都不用看他们脸色了。」  
  
&emsp;&emsp;「真的吗！」弟弟露出了久违的微笑，不可置信地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，咱们回家！」  
  
&emsp;&emsp;回到新家，安置好了一切，我开始上网搜索起了马雪未婚夫的资料。  
  
&emsp;&emsp;得到的结果却令我吃惊。  
  
&emsp;&emsp;我惊呼：「天啊，这个老男人居然给马雪找了这样一个优质的未婚夫，难怪马雪会趾高气扬地过来炫耀。」  
  
&emsp;&emsp;陆辰霆，是陆氏集团的董事长，才 21 岁，身价过亿，且长得帅气无比，从来没有过绯闻。  
  
&emsp;&emsp;老男人虽然被马氏母女耍得团团转，但是还是有一定实力的。  
  
&emsp;&emsp;我摘掉了戴着多年的厚框眼镜，熟练地戴上了美瞳，化了一个淡妆，打车去了陆氏集团。  
  
&emsp;&emsp;眼前的摩天大楼，建筑宏伟，周边高楼林立，但只有它是最突出的，最雄伟的。  
  
&emsp;&emsp;我深吸了一口气，拿着履历进入了公司。  
  
&emsp;&emsp;前台小姐微笑地拦住了我：「小姐，请问您是过来……」  
  
&emsp;&emsp;「我要应聘总裁秘书。」我打断了她，拿出了手上的简历。  
  
&emsp;&emsp;前台小姐一愣，好心地提醒我：「我们总裁已经有未婚妻了，恐怕您现在应聘不是很合适……」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢，我要应聘。」我再次打断了她。  
  
&emsp;&emsp;前台小姐古怪地看了我一眼，嫌弃地指了指大厅的座位：「你先在那等着吧，我们总裁很忙的，现在没空面试。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，对她的态度毫不在意，恐怕这位小姐把我当成了不择手段的上位女吧，无所谓，反正——我就是打算这么干的。  
  
&emsp;&emsp;在位子上等了几个小时，终于前台小姐走了过来，满脸厌恶地对我说道：「我们总裁忙完了，你自己坐电梯上去面试吧，我们总裁的办公室在顶楼。」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢。」我整理了一下衣服，坐电梯到达了总裁办公室。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻地敲了敲门。  
  
&emsp;&emsp;「进。」  
  
&emsp;&emsp;我推门而入，看到了陆辰霆。  
  
&emsp;&emsp;他坐在窗口，浑身散发着冷冽的气息，如雕刻般的五官长得接近于完美，削薄的嘴唇抿成一条冷酷的弧线，紧紧地盯着电脑办公。  
  
&emsp;&emsp;我微微勾了勾唇，走到了他的身旁。  
  
&emsp;&emsp;「陆总，我是来应聘总裁秘书的。」  
  
&emsp;&emsp;陆辰霆停下了手中的工作，意味深长地看了我一眼，「你这个人，有意思。」  
  
&emsp;&emsp;我还没搞懂他的意思，便听到他说了一句：「明天来报到。」  
  
&emsp;&emsp;事情出乎意料地顺利，我本来准备了一大堆说辞，没想到竟然没用上。  
  
&emsp;&emsp;就这样，我成功混进了陆氏集团。  
  
&emsp;&emsp;在公司的这几天，我打探到，再过几日是公司的周年庆，会举办公司宴会，而作为总裁的陆辰霆，是需要一个女伴陪他出席活动的。  
  
&emsp;&emsp;我在心里暗暗布置了一个计划。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;我先是租了一套价值不菲的礼服，放在了出租屋，然后打了一辆车，准备回到老男人的家。  
  
&emsp;&emsp;因为我不仅需要回去做一些手段，还想亲眼看到马雪气急败坏的样子。  
  
&emsp;&emsp;我敲了敲门，没过一会便听到马雪不耐烦的声音：「谁啊，大中午的来敲门。」  
  
&emsp;&emsp;马雪打开门一见是我，立马阴阳怪气了起来：「哟，不是说再也不回来了吗，怎么还觍着个脸回来了。」  
  
&emsp;&emsp;我没有生气，露出了讨好的笑容，「是我不对，不该和你们置气。」  
  
&emsp;&emsp;我故意看向了老男人，「爸爸，我知道错了，原谅我好吗。」  
  
&emsp;&emsp;还没等老男人说话，马冬磊便温婉地说道：「婉婉啊，你这话说的，好像是你爸爸要故意轰走你一样。」  
  
&emsp;&emsp;啧，真是好会挑拨啊，我在心里冷笑着。果然，老男人的脸色迅速拉了下去，我站在门口走也不是，不走也不是，很是尴尬。  
  
&emsp;&emsp;我立马笑着回了一句：「马阿姨，您这话说的，好像我在责怪爸爸一样。」  
  
&emsp;&emsp;马冬磊没想到我变得这么能说，然后不情不愿地让我进来了。  
  
&emsp;&emsp;应该是为了膈应我，马雪特地炫耀了起来：「爸爸，过几天陆辰霆的公司要举办宴会，到时候那个女生肯定是我，爸爸，你给我点钱买礼服好不好，我一定要艳压全场！」  
  
&emsp;&emsp;说完还得意地瞥了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;老男人果然面色好了起来，「随便挑，只要你能嫁到陆家，爸爸就算倾家荡产都无所谓。」  
  
&emsp;&emsp;马冬磊也温婉地打趣着：「你呀，你就惯着雪吧。」  
  
&emsp;&emsp;三个人其乐融融地交谈了起来，只留下我一个人在原地孤零零地站着。  
  
&emsp;&emsp;我依着惯例回到了自己的小屋子，在门口偷偷地听着他们的讲话。  
  
&emsp;&emsp;我听到马冬磊对着家里的阿姨嘱咐道：「这几天不许把坚果类的东西摆出来，不然我们雪过敏耽误宴会可就不好了。」  
  
&emsp;&emsp;我听到这句话神色一亮，暗暗记了下来。  
  
&emsp;&emsp;很快，他们的声音淡了下来，估摸着聊得差不多了。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧坐回了位子上，因为以我对马雪的了解，她应该很快就会过来显摆了。  
  
&emsp;&emsp;果然，我的门被推开，马雪趾高气扬地走了过来。  
  
&emsp;&emsp;她居高临下地看着我，「你说你脸皮怎么就这么厚呢，还回来干吗，你不会以为我嫁到陆家，你就能获得爸爸的关心吧。」  
  
&emsp;&emsp;我浅浅地笑了笑，「你想多了。」  
  
&emsp;&emsp;马雪嗤笑着看着我，「你就别做白日梦了，我马上就要嫁到豪门，折磨你轻而易举，我劝你别抱不该有的幻想。」  
  
&emsp;&emsp;「是是是，您说得对。」  
  
&emsp;&emsp;马雪被我无动于衷的态度弄得无聊极了，她冷哼了一声，转头离开了。  
  
&emsp;&emsp;这几天，马雪买了一件 35w 的蓝色抹胸礼服。  
  
&emsp;&emsp;马氏母女每天都会过来跟我显摆这件礼服，看我没什么反应，便觉得无聊，于是邀请了许多太太们来参观这件衣服。  
  
&emsp;&emsp;「哎哟，雪这孩子真是争气啊，居然嫁到了陆家，真是让我们羡慕啊。」  
  
&emsp;&emsp;「还有这件礼服，全是钻，这得多少钱啊！」  
  
&emsp;&emsp;「哪里哪里，也就几十万罢了。」  
  
&emsp;&emsp;我在屋里听着太太们的奉承声，暗暗笑了笑，现在有多得意，以后就有多难受。  
  
&emsp;&emsp;明天就是陆氏集团周年庆的日子。  
  
&emsp;&emsp;马雪提前请来了一堆化妆师来到家里，为她打扮造型。  
  
&emsp;&emsp;我买了很多种类的坚果，把它们磨成了粉，偷偷地潜进了马雪的房间里，洒满了她的屋子。  
  
&emsp;&emsp;化妆品，床头，水果上，全是我的杰作。  
  
&emsp;&emsp;为了让这件事情变成一个巧合，我往化妆师的包里放了几包坚果零食。  
  
&emsp;&emsp;做完这一切，我笑着回到了自己的房间。  
  
&emsp;&emsp;凌晨，传来了一阵尖锐的叫声，吓得众人忙起身查看。  
  
&emsp;&emsp;「啊！我毁容了！」  
  
&emsp;&emsp;我透过门缝，看着马雪的脸已经肿了起来，带着许多红疹，甚至还有几粒脓包，比猪头还丑。  
  
&emsp;&emsp;马雪大喊大叫地在地上撒泼，把马冬磊和老男人都吸引了过来。  
  
&emsp;&emsp;马冬磊的温婉不复存在，她对老男人大喊着：「雪是坚果过敏了，肯定是有人嫉妒故意陷害她！」  
  
&emsp;&emsp;好家伙，就差把我名字念上去了。  
  
&emsp;&emsp;我正在心里吐槽着，老男人突然踹开了我的门，重重地给了我一巴掌，「你这孽女，怎么敢在这个时候算计你妹妹！」  
  
&emsp;&emsp;我捂着脸颊，装作一脸不可置信的样子，「爸，不是我做的，您查查不就知道了，我从来没出去过。」  
  
&emsp;&emsp;老男人瞪了我一眼，大手一挥：「给我查！」  
  
&emsp;&emsp;家里的阿姨们翻找了半天，最后在化妆师的包里找到了一袋坚果。  
  
&emsp;&emsp;化妆师虽然有些不解，但还是出来道歉了：「不好意思啊先生，我真的不知道包里哪来的坚果，可能是我之前买的忘记吃了。」  
  
&emsp;&emsp;真相大白，老男人带着马雪去医院了。同时也打电话给陆辰霆，取消这次的计划。  
  
&emsp;&emsp;马雪崩溃得大哭，「不！我不要去医院，我要去参加宴会，我不！」  
  
&emsp;&emsp;屋内乱作一团，没人在意我，我趁乱偷偷出去了。  
  
&emsp;&emsp;我回到了出租屋，换上了租的礼服，打车去了公司。  
  
&emsp;&emsp;我打扮了一下，照了一下镜子。  
  
&emsp;&emsp;温柔的紫色鱼尾裙在地上绽放，将我凹凸有致的身材勾勒得越发玲珑有致，礼服后侧是镂空设计，露出一截光洁的美背，显得人温柔又妖艳。  
  
&emsp;&emsp;我自信地笑了笑，打车去了公司。  
  
&emsp;&emsp;就算陆辰霆不选我当女伴，作为总裁秘书，我也是有资格参加宴会的。  
  
&emsp;&emsp;况且，我总觉得，陆辰霆会邀请我的。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;我故意发了一条朋友圈：「今天的宴会缺一个舞伴，欢迎报名~」  
  
&emsp;&emsp;没过一会，手机响了起来，我一点开，备注是陆辰霆。  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，接通了电话，对面传来了低沉的声音：「我缺一个女伴，作为我的秘书，你应该不会拒绝吧。」  
  
&emsp;&emsp;「乐意奉陪。」  
  
&emsp;&emsp;「直接来楼上找我。」  
  
&emsp;&emsp;我挂断了电话，走进了陆辰霆的办公室。  
  
&emsp;&emsp;陆辰霆坐在沙发上，听到我开门的声音，抬头睨了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;他的眼里闪过转瞬即逝的惊艳。  
  
&emsp;&emsp;然后起身对我说：「走吧。」  
  
&emsp;&emsp;「咱们是舞伴，难道不应该挽上我的手吗？」  
  
&emsp;&emsp;陆辰霆看着我，笑出了声，「你似乎忘了我有未婚妻。」  
  
&emsp;&emsp;「你可以拒绝。」我笑盈盈地看着他。  
  
&emsp;&emsp;陆辰霆没有回答，一把挽住了我的手，带着我走了出去。  
  
&emsp;&emsp;我们两个一到会场，便听到了全场的惊呼声。  
  
&emsp;&emsp;众人的目光都聚焦在我们身上。  
  
&emsp;&emsp;「会跳舞吗？」  
  
&emsp;&emsp;陆辰霆询问了一句。  
  
&emsp;&emsp;「略知一二。」  
  
&emsp;&emsp;我的目光紧紧盯着陆辰霆，似乎要把他的心看透。  
  
&emsp;&emsp;「会跳桑巴舞吗？」  
  
&emsp;&emsp;「略知一二。」  
  
&emsp;&emsp;「你真有趣。」陆辰霆低笑着，牵起我的手跳起了舞。  
  
&emsp;&emsp;我们跟着节奏缓缓跳了起来，我抬头看着陆辰霆，打趣地问了一句：「我和你的未婚妻谁更有趣。」  
  
&emsp;&emsp;「你可比她有趣多了，对吗，马雪同父异母的姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;他居然知道我的身份！  
  
&emsp;&emsp;我踉跄了一下，险些跌倒。  
  
&emsp;&emsp;陆辰霆搂住了我的腰，在我的耳边轻轻地说着：「我可没打算娶她，她做了什么我都一清二楚，不过老爷子让我必须今年结婚，换成你似乎也不错。」  
  
&emsp;&emsp;「下个月是订婚宴，你可以试着做些什么。」  
  
&emsp;&emsp;我挑了挑眉，「不怕我闹翻了？」  
  
&emsp;&emsp;「你随意，别让我失望，这次你就做得很好。」  
  
&emsp;&emsp;我一把吻上了陆辰霆的脸颊，一旁的媒体跃跃欲试想拍照，但是却不敢。  
  
&emsp;&emsp;陆辰霆发话：「拍吧，别把脸拍出去就行。」  
  
&emsp;&emsp;媒体们立马疯狂地拍照，这绝对是一个爆炸的新闻！  
  
&emsp;&emsp;宴会结束后，陆辰霆去车库开车，准备送我回家。  
  
&emsp;&emsp;我在公司门口等着，前台小姐哭着过来和我道歉：「小姐，真的对不起，我那天不是故意给您使脸色的，求求您别让陆总辞退我。」  
  
&emsp;&emsp;我笑着擦了擦她脸上的泪水，「我不怪你，反而要给你申请加薪，我这辈子最恨的就是小三了。」  
  
&emsp;&emsp;前台小姐一脸懵逼地看着我，抽噎着不敢接我的话。  
  
&emsp;&emsp;「等以后你就知道怎么回事了，回家吧。」  
  
&emsp;&emsp;前台小姐向我鞠了一个躬，感激地离开了。  
  
&emsp;&emsp;加长版的宾利停在了我的面前，陆辰霆亲自下车为我打开了车门，我坐在了后面，对着开车的陆辰霆提议道：「陆总，能给我预支一些工资吗，订婚宴的那天我要再订一身礼服，没钱了。」  
  
&emsp;&emsp;陆辰霆打趣道：「难得有你为难的时候。」  
  
&emsp;&emsp;「放心吧，我会给你请来最好的化妆团队，未来的陆太太。」  
  
&emsp;&emsp;我难得脸红了一下，索性闭上眼睛装死。  
  
&emsp;&emsp;很快就到了我租的房子，我和陆辰霆简单地告了一下别，便回家了。  
  
&emsp;&emsp;回家我第一时间就打开了手机，果然，微博爆了。  
  
&emsp;&emsp;热搜第一：#陆辰霆与女子在公司宴会上亲吻#  
  
&emsp;&emsp;我点开了一下评论，因为网友们都不知道陆辰霆与马雪订婚的事情，所以居然没人骂我。  
  
&emsp;&emsp;我缩在沙发上大乐，恐怕那三位要气死了吧。  
  
&emsp;&emsp;我在网上联系了几位妇人，准备等搞砸马雪的订婚宴之后再叫她们。  
  
&emsp;&emsp;既然老男人能出轨马冬磊，那一定也能出轨别人吧。  
  
&emsp;&emsp;马氏母女，我一定要把自己受过的痛苦通通报应在你们身上！  
  
&emsp;&emsp;至于老男人嘛……啧，你也别想好过。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;在出租房休息了一晚，转天，我戴上了厚框眼镜，回到了老男人的家。  
  
&emsp;&emsp;还没进门便听到了马雪发疯的声音。  
  
&emsp;&emsp;「到底是哪个贱人！竟然敢勾引陆辰霆，我要杀了她！啊啊啊啊啊！」  
  
&emsp;&emsp;马冬磊也有些沉不住气，「放心吧，妈妈绝对帮你把这个狐狸精揪出来！」  
  
&emsp;&emsp;说着马冬磊拨通了媒体的电话，要求查到这个女人。  
  
&emsp;&emsp;里面乱作一团。  
  
&emsp;&emsp;我在门口偷笑了好久，才敲了敲门。  
  
&emsp;&emsp;是阿姨来给我开门的，她们顾不上我。  
  
&emsp;&emsp;马雪蜷缩在沙发上，家庭医生们在给龇牙咧嘴的马雪抹药。  
  
&emsp;&emsp;她的脸已经好得差不多了，红疹已经褪去大半，只剩下几个脓包了。  
  
&emsp;&emsp;我走过去「好心」地提醒道：「阿姨，好歹咱们家也算是比较有名望的家族了，况且雪妹妹马上就要嫁到陆家了，您一口一个狐狸精地骂着，不知道的还以为我们林家没有家~教呢。」  
  
&emsp;&emsp;马冬磊应该是心情极度不好，卸去了平日的伪装，直接想都没想就回怼了我：「就你最没家教，从小都没妈教，得意什么！」  
  
&emsp;&emsp;我听到这话做出一副悲痛欲绝的样子，「阿姨，我就是想提醒您一下，毕竟陆家这么有钱，当然要求高了，况且雪妹妹都没去参加晚宴，当然不能再失误了……」  
  
&emsp;&emsp;「婉婉说得对！」老男人听到这话生气地拍了一下桌子，指着马冬磊，念叨了起来，「你看看你，整天大喊大叫的，一点素养都没有，万一被陆家听到了反悔了可怎么办！」  
  
&emsp;&emsp;「你竟敢这么说我？」马冬磊满脸不可置信，「你居然向着林婉？你忘了雪遭受了多大的痛苦吗，你怎么能向着这个小贱人！」  
  
&emsp;&emsp;「胡搅蛮缠，没素质！」老男人一脚踹开了门，烦躁地起身准备出去。  
  
&emsp;&emsp;「不许走，你不许走！」马冬磊抓住了老男人的手，「你出去干什么，你是想出去找女人吗，我不允许！」  
  
&emsp;&emsp;「神经病，你以为谁都像你一样骚啊，我想找还得看看有没有你这种女人呢。」  
  
&emsp;&emsp;马冬磊被戳中了痛处，和老男人扭打了起来。  
  
&emsp;&emsp;争执之中老男人甩了马冬磊一个巴掌，摔门离开了。  
  
&emsp;&emsp;我去！居然吵得这么凶。我真的没想到会挑拨得这么成功。  
  
&emsp;&emsp;我想到这里噗嗤一声笑了出来，然后对着马雪和马冬磊「关心」了一句：「人生如戏，以后你们的『大礼』还多的是呢。」  
  
&emsp;&emsp;身后传来了马氏母女暴怒的声音：「你个小贱人，你早晚和你妈一样，被我们弄成神经病！」  
  
&emsp;&emsp;我悄悄地录下了音，发给了老男人，还打了一行字：「爸爸，您真的应该好好管管阿姨，就这种人嫁到陆家也迟早被退婚。」  
  
&emsp;&emsp;做完这些，我回到了自己的屋子，拨通了一位妇人的电话。  
  
&emsp;&emsp;电话接通了，传来了对面疑惑的声音：  
  
&emsp;&emsp;「林小姐，您不是准备下个月让我出面吗，怎么现在和我打电话了。」  
  
&emsp;&emsp;我淡淡地勾了勾唇，「情况有变，现在就行动吧。」  
  
&emsp;&emsp;「那……」对面妇人有些迟疑，「之前说好的还算数吗。」  
  
&emsp;&emsp;「当然，你我一起联手，成功了，林氏集团的财产分你一半，咱们不是签协议了吗，你还怕什么。」  
  
&emsp;&emsp;对面松了一口气，「您这么说我就放心了。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，老男人的手机号发给你了，能不能成事就看你自己了，弄不好我可是会换人的。」  
  
&emsp;&emsp;「放心吧林小姐，我有把握。」  
  
&emsp;&emsp;「祝你成功。」  
  
&emsp;&emsp;我浑身轻松地挂断了电话，等待着好消息。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;我先是给老男人打了一个电话，电话过了好久才接通，老男人从来没和我打过电话，所以他不知道我的电话号码，「喂，你是哪位？」  
  
&emsp;&emsp;「我是婉婉，爸爸，您看到我给您发的录音了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我看到了！」老男人啐了一口，「马冬磊就是个泼妇，真是后悔把她娶进了家门！」  
  
&emsp;&emsp;「那您什么时候回来，马阿姨正在家里发火呢。」  
  
&emsp;&emsp;老男人不耐烦了起来。  
  
&emsp;&emsp;「不回，我正忙着呢！」说着便挂断了电话。  
  
&emsp;&emsp;我冷笑了起来。恐怕老男人是忙着偷腥呢吧。  
  
&emsp;&emsp;这么多年了，怎么还是一样的话术，也不改改。  
  
&emsp;&emsp;我意味不明地挑了挑眉，拨通了妇人的电话。  
  
&emsp;&emsp;「怎么样，勾到老男人了？」  
  
&emsp;&emsp;「放心吧林小姐，你爹已经成功沉浸在我的温柔乡了，正向我诉苦呢！」妇人沾沾窃喜地对我说着。  
  
&emsp;&emsp;「那老男人现在和你在一块？」  
  
&emsp;&emsp;妇人放低了声音：「对，他正在一旁给我倒酒呢。」  
  
&emsp;&emsp;「你们都已经到酒店了？」我惊讶地瞪大了眸子，声音也提高了一度。  
  
&emsp;&emsp;还没等我说完，便听到了妇人急切的声音：「林小姐先不说了，你爹过来了！」  
  
&emsp;&emsp;嘟——电话挂断的声音。  
  
&emsp;&emsp;我无语地咧了咧嘴，老男人也太好骗了吧。  
  
&emsp;&emsp;*  
  
&emsp;&emsp;这几天老男人都没回家，马氏母女坐不住了。  
  
&emsp;&emsp;「妈，爸爸这几天都没回来，你打电话问一问啊！」  
  
&emsp;&emsp;马冬磊皱着眉头，满脸不愿，「一直不回来，干脆死在外面算了，不打！」  
  
&emsp;&emsp;「妈！」马雪一脸着急，「爸爸不回来，谁给咱们钱啊，您快打吧！」  
  
&emsp;&emsp;在马雪的催促下，马冬磊打开了手机。  
  
&emsp;&emsp;哪知道老男人连电话都没接，气得马冬磊在家里大喊大叫，摔坏了许多东西。  
  
&emsp;&emsp;就这样过了一个月。  
  
&emsp;&emsp;我每天都会去陆氏集团工作，很少在家，马氏母女也没心思针对我，所以我这段时间过得舒舒服服。  
  
&emsp;&emsp;明天，就是马雪的订婚宴了。  
  
&emsp;&emsp;马雪提前半个月就开始定制礼服，准备宴会的各项事宜。  
  
&emsp;&emsp;马冬磊则是联络各个豪门的太太们来做客，甚至请来了各大媒体。这么风光的场面，当然要好好炫耀了。  
  
&emsp;&emsp;老男人也因为订婚宴回来了。  
  
&emsp;&emsp;他们两人也因着这件事没有吵架，和好如初。  
  
&emsp;&emsp;马氏母女一如既往嚣张了起来，尤其是马冬磊，居然把我轰到了杂物间，美其名曰说我是不祥之人，会影响马雪的订婚宴。老男人想都没想就同意了。  
  
&emsp;&emsp;他们三个人在客厅欢声笑语地交谈着，时不时传来阵阵笑声。  
  
&emsp;&emsp;「笑吧，趁着现在开心多笑会，恐怕明天——就笑不出来了。」  
  
&emsp;&emsp;我看着布满尘土的杂物间，笑着离开了。  
  
&emsp;&emsp;走出了家门，我拨通了陆辰霆的电话。  
  
&emsp;&emsp;「出来了？」  
  
&emsp;&emsp;陆辰霆低沉的声音钻进了我的耳朵。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;我挑着眉笑了笑，「陆总，我今晚就住在公司了，凌晨记得把化妆团队给我叫过来。」  
  
&emsp;&emsp;「当然。」陆辰霆也笑了笑，「需要我去公司接你吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不用，保留一点神秘感不好吗？」  
  
&emsp;&emsp;陆辰霆沉默了一会，再度笑了出来，「期待你的表现。」  
  
&emsp;&emsp;我挂断了电话，回到了陆氏集团。  
  
&emsp;&emsp;我一进门，员工们纷纷向我弯腰问好，这时走来了一个高层，恭敬地对我说道：「林小姐，总裁给您安排好了专属的包间，您随我来吧。」  
  
&emsp;&emsp;「多谢。」  
  
&emsp;&emsp;我被带领着走到了包厢，坐在了沙发上无聊地玩着手机消磨着时间。  
  
&emsp;&emsp;玩着玩着困意来袭，我洗漱一下就睡了。隔天清晨，便听到了敲门的声音。  
  
&emsp;&emsp;「林小姐，请问您还在睡吗？」  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼手机，凌晨四点。  
  
&emsp;&emsp;「我醒了，进来吧。」  
  
&emsp;&emsp;得到我的允许，一群人浩浩荡荡地走了进来。  
  
&emsp;&emsp;最后面的几个人拖着一个水晶框走了进来，透过玻璃，我看到一条白色水钻拖尾群，在灯光的照射下像一片波光粼粼的钻海，差点把我的眼睛闪晕。  
  
&emsp;&emsp;！！！我躺在床上不知所措。  
  
&emsp;&emsp;站在最前的男人向我介绍着：「林小姐，我是巴黎最著名的设计师，这条裙子也是我亲手设计出来的，接下来将由我的化妆团队亲自为您搭配，保证让您艳压群芳。」  
  
&emsp;&emsp;「啊好……」我被化妆师们七手八脚地安在了梳妆台，开始做起了造型。  
  
&emsp;&emsp;造型师开始忍不住地夸赞我：「小姐，您的眼睛是真的很美，我从来没见过如此诱人的眼睛！」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢……」我微笑着回应了他们。  
  
&emsp;&emsp;折腾了好几个小时，终于，我换上了礼服，造型师给我搭配了一套钻石首饰，便停了下来。  
  
&emsp;&emsp;在造型师一阵阵的惊叹声中，我乘着专车离开了。  
  
&emsp;&emsp;车子停在了市里最大的酒店门口，外面有一堆豪车也停在门口，门口的媒体疯狂地拍着照片，还时不时地逮几个人采访。  
  
&emsp;&emsp;「好戏——要开始了。」  
  
&emsp;&emsp;我噙着一丝微笑，推开了车门。  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;我下了车，媒体似乎得到了命令，见到我都纷纷放下了手中的相机，让了一条路，方便我走进去。  
  
&emsp;&emsp;我被人带到了顶层的包间。我俯视着下面的场景。  
  
&emsp;&emsp;通透晶莹的水晶灯，在富丽堂皇的大厅里闪烁着丝丝明光，显得异常诡异。  
  
&emsp;&emsp;下面人群攒动，穿着礼服的企业家和太太们互相攀谈着，好一番热闹。  
  
&emsp;&emsp;马雪穿着晚礼服，娇羞地站在陆辰霆旁边。  
  
&emsp;&emsp;老男人和马冬磊身穿红袍，喜气洋洋地跟客人敬酒，时不时回应着恭维他们的人。  
  
&emsp;&emsp;我倒了杯红酒，缓缓地品味着，居高临下地看着他们，「人啊，永远不能太得意。」  
  
&emsp;&emsp;这时传来了主持的声音：  
  
&emsp;&emsp;「今天是陆先生和林小姐的订婚宴，欢迎各位来宾赏脸来参加。」  
  
&emsp;&emsp;一阵鼓掌声。  
  
&emsp;&emsp;主持人把话筒递给了马冬磊：「林夫人，您有什么想说的？」  
  
&emsp;&emsp;马冬磊笑着接过了话筒：「我们家马雪从小就很善良，也很大方……」  
  
&emsp;&emsp;「无聊。」我懒懒地坐在了沙发上，懒得听她虚伪的发言，索性叫来了旁边的服务员。  
  
&emsp;&emsp;「马雪不是姓马吗，为什么要称她为林小姐？」  
  
&emsp;&emsp;服务员向周围瞅了瞅，低着声回答道：「好像是您的父亲为了不让别人质疑马雪的身份，所以才对外声称林小姐。」  
  
&emsp;&emsp;「原来是这样啊。」我好笑地晃了晃酒杯，「做了小三的事还怕别人知道，真有意思。」  
  
&emsp;&emsp;服务员尴尬地笑了一声，见我不想再多说，便退到一边了。  
  
&emsp;&emsp;这时全场安静了下来，最关键的时候到了，主持人提议道：「如果没什么问题的话就请陆先生为林小姐戴上钻石戒指吧，咱们这次订婚宴就可以完满结束了。」  
  
&emsp;&emsp;马雪一脸期待地看着陆辰霆。  
  
&emsp;&emsp;底下的嘉宾都起哄了起来。  
  
&emsp;&emsp;「她可不是林小姐。」我站起了身，缓缓地向楼下走去。  
  
&emsp;&emsp;一步，两步，三步。水晶鞋发出了滴答的响声。  
  
&emsp;&emsp;底下的嘉宾再度安静了下来，纷纷看向了我。  
  
&emsp;&emsp;陆辰霆见到我下来，眼底闪过惊艳，他冲着我挑了挑眉，然后把手上的戒指扔在了地上。  
  
&emsp;&emsp;当然，没人注意到他的动作，因为全场的焦点都在我的身上。  
  
&emsp;&emsp;马雪还没反应过来，马冬磊率先开口，僵笑着阴阳起了我：「这是哪家的小姐啊，穿一身白色碎钻裙，就差个头纱了，不知道的还以为你要来结婚呢。」  
  
&emsp;&emsp;说着她讽刺地指向了门口：「你走错地方了，我们这可不是殿堂，你赶紧离开吧。」  
  
&emsp;&emsp;底下的宾客们纷纷低声笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;马雪也反应了过来，嘲笑道：「没准她就是干这行的呢，正常人家的小姐怎么会干出这种事情，恐怕身上的礼服都是卖来的吧。」  
  
&emsp;&emsp;底下的宾客露出了鄙夷的目光，纷纷小声议论了起来。  
  
&emsp;&emsp;因为他们都是豪门，最厌恶的就是小三和私生子。  
  
&emsp;&emsp;我缓缓开口，冲着她们笑了笑，「雪妹妹，马阿姨，你们难道不认得我了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我的声音一出，马雪和马冬磊惊讶地瞪大了眸子，震惊着说不出话。  
  
&emsp;&emsp;「不，不可能，你怎么可能是那个土包子！」马雪情急之下喊了出来。  
  
&emsp;&emsp;马冬磊神色慌张了起来，拽着老男人的手，「让保安把她轰出去，轰出去！」  
  
&emsp;&emsp;老男人愤怒地看着我，刚抬起手想打我，却注意到宾客都在旁边，他只好忍了下来，咬牙切齿地指着我：「你这个扫把星，你嫉妒你妹妹也不能在这个时候搞破坏，我回家再收拾你！」  
  
&emsp;&emsp;说着命令保安把我轰出去。  
  
&emsp;&emsp;哪知保安无动于衷。  
  
&emsp;&emsp;「别叫了，没有人敢把我轰出去。」  
  
&emsp;&emsp;我无视了老男人，走过去捏紧了马雪的下巴，「该滚出去的是你们母女，这是林家，你又不姓林。」  
  
&emsp;&emsp;我嫌弃地把马雪甩在了一旁。  
  
&emsp;&emsp;马雪不可置信地看着我，「贱人！」说着挽住了陆辰霆的胳膊，「辰霆，你把这个恶毒女人轰出去，让她滚！」  
  
&emsp;&emsp;哪知陆辰霆没有理她，反而走到了我的身旁，挽住了我的手。  
  
&emsp;&emsp;我大方地接受了，看着马雪不好意思地歪头笑了笑，「不好意思啊，现在陆辰霆是我的了。」  
  
&emsp;&emsp;「你，你们！」马雪目眦欲裂地指着我，「你这个不要脸的小三，竟敢抢走我的未婚夫！」  
  
&emsp;&emsp;「你妈不也是吗？」我的红唇轻吐，说出来的话瞬间让马雪哑口无言。  
  
&emsp;&emsp;「我跟你拼了！」马雪朝着我扑了过来，却被我一巴掌拍开了。  
  
&emsp;&emsp;马冬磊见状也要来打我，这时我扭头看向了愣在一旁的老男人，「爸爸，管好你的妻子，现在，只有我能嫁进陆家，这个家——要翻天了。」  
  
&emsp;&emsp;老男人不假思索地把马冬磊控制了起来，也让人把骂骂咧咧的马雪带出去了。  
  
&emsp;&emsp;只留下懵逼的宾客站在原地，我淡笑着向他们解释：「真是抱歉，闹了这么一出笑话，不过还请各位放心，我会把真相公之于众的，各位回家就知道了。」  
  
&emsp;&emsp;陆辰霆也开了口：「林小姐早在之前就和我相识了，所以我不希望你们对她抱有偏见，更不希望听到你们对她的诋毁，听清楚了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「哪有哪有，哈哈哈，林小姐和陆先生郎才女貌，才是真正的一对。」  
  
&emsp;&emsp;「就是就是。」  
  
&emsp;&emsp;宾客们尴尬地打着哈哈，场面顿时热闹了起来，他们奉承了几句然后就纷纷离开了。  
  
&emsp;&emsp;陆辰霆牵起了我的手，夸奖道：「林小姐，做得不错。」  
  
&emsp;&emsp;「那咱们也算是订婚了？我以后真的要嫁给你？」我笑着打趣着，同时也有几分试探。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我不知道陆辰霆是不是真的想娶我，提前问问也是好的，省得两个人都难受。  
  
&emsp;&emsp;「别胡思乱想了。」陆辰霆一眼看出我的想法，敲打了一下我的头，「我不想娶马雪可以直接拒绝，如果我真的不喜欢你，就不会叫你了。」  
  
&emsp;&emsp;「不仅仅是因为我有意思对吗？」我盯着陆辰霆的眼睛，有些心跳加速。  
  
&emsp;&emsp;「当然，陆太太。」  
  
&emsp;&emsp;我们相视一笑，越贴越近，最后相拥着吻了起来。  
  
&emsp;&emsp;一吻终毕，陆辰霆开车把我送回了林家。  
  
&emsp;&emsp;一到门口就听到了三人吵架的声音。  
  
&emsp;&emsp;门没关，我一推门就进去了。  
  
&emsp;&emsp;马雪崩溃得坐在地上大哭，马冬磊则是和老男人扭打着。  
  
&emsp;&emsp;我一进去，三人都停了下来。  
  
&emsp;&emsp;「你个贱人，还敢回来！」马冬磊大声指着我破骂，刚想动手却被我反打了一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;马冬磊捂着嘴巴瘫坐在地上，得意地笑着，「你个小贱人！别得意，我要把你曝光，让你被人人咒骂，变成过街老鼠，你不可能在贵族圈混下去的哈哈哈哈。」  
  
&emsp;&emsp;「别做梦了。」  
  
&emsp;&emsp;我拿出了手机，扔在了她的面前，「你自己看看吧，过街老鼠是你。」  
  
&emsp;&emsp;我早就让媒体把马氏母女所做的一切都曝了出来，所以网友都站在我这一方，没有人骂我。  
  
&emsp;&emsp;这下马氏母女是真的瘫坐在地上了，愣怔着，满脸的不敢置信。  
  
&emsp;&emsp;「现在你们只能听我的，不然只要我把你们轰出去，那你们一定会被人追着打的，搞清楚，现在我才是真正的主子。」  
  
&emsp;&emsp;这下马氏母女老实了，没有再骂我，只是神情依然恶毒，恨不得马上过来吃了我。  
  
&emsp;&emsp;我满意地笑了笑，拍了拍手，把家里的阿姨都叫到了屋子里。  
  
&emsp;&emsp;「都给我听好了，从今天起，我要好好整改一下规矩，在这个家里，以后只能听我的，不管马氏母女说什么，都要经过我的同意，听懂了吗？」  
  
&emsp;&emsp;阿姨们看向了老男人，询问着意见。  
  
&emsp;&emsp;老男人有力无气地摆了摆手：「听林小姐的。」  
  
&emsp;&emsp;阿姨们这才敢回答我：「好的，林小姐。」  
  
&emsp;&emsp;就这样，林家再也没了马氏母女的地位。  
  
&emsp;&emsp;可是她们又怎么甘心，马冬磊没过几天就和老男人打了起来。  
  
&emsp;&emsp;「你到底还管不管雪，我们雪才是未来的陆太太，你说啊，你说啊！」马冬磊拽着老男人的衣角，大声哭诉着，「林婉这个贱人抢走了雪的未婚夫，你为什么不管！」  
  
&emsp;&emsp;「够了！」老男人一脸烦躁，「我有什么办法，谁让你闺女不争气，留不住陆辰霆的心，还不是你教子无方，才把雪惯成这个样子，跟你一样，没底蕴没素质！」  
  
&emsp;&emsp;「你现在嫌弃我了，早干吗去了，你好到哪里去了，当时争着跟我搞破鞋！」马冬磊大声嚎叫着，一脸哀怨。  
  
&emsp;&emsp;这话勾起了老男人的怒火，他把马冬磊打了一顿，然后唾了她一口，「真倒霉，娶了你这么个疯婆子！」说着摔门而去。  
  
&emsp;&emsp;只留下马冬磊被打得满脸血渍，晕在了原地。  
  
&emsp;&emsp;「啧，下手真狠。」我站在一旁看着热闹。  
  
&emsp;&emsp;马雪冲了过来，哭着命令着一旁的阿姨：「快带我妈去医院，快去！」  
  
&emsp;&emsp;「不许去！」我打断了她。  
  
&emsp;&emsp;「又不是什么大事，去什么医院，吃点药不就好了，我小时候发烧不就是这么熬过来的！」  
  
&emsp;&emsp;马雪刚想骂我，这时我威胁道：「你要是敢顶撞我，我就扣除你的零花钱，你自己看着办。」  
  
&emsp;&emsp;马雪整个人都蔫了起来，她没想到有朝一日我会用她的方法来对待她。  
  
&emsp;&emsp;我不再看她，对着身旁的阿姨吩咐了起来：  
  
&emsp;&emsp;「我饿了，赶紧去给我做饭！」  
  
&emsp;&emsp;一旁的阿姨立马去做饭，完全忽视了马氏母女。  
  
&emsp;&emsp;我踩着高跟鞋得意地离开了，回了屋子，我汇了一笔钱给在医院治疗的妈妈，也让人把弟弟接了回来，然后拨通了妇人的电话，伤害我们的人，一个——也别想逃。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;我拨通了妇人的电话。  
  
&emsp;&emsp;「喂，林小姐？」  
  
&emsp;&emsp;「怎么样，老男人去找你了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「放心吧林小姐，你爹现在就在我的身边。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，想办法留住他。」  
  
&emsp;&emsp;刚想挂断电话，我又补充了一句：「你找个机会，把老男人的手机拿过来，把马氏母女的电话拉黑，我一会把她们的电话号发给你。」  
  
&emsp;&emsp;「好的林小姐，您就放心吧，你爹正脆弱着呢，可好骗了！」  
  
&emsp;&emsp;我无语地挂断了电话，冷笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;老男人固然蠢，却还是极度自私导致的。  
  
&emsp;&emsp;被女人骗是他的宿命。  
  
&emsp;&emsp;不再多想，我打开了笔记本，开始分析着老男人公司的情况，毕竟，知己知彼百战不殆嘛。  
  
&emsp;&emsp;我查到，老男人承包了一个房地产项目，做好了可以直接让资产翻倍，如果做不好，就只能破产了。  
  
&emsp;&emsp;——  
  
&emsp;&emsp;那个妇人是个有手段的，勾得老男人连续半个月没回家。  
  
&emsp;&emsp;马氏母女坐不住了，准备装可怜把老男人的心挽回来。  
  
&emsp;&emsp;马冬磊甚至买了一身粉色的裙子，准备勾引老男人。  
  
&emsp;&emsp;我盯着她们的一举一动，不免感到好笑，我早就料到她们会卖可怜了。  
  
&emsp;&emsp;果然，马氏母女准备了半天，满心欢喜地准备给老男人一个惊喜，却发现，她们连老男人的电话都打不通。  
  
&emsp;&emsp;可是她们又不敢去公司找老男人，因为现在所有人都知道她们是小三和私生子，出去了恐怕会被人骂死。  
  
&emsp;&emsp;马冬磊被气得直接病倒在了床上，连作妖的力气都没有了。  
  
&emsp;&emsp;*  
  
&emsp;&emsp;就这样过了半个月。  
  
&emsp;&emsp;我再次拨通了妇人的电话。  
  
&emsp;&emsp;「怎么样，你和老男人相处得还不错吧。」  
  
&emsp;&emsp;「林小姐，现在林先生已经完全爱上了我，还说要跟我结婚呢！」  
  
&emsp;&emsp;「哦？」我挑了挑眉，「那就想办法这几天让老男人带你回林家吧，马冬磊也该腾位子了。」  
  
&emsp;&emsp;「好的，林小姐！」妇人的声音明显激动了起来。  
  
&emsp;&emsp;「记得买一瓶味道浓烈的香水，马冬磊还在床上躺着呢，闻不得香水味。」我淡淡地勾了勾唇，嘱咐道。  
  
&emsp;&emsp;「林小姐，您放心，我懂得。」妇人也跟着笑了笑，然后挂断了电话。  
  
&emsp;&emsp;我一直在等着。  
  
&emsp;&emsp;这天，我正在家里分析股票，却看到妇人给我发了条短信：「林小姐，我们要到家了，提前通知您一声！」  
  
&emsp;&emsp;「啧。还挺快。」我勾起了嘴角，走到了客厅门口。  
  
&emsp;&emsp;没过一会，传来了敲门声。  
  
&emsp;&emsp;我迅速跑到门口开门，看到的就是妇人和老男人手挽着手站在门口的画面。  
  
&emsp;&emsp;我先是和妇人意味深长地对视了一眼，然后看着老男人假装疑惑道：「爸爸，这位阿姨是……」  
  
&emsp;&emsp;老男人轻咳了一声，「这是爸爸的知心人，你叫她陈阿姨就行。」  
  
&emsp;&emsp;「哦~」我没有多问，然后痛快地应了下来，「陈阿姨快进屋，正好家里的阿姨正在做饭，一起来吃吧。」  
  
&emsp;&emsp;老男人没想到我这么好说话，满意地看着我们，脸色好看了不少。  
  
&emsp;&emsp;我们三个人坐在沙发上等着吃饭。  
  
&emsp;&emsp;在这闲着的空当，陈阿姨看了我一眼，笑着说道：「对了，家里还有另一个阿姨吧，我怎么没看到她？」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，不过马阿姨最近脾气不好，竟把自己气倒在了床上。」  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，装作一副很无语的样子。  
  
&emsp;&emsp;「啊？那我去看看她，麻烦你带我去她的房间。」陈阿姨一脸担心地站起身来。  
  
&emsp;&emsp;老男人拉住了陈阿姨，为难地劝阻道：「这个……」  
  
&emsp;&emsp;「爸爸，让陈阿姨和马阿姨熟悉一下也是好的，省得以后有冲突！」我在一旁劝阻着。  
  
&emsp;&emsp;老男人想了想，犹豫了一会，「你说得也对。」  
  
&emsp;&emsp;我和陈阿姨相视一笑，走到了马冬磊的屋子里。  
  
&emsp;&emsp;马冬磊躺在床上，小口地吃着水果。  
  
&emsp;&emsp;这几个月的打压和挫败，让马冬磊面色憔悴，毫无光彩。  
  
&emsp;&emsp;她没有注意到我们。  
  
&emsp;&emsp;我捂住了鼻子，另一个手扇了扇风，「这屋子里怎么一股怪味」  
  
&emsp;&emsp;陈阿姨见状立马配合地拿出了香水，「我也闻着味道不太好，拿香水喷喷吧。」  
  
&emsp;&emsp;剧烈的香水味让马冬磊咳嗽了起来，同时也注意到了我们。  
  
&emsp;&emsp;她直接坐了起来，大声指责着：「你们是不是有病，在屋子里喷什么香水！」  
  
&emsp;&emsp;陈阿姨笑着看着她，反而走到她的身边，更加用力地喷了起来，「帮你去去味道，屋子里臭死了。」  
  
&emsp;&emsp;「你，你又是谁？」马冬磊惊愕地看着陈阿姨，身子已经气得颤抖了起来。  
  
&emsp;&emsp;「这一幕你不觉得似曾相识吗？」我双手环胸，冷笑地看着马冬磊。  
  
&emsp;&emsp;「你，你们……」马冬磊脸色发白地看着我们，牙齿打颤，似乎想起了什么。  
  
&emsp;&emsp;「你是故意来报复我的！是不是！」  
  
&emsp;&emsp;我和陈阿姨没有理她，任凭她大喊大叫。  
  
&emsp;&emsp;这声音把老男人吸引了过来。  
  
&emsp;&emsp;「够了，闹什么闹！」  
  
&emsp;&emsp;马冬磊立马走过去握住老男人的手，「你快把这个女的轰走，她不是好东西」  
  
&emsp;&emsp;「你才不是好东西！」老男人看着她这副模样更是气不打一处来，把她甩到了一旁，「神经病！像个发疯的老妇。」  
  
&emsp;&emsp;然后不再看她一眼，挽着陈阿姨离开了。  
  
&emsp;&emsp;「贱人！贱人！」马冬磊在屋子里大声咒骂了起来，开始到处摔东西。  
  
&emsp;&emsp;可是她却不敢出去闹，因为她知道，老男人要是真的把她轰出去，她就再也享受不到如此优越的生活了。  
  
&emsp;&emsp;我睨了她一眼，笑着离开了。  
  
&emsp;&emsp;我走到了客厅，这时阿姨做好了饭菜，我们三人其乐融融地吃起了饭，就像当时的马氏母女一样。  
  
&emsp;&emsp;这是我小时候最渴望的。  
  
&emsp;&emsp;我低着头吃饭，努力憋着泪水，心情复杂。  
  
&emsp;&emsp;这时我听到了门锁撬动的声音，一抬头，发现是马雪回来了。  
  
&emsp;&emsp;马雪最近在偷偷地找富家子弟相亲，所以长期出门。  
  
&emsp;&emsp;她一进门就看到了坐在饭桌上的陈阿姨，大声质问道：「这是哪个不懂规矩的，竟敢直接在饭桌上吃饭！」  
  
&emsp;&emsp;老男人把碗筷啪的一声摔在了桌子上，怒目瞪着马雪，「有没有礼貌，这是你陈阿姨！」  
  
&emsp;&emsp;「爸，你说什么？」  
  
&emsp;&emsp;马雪瞪大了眼睛，满脸的不可置信，随即她反应过来，放下了手中的包，走到饭桌前怒指着我们：「爸，你怎么能让别的女人进咱们家门，妈妈还在家里呢！」  
  
&emsp;&emsp;陈阿姨这时红了眼眶，放下了手中的筷子，起身往门外走，「对不起，我这就走。」  
  
&emsp;&emsp;「不许走！」老男人拉住了陈阿姨的手，看向了马雪，「这个家老子做主，不愿意待着，你就和你妈一起滚出去！」  
  
&emsp;&emsp;「爸！」马雪双眼猩红，攥着拳头看着我们。  
  
&emsp;&emsp;「您以前不是这样的！」  
  
&emsp;&emsp;「你这是什么意思，难道你要责怪爸爸吗？」我打断了马雪，挑眉看着她。  
  
&emsp;&emsp;陈阿姨附和道：「哎，这孩子，一点也不知道替人着想……」  
  
&emsp;&emsp;我们一唱一和地说了起来。  
  
&emsp;&emsp;老男人脸色越来越差，索性大手一挥：「滚出去！」  
  
&emsp;&emsp;「爸！」见我们都不理她，马雪抹着泪跺着脚跑了出去。  
  
&emsp;&emsp;陈阿姨彻底住到了家里，在我的授意下，她把马氏母女轰到了偏房去住，腾出了主屋的位置。  
  
&emsp;&emsp;就这样过了一段日子。  
  
&emsp;&emsp;老男人已经彻底被陈阿姨迷住，对她充满了信任。  
  
&emsp;&emsp;这天晚上，趁着老男人睡觉时，我把陈阿姨叫到了客厅。  
  
&emsp;&emsp;「怎么样，我让你拿到房地产的资料你拿到了吗？」  
  
&emsp;&emsp;陈阿姨偷偷地打量着四周，然后从怀里掏出了一份资料：「林小姐，这就是那份材料。」  
  
&emsp;&emsp;「很好。」我翻到了供材商那一页，快速拍了下来。  
  
&emsp;&emsp;做完这些，我才让陈阿姨把文件放到了原来的位置。  
  
&emsp;&emsp;我立马回到了屋里，把供材商的联系方式打在了手机上，拨通了电话。  
  
&emsp;&emsp;嘟——嘟——嘟。  
  
&emsp;&emsp;电话很快被接通，我先主动发问：「喂，请问是 xx 供材商吗？」  
  
&emsp;&emsp;「是的，小姐请问您……」  
  
&emsp;&emsp;「我现在需要一笔大量的建筑材料，需要你们提供。」  
  
&emsp;&emsp;对面可惜地说道：「小姐，真是可惜了，我们这边已经承包项目了。」  
  
&emsp;&emsp;「我出双倍的价格，取消和对面的合作。」  
  
&emsp;&emsp;对面停顿了几秒，「好。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，我会把具体事宜发到你的手机上，合作愉快。」  
  
&emsp;&emsp;「合作愉快。」  
  
&emsp;&emsp;我笑着挂断了电话。  
  
&emsp;&emsp;现在，唯一缺的，就是钱了。  
  
&emsp;&emsp;我刚想拿着房契去贷款，就看到陆辰霆打来的电话。  
  
&emsp;&emsp;刚接通，就听到了陆辰霆淡淡的声音：「你把林氏集团的供材商给挖走了？」  
  
&emsp;&emsp;「消息还挺快。」我没有回答，算是默认了。  
  
&emsp;&emsp;陆辰霆反问道：「你哪来的钱？」  
  
&emsp;&emsp;「我……」  
  
&emsp;&emsp;「好了，你不用说了，一会我让财务把钱打到你的账户上。」  
  
&emsp;&emsp;还没等我说话，电话就被挂断了。  
  
&emsp;&emsp;我愣怔地看着手机，心里有丝丝的暖流。  
  
&emsp;&emsp;钱很快就转到了我的账户，我转给了供材商，又详谈了协议，做完这些，就躺下休息了。  
  
&emsp;&emsp;清早，我被老男人震耳欲聋的咆哮声吵醒。  
  
&emsp;&emsp;「你说什么？你要断掉供应材料？」  
  
&emsp;&emsp;老男人大喊完，随后摔门走了出去。  
  
&emsp;&emsp;我走出了客厅，陈阿姨也在外面，我们相视一笑。  
  
&emsp;&emsp;——  
  
&emsp;&emsp;老男人的房地产项目，因为房子迟迟没有建材供应，所以延误了许多工程，客户们纷纷闹着要退房，老男人的公司陷入了经济危机，面临着破产的危险。  
  
&emsp;&emsp;老男人已经好几天没家了。  
  
&emsp;&emsp;这一天，老男人回来了。  
  
&emsp;&emsp;「婉婉，你让陆家帮咱们一把，咱们的公司出事了！」  
  
&emsp;&emsp;老男人急匆匆地朝着我跑了过来，满脸哀求着。  
  
&emsp;&emsp;我仔细打量了他一下。  
  
&emsp;&emsp;他的脸已经憔悴得不成样子，胡子也一茬一茬地长在脸上，似是好几天没洗澡，浑身散发着臭味。  
  
&emsp;&emsp;我嫌弃地向后退了几步，假装问道：「发生什么事了？」  
  
&emsp;&emsp;老男人忙把这几天发生的事都告诉了我，然后乞求道：「婉婉，你会帮我的对吧？」  
  
&emsp;&emsp;看着老男人期待的目光，我故作思考，「嗯，也不是不行。」  
  
&emsp;&emsp;「不过——你总要给我和陆家一些保证吧。」  
  
&emsp;&emsp;老男人听完立马激动地应道：「婉婉，要什么你直说，就算倾家荡产爸爸都答应你！」  
  
&emsp;&emsp;「那你就把股份都转到我的名下吧。」  
  
&emsp;&emsp;老男人脸上的笑容立马掉了下来，「这……」  
  
&emsp;&emsp;「爸爸，倾家荡产和损失股份，这两个孰轻孰重，您自己选择吧，陆家可不会平白无故地帮你。」  
  
&emsp;&emsp;时间过了好久，老男人这才颤抖地答应着：「好，我同意把股份转给你。」  
  
&emsp;&emsp;他让秘书打印了一份合同，送到了家里。  
  
&emsp;&emsp;我仔细看了一遍合同，确定毫无破绽，这才递给了老男人：「爸爸，签字吧。」  
  
&emsp;&emsp;老男人祈求地看着我，「婉婉，你一定会把股份还给我对吧。」  
  
&emsp;&emsp;「当然了，爸、爸。」  
  
&emsp;&emsp;看着老男人签完字，我拿着合同径直离开了。  
  
&emsp;&emsp;我现在是公司的最大股东，所以我直接去了林氏集团，让供材商把材料运到了工地，最后公司解除了财务危机，重新运转了起来。  
  
&emsp;&emsp;我立马把钱还给了陆辰霆。  
  
&emsp;&emsp;做完这些，我放松地看了一眼湛蓝的天空，打车回到了林家。  
  
&emsp;&emsp;这一切——该结束了。  
  
&emsp;&emsp;回到了林家，老男人立马过来拍着我的肩膀夸奖了起来：「婉婉，这次你真是立了大功了，爸爸没白养你！」  
  
&emsp;&emsp;「别碰我。」我冷冷地发出了声。  
  
&emsp;&emsp;老男人的笑容立马止住了，然后尴尬地放下了手，讪讪地看着我，询问道：「对了婉婉，这个股份，你能还给爸爸了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「不能。」说话的不是我，而是陈阿姨。  
  
&emsp;&emsp;陈阿姨从房间里缓缓出来，站到了我的身侧。  
  
&emsp;&emsp;我拿出了一份文件，递给了她：「陈阿姨，这是你的股份，你的任务完成了，可以离开了。」  
  
&emsp;&emsp;陈阿姨笑着接了过去：「谢谢林小姐，我这就走。」  
  
&emsp;&emsp;「等等，你们什么意思。」  
  
&emsp;&emsp;老男人抓住了林阿姨的手，一时没缓过来。  
  
&emsp;&emsp;「还不懂吗，现在你就是个身无分文的穷光蛋，离我远点！」  
  
&emsp;&emsp;陈阿姨一脸厌恶地甩开了老男人的手，扭头就离开了，连行李都没拿。  
  
&emsp;&emsp;只剩下老男人愣在原地。  
  
&emsp;&emsp;我命人把老男人和马氏母女的行李都扔了出来，然后坐在沙发上居高临下地看着热闹。  
  
&emsp;&emsp;马氏母女骂骂咧咧地走了出来，「有病啊，翻我们行李做什么！」  
  
&emsp;&emsp;看着惊愕的老男人，马冬磊率先过去推搡他，「你什么意思，难道这个家连一个位置都不肯留给我们母女吗，雪可是你的亲生闺女！」  
  
&emsp;&emsp;「别吵了，现在家产全在我的手上。」我无聊地掏了掏耳朵，「赶紧滚出林家，我不想再看见你们。」  
  
&emsp;&emsp;马冬磊立马质问着老男人：「林婉说的是不是真的？」  
  
&emsp;&emsp;见老男人始终不说话，马冬磊这才信了我说的话，她不可置信地看着我，「你都做了些什么？」  
  
&emsp;&emsp;「什么都做了啊。」我站起身来捏住了她的脸颊，「从马雪上高中被爆出私生子，再到她过敏不能参加陆氏集团的晚宴，再到林氏集团的股份，这一桩桩一件件，全是我做的。」  
  
&emsp;&emsp;「你们所遇到的一切倒霉事，全是我做的，怎么样，这感觉不错吧。」  
  
&emsp;&emsp;我冷着眸子把她甩到了一旁，「这是你们应得的，当初你伤害我们的时候，就应该想到后果。」  
  
&emsp;&emsp;我把屋内的行李都踢到了门外，「都给我滚。」  
  
&emsp;&emsp;马冬磊这才反应了过来，她跪下来向我哀求着：「婉婉，我们真的错了，你不能轰我们走啊，这么多年我都照顾着你们，你不能这么无情无义啊！」  
  
&emsp;&emsp;老男人也反应了过来：「爸爸以后一定加倍对你好，你把林氏集团的股份还给我吧。」  
  
&emsp;&emsp;「晚了。」  
  
&emsp;&emsp;我把身子背过去，挥手示意让阿姨把他们轰出去。  
  
&emsp;&emsp;大门被关上了。  
  
&emsp;&emsp;屋子恢复了平静。  
  
&emsp;&emsp;马冬磊和老男人在门外吵了起来。  
  
&emsp;&emsp;「你个窝囊废，被女人骗得团团转，居然把家产都给败光，你个死废物，当初我怎么眼瞎跟了你！」  
  
&emsp;&emsp;「当初还不是你觍着个脸非要勾引我，贱人!」  
  
&emsp;&emsp;「你竟敢打我，你现在就是个穷光蛋，老娘会怕你？」  
  
&emsp;&emsp;「你们两个老废物，我以后还怎么过豪门的生活，你们都该死！」  
  
&emsp;&emsp;我嫌吵得烦躁，让保安把他们轰到了别的地方。  
  
&emsp;&emsp;再次清静了下来。  
  
&emsp;&emsp;我愣怔地盯着眼前的场景，呢喃道：「妈，我终于替你报仇了。」  
  
&emsp;&emsp;眼泪夺眶而出，我抬起头骄傲地抹掉了眼泪，打车去了陆氏集团。  
  
&emsp;&emsp;陆辰霆亲自在楼下等着我。  
  
&emsp;&emsp;「林小姐，你做得很棒。」  
  
&emsp;&emsp;接下来他从背后拿出了一束鲜花，「林小姐，可以和我谈场恋爱吗？以结婚为目的的那种。」  
  
&emsp;&emsp;我温柔地看着陆辰霆，「好。」  
  
&emsp;&emsp;「有你也好。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1m92pXawTnZJEmnaHLMgK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8146  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection