# 豪门婆婆的日记  
## 出自专栏: 《世界以痛吻我，那就扇他巴掌呀》  
&emsp;&emsp;家宴上，出国留学的儿子带回来一个穷酸女，他还嚷嚷着什么非她不娶，没她不能活。  
&emsp;&emsp;甚至还不小心出手打了我的小甜心——我闺蜜的女儿。  
&emsp;&emsp;敢对我闺蜜女儿动手？  
&emsp;&emsp;断绝一切关系，废除继承权，滚出我的家。  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;说实话，儿子贺斯礼带回来的女孩木棉总给我一种异样的感觉。  
&emsp;&emsp;小姑娘瘦瘦小小，脸蛋红彤彤，留着黑长直的头发，倒是给人一种腼腆清纯的感觉。  
&emsp;&emsp;可是我内心有种预感，她不简单。  
&emsp;&emsp;果不其然。  
&emsp;&emsp;「贺斯礼，你家真大啊！好豪华，堪比五星级酒店！」  
&emsp;&emsp;「棉棉喜欢就好！」  
&emsp;&emsp;「不过我感觉墙上的画像换成装饰品可能会更好些，不然看起来太严肃了……」  
&emsp;&emsp;？  
&emsp;&emsp;你怎么敢拿我家大别墅跟五星级酒店比？  
&emsp;&emsp;还有你懂什么，这墙上的每一幅画可都值百万。  
&emsp;&emsp;这可是我家，用得着你指手画脚？  
&emsp;&emsp;我听着儿子那积极的应和声，更是气不打一处来。  
&emsp;&emsp;同时她半点眼力见儿和礼数都没有。  
&emsp;&emsp;她知道我身份的那一刻，便死活非要凑到我身边。  
&emsp;&emsp;眼睛一直贪婪地盯着我的项链。  
&emsp;&emsp;「你就是贺斯礼的妈妈啊……哇塞，你真的好年轻啊！你戴的钻石项链好晃眼啊，以后就请多多关照了！」  
&emsp;&emsp;口水都喷到我脸上了……  
&emsp;&emsp;真是语出惊人。  
&emsp;&emsp;谁跟你以后多多关照？我们很熟吗？  
&emsp;&emsp;「木小姐，你先松手。」  
&emsp;&emsp;我微微皱着眉，拂开了她抓住我胳膊的手。  
&emsp;&emsp;「怪不得男主好好看，原来是遗传了他妈啊，我一直以为小说里的婆婆都是刻薄尖酸的模样啊……」  
&emsp;&emsp;她嘴里似乎还在轻声嘀咕些什么。  
&emsp;&emsp;一惊一乍，愚蠢粗鲁，真是没有教养和半分大家闺秀的模样！  
&emsp;&emsp;我出身豪门，一生顺遂，父母精心教导，有宠溺我爱我的竹马老公和好闺蜜，甚至有一对优秀的儿女。  
&emsp;&emsp;直到此时此刻我破防了。  
&emsp;&emsp;我想不通一位出身于贵族世家，受过高等教育，游遍大好河山，精通多国语言的人，也就是我的儿子贺斯礼，会痴迷于一穷二白，愚钝至极的女孩！  
&emsp;&emsp;是什么蒙蔽了他的双眼？  
&emsp;&emsp;我现在都怀疑他是不是被人下蛊了。  
&emsp;&emsp;在客厅的角落，贺斯礼一手在喂木棉提拉米苏，一手在摸她头发，眼底还蕴着笑。  
&emsp;&emsp;什么玩意？  
&emsp;&emsp;我余光瞥见这副场景，干脆起身离开，准备上楼。  
&emsp;&emsp;眼不见心不烦。  
&emsp;&emsp;我要冷静！  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;房间里。  
&emsp;&emsp;我准备给嘴唇补一层口红，越想越气，结果口红涂歪了。  
&emsp;&emsp;「夫人，我刚忙完工作，看你这气呼呼的小表情，这是谁惹你生气了？」  
&emsp;&emsp;我望过去，是我老公贺池。  
&emsp;&emsp;他慢悠悠地走了过来，眼神缱绻地看着我嘴角溢出来的口红，用指腹轻轻地擦掉了。  
&emsp;&emsp;他温柔地看着我，像是在安抚我一样，不知不觉间，我的气莫名其妙地消了。  
&emsp;&emsp;于是我把事情娓娓道来。  
&emsp;&emsp;他时不时摸着我的头安抚我。  
&emsp;&emsp;「夫人都这么说了，那这个儿子咱干脆不要了，不如我们……」  
&emsp;&emsp;贺池漫不经心地说道。  
&emsp;&emsp;死不正经！  
&emsp;&emsp;我忍不住瞪了他一眼，他轻笑出声。  
&emsp;&emsp;正在我准备说话的时候。  
&emsp;&emsp;仆人急匆匆赶过来敲了门：  
&emsp;&emsp;「夫人，出大事了，木小姐掉水里了，少爷以为是江陶小姐故意推的，跟江陶小姐吵起来了！」  
&emsp;&emsp;莫？  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;江陶是我闺蜜的女儿，我从小看着她长大的，也算我干女儿。  
&emsp;&emsp;她跟我儿子青梅竹马，门当户对。  
&emsp;&emsp;其实他俩早就有娃娃亲，几个月前便订婚了。  
&emsp;&emsp;我记得江陶这丫头挺喜欢贺斯礼这小子的。  
&emsp;&emsp;这叫什么事！  
&emsp;&emsp;我连忙和贺爸下楼，赶到「案发现场」。  
&emsp;&emsp;赶到的那一刻，我只看见贺斯礼扬起的手狠狠地落在了江陶白皙的脸上。  
&emsp;&emsp;我的心仿佛都停顿了片刻。  
&emsp;&emsp;「贺斯礼，你在干什么？」  
&emsp;&emsp;我勃然大怒，厉声斥责道。  
&emsp;&emsp;他怎么敢？  
&emsp;&emsp;有那么一瞬我都怀疑他到底是不是我的儿子？  
&emsp;&emsp;我儿子温文尔雅，不骄不躁，更何况自幼教导，平时断然不会干出这样出格的事。  
&emsp;&emsp;更何况我记得他跟江陶关系很好，他出国前还让我多加照顾他的小青梅。  
&emsp;&emsp;他怎么忍心打江陶？  
&emsp;&emsp;「小陶子，我……我也不知道怎么了，就像手不受我控制一样，对不……」  
&emsp;&emsp;贺斯礼的神情恍惚，满脸歉意和不可置信，垂落的手颤颤巍巍地伸向江陶的脸。  
&emsp;&emsp;江陶偏头，后退几步。  
&emsp;&emsp;「别叫我小陶子！我嫌恶心！」  
&emsp;&emsp;「我说我没推她，是她自己跌进池子里的！」  
&emsp;&emsp;「以后我没你这个朋友，你打我的这一巴掌算抵消你小时候救我的那份恩情了。」  
&emsp;&emsp;江陶抿着嘴巴，强忍住泪花，冷静地说。  
&emsp;&emsp;我连忙走过去，心痛地看着那红肿的脸颊，把她抱在怀里。  
&emsp;&emsp;「吴妈，快拿些消肿的冰块来。」  
&emsp;&emsp;我话音刚落。  
&emsp;&emsp;一个「啪」的巴掌声和众人的惊呼声同时响起。  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;父亲揍儿子天经地义，开玩笑的！  
&emsp;&emsp;贺斯礼挨了他爸一巴掌。  
&emsp;&emsp;「陶陶，叔叔给你出气。」  
&emsp;&emsp;贺池优雅地挽了挽衣袖。  
&emsp;&emsp;「阿礼，你没事吧！」  
&emsp;&emsp;我看过去，发现木棉黏腻痴迷的眼神像是粘在我老公身上。  
&emsp;&emsp;那眼神真让人心里不舒服。  
&emsp;&emsp;她可真狼狈啊。  
&emsp;&emsp;头发和衣服都湿漉漉的。  
&emsp;&emsp;接着她小跑到贺斯礼身边。  
&emsp;&emsp;「阿礼，只要你没事就好……」  
&emsp;&emsp;「我没事的，你不用为了我做什么，我是不小心掉进去的，都怪我，我什么都做不好……」  
&emsp;&emsp;搁这演苦情肥皂剧呢？  
&emsp;&emsp;我在心里默默吐槽。  
&emsp;&emsp;我那傻叉儿子又开始了，誓不罢休般要为他的真爱找回面子。  
&emsp;&emsp;「母亲，父亲，打江陶的事是我错了。」  
&emsp;&emsp;「但是木棉受委屈的事，也不能就这样算了，只要江小姐向木棉道歉，这事就作罢吧！」  
&emsp;&emsp;搞笑吧！  
&emsp;&emsp;早知道你会瞎了眼，老娘当初就该把你塞回去回炉重造。  
&emsp;&emsp;我看着一旁江陶失望的眼神，以及泛白的嘴唇，心痛地叹了口气。  
&emsp;&emsp;「吴妈，你先把小陶子带下去休息，好好照护她。」  
&emsp;&emsp;「好嘞，放心吧，夫人。」  
&emsp;&emsp;富态圆润的吴妈过来接着江陶。  
&emsp;&emsp;不想让她看着我那糟心儿子，闹心！  
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;「贺斯礼，你情愿相信认识没几天的外人，都不愿意相信跟你一起长大的人。」  
&emsp;&emsp;「江陶是什么样的人，你不是比我还清楚吗？」  
&emsp;&emsp;我语重心长道。  
&emsp;&emsp;希望他认清身份和现实。  
&emsp;&emsp;「我们圈子里面向来都是门当户对。」  
&emsp;&emsp;「你今天为了木小姐打了江小姐，你又把你江叔叔的面子往哪搁呢！」  
&emsp;&emsp;「还有你忘记你跟江陶有婚约在身上吗？今天你贸然把别的姑娘带回家……」  
&emsp;&emsp;一旁的木棉脸色苍白，有些失魂落魄。  
&emsp;&emsp;「母亲，我爱她！」  
&emsp;&emsp;「没有她我活不了！我会亲自上门向江叔叔赔罪，退了这门亲事。」  
&emsp;&emsp;只见贺斯礼直接牵住木棉的手，信誓旦旦，眼神坚定。  
&emsp;&emsp;「阿礼……」  
&emsp;&emsp;只见木棉眨巴着大眼睛，眼角水光氤氲满是惊喜。  
&emsp;&emsp;她似是鼓足勇气，抬头看着我：  
&emsp;&emsp;「阿姨，我跟阿礼是……我跟他是真心相爱的。」  
&emsp;&emsp;好一对情比金坚啊！  
&emsp;&emsp;作为母亲的我：你没她活不了，可我没有你还能好好地活着。  
&emsp;&emsp;「阿礼，阿姨是不是不喜欢我啊？」  
&emsp;&emsp;她小鹿般的双眼楚楚可怜，微微噘起的小嘴点缀着一点恰到好处的颜色。  
&emsp;&emsp;我心里冷笑，好一个茶气冲天的小妖精！  
&emsp;&emsp;但老娘我驰骋情场这么多年，还怕降服不了你？  
&emsp;&emsp;让我想想，这时候玛丽苏霸道总裁小说里面的恶毒婆婆应该是怎么说的来着。  
&emsp;&emsp;「你这小姑娘，也不看看自己什么身份，还敢高攀我的儿子！」  
&emsp;&emsp;「别以为我不知道你什么心思，不过就是贪图我们的家产罢了」  
&emsp;&emsp;「你配吗？你的贫穷已经刻在了骨子里，你看你那穷酸样，我们可不是一个世界的人！」  
&emsp;&emsp;有没有一种可能，大多数真正的豪门太太，她们是不会动辄就对人大吼大叫。  
&emsp;&emsp;正面对峙时，那种由金钱和血统带来的与生俱来的气质，便能让人轻易折服。  
&emsp;&emsp;我嘴角微微勾起，轻声细语。  
&emsp;&emsp;依旧很温柔慈爱。  
&emsp;&emsp;「既然你们这般相爱，我也就不棒打鸳鸯。我成全你们。」  
&emsp;&emsp;「不过母亲得告诉你，你一切因为出身带来的优待都会被剥夺，你要自己去讨生活，这也算是给你们的考验。若是你们能挺过去，我自然同意你们永远在一起。」  
&emsp;&emsp;「今天起，你就搬出去住吧，所有的资金以及你名下的车、房子我们都会收回。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;「母亲，您真的答应了啦？」  
&emsp;&emsp;我看着贺斯礼惊喜又不可置信的神色，微微点头。  
&emsp;&emsp;我那冤种儿子好像没有意识到事情的严重性。  
&emsp;&emsp;我直视着木棉，她眼神闪躲，目光游离，似乎在盘算着什么。  
&emsp;&emsp;一番试探之后，我更觉得一切尽在掌握。  
&emsp;&emsp;到底还是我们把儿子保护得太好了。  
&emsp;&emsp;是谁给他的自信？  
&emsp;&emsp;爱情这份苦也不是谁都能吃下的。  
&emsp;&emsp;现在的年轻人真单纯！  
&emsp;&emsp;去做吧！反正都会后悔！  
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;翌日，天气晴朗。  
&emsp;&emsp;爱花成痴的刘管家正在园里修剪着几丛新移植的黄棣棠。  
&emsp;&emsp;露天阳台上，我倚在座椅上看书，有些昏昏欲睡。  
&emsp;&emsp;正要睡着时候，发现有人轻轻地捏我的鼻子。  
&emsp;&emsp;睁眼一看。  
&emsp;&emsp;是我六岁的女儿贺甜甜。  
&emsp;&emsp;她眨巴着雾蒙蒙的大眼睛看着我，脸颊的两粒酒窝若隐若现。  
&emsp;&emsp;我整个人都要被萌化了。  
&emsp;&emsp;「我的乖甜甜，你怎么来啦，是饿了吗？」  
&emsp;&emsp;我忍不住捏了捏她的小脸蛋，细声询问。  
&emsp;&emsp;「妈妈，我想哥哥了！哥哥之前说回来要给我带好多外面好吃的和好玩的。」  
&emsp;&emsp;「你哥哥……甜甜乖，妈妈带你找江陶姐姐玩，江陶姐姐上次还说想你呢。」  
&emsp;&emsp;我欲言又止。  
&emsp;&emsp;你哥哥被鬼迷心窍了，他早不要你了咯。  
&emsp;&emsp;不过小吃货，妈妈要你！  
&emsp;&emsp;「我也想陶姐姐了，想念陶姐姐做的桂花糕！」  
&emsp;&emsp;小家伙一下子又欢呼起来。  
&emsp;&emsp;话说现在距离贺斯礼搬出去已经快半个月了。  
&emsp;&emsp;「只当他是一个普通人就好了，不用给任何优待，也不用针对他。」  
&emsp;&emsp;对外界，我就是这么放话的。  
&emsp;&emsp;真正工于心计之人，只会将现实一点点摊开在你面前，让你自己看清状况，黯然退场。  
&emsp;&emsp;听说他靠着自己的学历找了一份不上不下的工作，好像还是一个实习生。  
&emsp;&emsp;估计在那租来的一百平房子里跟他的真爱腻歪着吧。  
&emsp;&emsp;天真的儿子啊，实习生才多少工资。  
&emsp;&emsp;平时你自己大手大脚花惯了，还有你真的以为你养得起你所谓的真爱吗？  
&emsp;&emsp;来江陶家里的时候。  
&emsp;&emsp;贺甜甜哒哒哒地向楼梯奔过去，准备上楼。  
&emsp;&emsp;「陶姐姐，我来了！」  
&emsp;&emsp;我一脸好笑地看着她的步伐。  
&emsp;&emsp;米白波斯米亚风的沙发上。  
&emsp;&emsp;我跟我闺蜜，也就江陶的妈妈坐在上面聊天。  
&emsp;&emsp;「宝贝，我替我那逆子向你道歉，这件事是他做得过分了，这几天陶陶心情可好些了。」  
&emsp;&emsp;豪门都是盘根错节。  
&emsp;&emsp;麻了。  
&emsp;&emsp;我老公前几天送了一块地皮给江家，算赔礼。  
&emsp;&emsp;这败家儿子，做的糊涂事还不是我们这些做父母跟在后面擦屁股！  
&emsp;&emsp;「嚯，真是的，就我俩之间，你还说什么道歉，这段时间她好些了。小姑娘，走出情伤要点时间罢了。」  
&emsp;&emsp;暗流涌动间，我和闺蜜心照不宣地化解了隔阂。  
&emsp;&emsp;不过那天闹剧之后，江陶便主动提出解除婚约。  
&emsp;&emsp;我是真心喜欢江陶这丫头，如今看来没这婆媳缘分。  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;又过去了一个月。  
&emsp;&emsp;这些日子，有贺甜甜这个小丫头陪同，她脸上倒是多了点笑容。  
&emsp;&emsp;毕竟谁能拒绝一个笑容治愈，软软糯糯的小机灵鬼呢!  
&emsp;&emsp;江陶的生日要到了。  
&emsp;&emsp;准备带她买点衣服和珠宝首饰。  
&emsp;&emsp;于是我俩来到了最繁华的商业街，开启了疯狂购物模式。  
&emsp;&emsp;我挑剔地打量着一排排最新款的名牌包包，暗忖哪一件符合江陶的气质。  
&emsp;&emsp;这款粉嫩的包包倒看起来不错。  
&emsp;&emsp;「陶陶，快到姨这来。」  
&emsp;&emsp;「这款倒是符合你们小姑娘。」  
&emsp;&emsp;咦，人呢！  
&emsp;&emsp;喊了几声，发现无人应答。  
&emsp;&emsp;偏头看过去，才发现江陶一副失了魂的模样，身体僵硬地呆呆站在原地。  
&emsp;&emsp;我顺着她的目光望过去。  
&emsp;&emsp;一对俊男靓女恩恩爱爱地挑选首饰，当真是赏心悦目。  
&emsp;&emsp;可惜那对男女是我的傻儿子和他那小女友。  
&emsp;&emsp;看着江陶紧紧攥着的小手，我不动声色地叹了口气，轻轻拉过她的手。  
&emsp;&emsp;「陶陶，都过去了。」  
&emsp;&emsp;秉承着凑热闹、找乐子的想法。  
&emsp;&emsp;我拉着心不在焉的江陶走了过去。  
&emsp;&emsp;「小姐，根据你们提供的预算，这款星空价格美丽，做工精致，你看怎么样？」  
&emsp;&emsp;售货员保持礼貌的微笑，客套地说。  
&emsp;&emsp;我瞟了一眼，原来是钻石项链啊。  
&emsp;&emsp;那款星空项链上面镶嵌的都是一颗颗不到一克拉的细小碎钻。  
&emsp;&emsp;「不要这款，这个钻石也太小了吧！」  
&emsp;&emsp;「阿礼，我们就不能买贵一点的吗？上次见你母亲，她戴的那款钻石项链就好好看啊。」  
&emsp;&emsp;木棉拉着贺斯礼的衣袖，娇娇软软撒娇道。  
&emsp;&emsp;「棉棉，可是钱真的不够啊，我再攒攒再带你来买好不好……」  
&emsp;&emsp;好家伙，还觊觎我钻石项链呢。  
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;「木小姐，恐怕要让你失望了，我那款是前几年比利时著名设计师的得意之作，全世界就几条，有价无市。」  
&emsp;&emsp;两人一愣，缓缓转过头来。  
&emsp;&emsp;气氛突然凝固。  
&emsp;&emsp;贺斯礼面上神态尴尬，大抵是被亲人目睹自己的窘态。  
&emsp;&emsp;木棉眼里倒是有几分不可描述的情绪。  
&emsp;&emsp;「母亲，陶陶，好久不见，你们怎么在这啊？」  
&emsp;&emsp;「我带陶陶过来逛街。」  
&emsp;&emsp;一个月没见了。  
&emsp;&emsp;一身西装革履的贺斯礼，看起来成熟稳重不少。  
&emsp;&emsp;旁边的木棉吊带长裙，小露香肩，波西米亚风，还是特别明亮的色系。  
&emsp;&emsp;有点时髦，但是不多。  
&emsp;&emsp;她的体态搭配这身装扮，略显小家子气。  
&emsp;&emsp;跟木头一样杵着的木棉瞟了我几眼，随后，她满脸期待地对着贺斯礼说道：  
&emsp;&emsp;「阿礼，你向你妈借些钱吧，我相信阿姨肯定会同意的。你说好带我来买心仪的项链的，你骗人！」  
&emsp;&emsp;「棉棉，别这样，我……」  
&emsp;&emsp;贺斯礼的脸「唰」地一下就红了，神情难堪又微愠。  
&emsp;&emsp;这么明目张胆地伸手要钱吗？  
&emsp;&emsp;这波操作我属实有点懵了。  
&emsp;&emsp;「我送你吧，我记得我还欠了贺斯礼不少钱，木小姐喜欢哪一款，我报销，就当我一次付清吧。」  
&emsp;&emsp;江陶抿了抿嘴唇，出声解围。  
&emsp;&emsp;贺斯礼不由向江陶投过去感激的眼神。  
&emsp;&emsp;一旁的木棉感似乎感应到了两人的视线接触。  
&emsp;&emsp;她戒备地瞪了一眼江陶：  
&emsp;&emsp;「我才不要你买的！」  
&emsp;&emsp;「你这是在施舍我们吗？谁稀罕你那几个破钱。」  
&emsp;&emsp;「你别以为我不知道你什么心思，你不就是想要引起阿礼的注意吗？」  
&emsp;&emsp;「我在这里告诉你，阿礼这辈子只会喜欢我一个人！」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;贺斯礼开口正要准备说些什么，但是被木棉用眼神狠狠地警告。  
&emsp;&emsp;她对江陶的语气很厌恶。  
&emsp;&emsp;仿佛对面是水蛭一样，肮脏恶心。  
&emsp;&emsp;可是那个钻石项链，明明一开始说要的是她，现在说不要的也是她。  
&emsp;&emsp;我感觉木小姐这人就挺矛盾的。  
&emsp;&emsp;听着她在那一直喋喋不休地叫唤着不停，头都感觉痛起来了。  
&emsp;&emsp;我琢磨着，万一哪天真把她娶回家，恐怕我整个人都要不好了。  
&emsp;&emsp;江陶正了正神色，垂眼低头思索着，我知道她绝不会和木棉一样失了风度。  
&emsp;&emsp;那就让我为我的小甜心撑腰吧！  
&emsp;&emsp;谁知有人先我一步。  
&emsp;&emsp;「大姐，你说话的声音吵到我了！公共场合，都是人，能不撒泼吗？」  
&emsp;&emsp;「还有，你是不是急了，我看你男朋友也没帅到人神共愤的程度啊，我寻思人家不一定看得上你男朋友吧！」  
&emsp;&emsp;简直是我的互联网嘴替！  
&emsp;&emsp;我和江陶，不约而同地偏头看过去。  
&emsp;&emsp;映入眼帘的是位眉目清秀，穿着湖蓝色的 POLO 衫和米白色休闲裤的少年。  
&emsp;&emsp;我和江陶对视了一眼，都闪过几分疑惑。  
&emsp;&emsp;路见不平，拔刀相助的勇士？  
&emsp;&emsp;木棉被气得浑身发抖，脸色忽青忽紫，话都说得磕磕绊绊。  
&emsp;&emsp;「你喊谁大姐呢，要……要你多管闲事。这里是……是你家吗？」  
&emsp;&emsp;不料对面少年嗤笑了一声，指挥着一旁的售货员。  
&emsp;&emsp;「这个问题问得好！」  
&emsp;&emsp;「还别说，这条街都是我家开的。」  
&emsp;&emsp;「去叫保安，把他俩给我请出去。」  
&emsp;&emsp;售货员连忙麻溜地行动了。  
&emsp;&emsp;结果他俩真的被「请」出去了。  
&emsp;&emsp;我和江陶面面相觑了一会儿。  
&emsp;&emsp;8.  
&emsp;&emsp;那天之后，我回家派人打听了一下儿子的近况。  
&emsp;&emsp;毕竟凭借实习的工资，他不可能有财力带女友来买名牌首饰。  
&emsp;&emsp;结果一查，发现我那儿子还是有点实力在身上的。  
&emsp;&emsp;也有可能是运气。  
&emsp;&emsp;原来他向他的患难之交借了些小钱。  
&emsp;&emsp;毕竟是一起长大的好兄弟，借点钱的情分还是在的。  
&emsp;&emsp;他靠那笔小钱投资了城东新建的商品房，赚回了原本资金的十倍。  
&emsp;&emsp;只不过投资啊，无非就是一场赌局。  
&emsp;&emsp;好运不是一直有的，出来混总是要还的。  
&emsp;&emsp;宝贝儿子，希望你能撑到最后。  
&emsp;&emsp;餐桌上。  
&emsp;&emsp;「你儿子倒是好运气。」  
&emsp;&emsp;我细心地品尝着吴妈准备的美食，有鸡汤煮干丝、清炖蟹粉、水晶肴蹄……  
&emsp;&emsp;贺池慢条斯理地喝着汤。  
&emsp;&emsp;「不过毛头小子，还不及我当年的半分，翻不起什么大浪。」  
&emsp;&emsp;他微微抬起眼皮，轻声应了我一声。  
&emsp;&emsp;贺池年轻时确实是圈子里炙手可热的男人。  
&emsp;&emsp;「是是是，你是最棒的。」  
&emsp;&emsp;「夫人，你这语气听着倒是敷衍极了。」  
&emsp;&emsp;贺池抬眼望我，眸光渐敛，唇角一抹微微的笑意。  
&emsp;&emsp;「没有没有，老公你在我心里一直都是最棒的，各个方面都很完美！」  
&emsp;&emsp;「哦，是吗？」  
&emsp;&emsp;「是啊，吃饭吃饭。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;不知不觉间，结婚纪念日又要到了。  
&emsp;&emsp;趁到米国扩展生意的契机，我跟贺池顺道到那边旅游几个月。  
&emsp;&emsp;于是把家里的事务安排给了吴妈跟刘管家。  
&emsp;&emsp;女儿的话，放闺蜜家养一段时间，刚好有她陶陶姐姐陪着她。  
&emsp;&emsp;儿子的话，嗯，祝福他恩恩爱爱。  
&emsp;&emsp;甜甜这家伙，知道我俩要离家，倒也不哭不闹。  
&emsp;&emsp;她那一副「我是大人，不用你们管」的模样，每每想起来总是想笑。  
&emsp;&emsp;米国草原上。  
&emsp;&emsp;我躺在半人高的草地中，身下铺着柔软的毯子，看天边流云飘过。  
&emsp;&emsp;远处似乎有人在高声呼唤我的名字。  
&emsp;&emsp;「在这里。」  
&emsp;&emsp;我下意识应道。  
&emsp;&emsp;贺池走了过来，他手中还牵着一头通身雪白的羊驼。  
&emsp;&emsp;他在羊驼身上取下来一个淡雅的花圈，轻轻地戴在我的头上。  
&emsp;&emsp;「我看见花圈的第一眼，就在想如果夫人戴上一定会很好看！」  
&emsp;&emsp;「结婚纪念日快乐！」  
&emsp;&emsp;他嗓音慵懒诱人，嘴边浮现一抹浅浅的笑意。  
&emsp;&emsp;「结婚纪念日快乐！」  
&emsp;&emsp;「都老夫老妻了，还搞这些花里胡哨的。」  
&emsp;&emsp;我不由打趣道。  
&emsp;&emsp;四目相对，时光荏苒，对于我来说，这一生，再也没有比此刻更好的光景。  
&emsp;&emsp;谢谢老天让我遇见你，贺池。  
&emsp;&emsp;9.  
&emsp;&emsp;又磨磨蹭蹭地游玩了一些景点，我们总算准备回家。  
&emsp;&emsp;学着网上的梗，我立刻在朋友圈更新了一条动态。  
&emsp;&emsp;「我回国了，这一次，我要拿回属于我的一切。」  
&emsp;&emsp;马上便收到了点赞和回复。  
&emsp;&emsp;闺蜜：「666。」  
&emsp;&emsp;贺池：「幼稚。」  
&emsp;&emsp;江陶：「阿姨，你终于要回来了，可想死你了！」  
&emsp;&emsp;吴妈：「报告夫人，这段时间家里一切正常。」  
&emsp;&emsp;刘叔：「夫人，花园里的花等你都等谢了。」  
&emsp;&emsp;甜甜：「妈妈，你还知道回来啊。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;看着大家的回复，我忍俊不禁。  
&emsp;&emsp;发现了一个叫张砾的人也给我点赞了。  
&emsp;&emsp;这是谁？  
&emsp;&emsp;我努力回忆半天，才想起来这是上次在首饰店怼木棉的小伙子。  
&emsp;&emsp;我点开他的朋友圈，发现他的背景图竟然是江陶的侧脸！  
&emsp;&emsp;照片上的少女低头在注视着什么，笑容和煦，犹如春天般温暖。  
&emsp;&emsp;像偷拍角度，照片有些许模糊。  
&emsp;&emsp;同时，张砾最新的一条朋友圈文案是「心跳藏在抽屉里，见到你才不会分心。」  
&emsp;&emsp;这般暧昧心动的文案，莫不是两个人有情况？  
&emsp;&emsp;我反手直接给闺蜜透露情报。  
&emsp;&emsp;我：「你女儿不要你咯，她要飞走了！」  
&emsp;&emsp;闺蜜：「？」  
&emsp;&emsp;回到这熟悉的家，我有点热泪盈眶。  
&emsp;&emsp;还是家里舒服。  
&emsp;&emsp;把甜甜接回了家，又在家里休息整顿了一段时间后，感觉我又恢复了元气。  
&emsp;&emsp;但是我总感觉我忘了些什么。  
&emsp;&emsp;我不由敲了敲自己的头。  
&emsp;&emsp;对，我那傻儿子。  
&emsp;&emsp;也不知道他现在过得怎么样了。  
&emsp;&emsp;这不查不知道，一查吓一跳。  
&emsp;&emsp;我看着吴妈递过来的照片，陷入了深深的沉思。  
&emsp;&emsp;照片中，一个皮肤黝黑，大汗淋漓的外卖小哥正站在路边吃着盒饭。  
&emsp;&emsp;盒饭里似乎只有几根依稀可见的野菜和米饭，但是他看起来吃得很满足。  
&emsp;&emsp;这真的是我的儿子吗？  
&emsp;&emsp;他到底经历了些什么？  
&emsp;&emsp;这翻天覆地的变化，感觉像是换了一个人。  
&emsp;&emsp;原来我走的这段时间，他又干起了投资。  
&emsp;&emsp;投来投去的，刚开始好像还赚了好几桶金。  
&emsp;&emsp;直到他花了大半的积蓄用在了一家药物研发公司。  
&emsp;&emsp;也是倒霉了。  
&emsp;&emsp;听说那公司在市场初步推出第一批的试用药品导致很多人致病，因此企业形象和信誉严重受损。  
&emsp;&emsp;同时，多个竞争公司紧接着宣布推出同款升级版药品。  
&emsp;&emsp;很明显，这药品配方被人恶意篡改并流出了。  
&emsp;&emsp;后来这企业自然破产了。  
&emsp;&emsp;贺斯礼赔到倾家荡产，同时背负了大额债务。  
&emsp;&emsp;人心隔肚皮。  
&emsp;&emsp;他的兄弟们也不待见他了，不愿意接济他。  
&emsp;&emsp;也不知道他得罪圈内哪个大佬，好多企业都不要他。  
&emsp;&emsp;估计迫不得已，他才干起了送外卖。  
&emsp;&emsp;这下，我倒要看看我的儿子能撑到什么时候！  
&emsp;&emsp;10.  
&emsp;&emsp;一天夜晚，外面暴雨如注。  
&emsp;&emsp;「少……少爷？」  
&emsp;&emsp;门口传来吴妈的惊呼声。  
&emsp;&emsp;我起身，走过去。  
&emsp;&emsp;门外站着一个浑身湿透的男人，头发也乱糟糟的。  
&emsp;&emsp;是贺斯礼。  
&emsp;&emsp;这是准备回家了吗？我的宝贝儿子。  
&emsp;&emsp;他抿着嘴唇不说话，眼睛死盯着地面。  
&emsp;&emsp;「进来啊，别傻站在门口啊，怎么弄成这般模样了？」  
&emsp;&emsp;我看得心疼死了。  
&emsp;&emsp;听到我的话后，贺斯礼抬头看我，轻轻开口道：  
&emsp;&emsp;「母亲，棉棉怀孕了，我实在有些缺钱，所以我想找你借些钱。」  
&emsp;&emsp;怀孕了？  
&emsp;&emsp;我怔住了，有点反应不过来。  
&emsp;&emsp;我这是要当奶奶了？  
&emsp;&emsp;那天晚上贺斯礼住了下来。  
&emsp;&emsp;这件事，我准备跟贺池商量一下。  
&emsp;&emsp;这叫什么事啊！  
&emsp;&emsp;我忍不住把这件事的前后经过分享给我闺蜜。  
&emsp;&emsp;我：「我可能要有一个孙女了！」  
&emsp;&emsp;闺蜜：「？」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;闺蜜：「6」  
&emsp;&emsp;闺蜜：「不过你确定那什么姓木的，她怀的真是你儿子的种吗？」  
&emsp;&emsp;我看见这回复，有种脑子开窍的感觉。  
&emsp;&emsp;我倒吸了一口冷气，这真是细思极恐。  
&emsp;&emsp;卧室里。  
&emsp;&emsp;「你说，木棉的孩子是咱儿子的吗？」  
&emsp;&emsp;「如果是，这可咋办啊？」  
&emsp;&emsp;贺池不紧不慢地从抽屉里拿出一沓照片递给我。  
&emsp;&emsp;我翻开一看。  
&emsp;&emsp;照片上，一个男的十分亲密地搂着女生的腰走进酒店。  
&emsp;&emsp;我下巴都要惊掉了。  
&emsp;&emsp;这男的，显而易见，不是我的儿子。  
&emsp;&emsp;这难道是他们口中的真心相爱吗？  
&emsp;&emsp;不过，我们没打算现在就直接告诉贺斯礼。  
&emsp;&emsp;毕竟有时候亲眼目睹或者亲身经历的比外人告诉的真相更让人印象深刻。  
&emsp;&emsp;第二天清晨。  
&emsp;&emsp;餐桌上。  
&emsp;&emsp;我看着这一桌特地让吴妈准备的「绿油油」的菜。  
&emsp;&emsp;「要想生活过得去，总要有点绿。」  
&emsp;&emsp;「什么？」  
&emsp;&emsp;贺斯礼一脸茫然地看着这桌菜。  
&emsp;&emsp;贺池向我转过头来，了然轻笑。  
&emsp;&emsp;早饭后，我朝贺斯礼的卡里打了足够的钱。  
&emsp;&emsp;他心满意足地离开了。  
&emsp;&emsp;11.  
&emsp;&emsp;再后来。  
&emsp;&emsp;我听说我儿子不小心目睹了木棉出轨的现场，还气急败坏地揍了那个男的。  
&emsp;&emsp;当晚，木棉还卷走了贺斯礼所有钱，逃走了。  
&emsp;&emsp;简直就像一出荒唐的闹剧!  
&emsp;&emsp;我从刘管家嘴里接收了这条消息，除了有点惊讶，并没有感到太意外。  
&emsp;&emsp;事实上，它比我想象得还要快一些。  
&emsp;&emsp;一开始，我便明白强迫拆开的感情，只会让我儿子心生怨怼，跟她的感情更加牢不可摧。  
&emsp;&emsp;索性便痛快地让他们在一起。  
&emsp;&emsp;人总是会有腻的那一刻，不管是对食物，还是人。  
&emsp;&emsp;所谓一见钟情，那种情愫来得快，走得也快。  
&emsp;&emsp;我甚至不用插手两人的感情。  
&emsp;&emsp;生活中的琐碎都能压垮他们。  
&emsp;&emsp;更要命的是，两个人在知识与思想层面上，差距那么大。  
&emsp;&emsp;这种落差日日积攒着，两人也步步走向疏离。  
&emsp;&emsp;同时我看那女方娇气毛病发作起来简直头痛，忍得了一时，难道忍得了一世吗？  
&emsp;&emsp;其实在某种程度上，我只是把木棉看成锻炼我儿子的一个工具。  
&emsp;&emsp;那一天。  
&emsp;&emsp;天空澄碧，纤尘不染。  
&emsp;&emsp;贺斯礼重新踏进了家门。  
&emsp;&emsp;我知道他离我们想象中的继承人又近了一步。  
&emsp;&emsp;我微笑地注视他：「儿子，欢迎回家！」  
&emsp;&emsp;番外之木棉  
&emsp;&emsp;我叫木棉，没有亲人，从小在福利院长大。  
&emsp;&emsp;你有过与世界割裂的感觉吗？  
&emsp;&emsp;在我很小的时候，我时常感觉这个世界不是很真实。  
&emsp;&emsp;仿佛整个世界就剩下我一个人。  
&emsp;&emsp;但是隐隐约约间，我又感觉我有什么重要的事情要做。  
&emsp;&emsp;就这样，慢慢地，我长大了。  
&emsp;&emsp;一天，我突发奇想地跑到商场里买一瓶蜜桃味的气泡水。  
&emsp;&emsp;打开瓶盖，才后知后觉意识到我对桃子过敏。  
&emsp;&emsp;总感觉自己是脑子抽了。  
&emsp;&emsp;随后意外瞥见瓶盖上好像有字。  
&emsp;&emsp;原来我中了特等奖，是一次免费出国旅行的机会。  
&emsp;&emsp;于是我便稀里糊涂地出了国。  
&emsp;&emsp;在那次路途中，我遇见了他。  
&emsp;&emsp;我不知道你相不相信宿命。  
&emsp;&emsp;但是我看见贺斯礼那一刻，我怔住了，心里激起了千层浪。  
&emsp;&emsp;我仿佛感受到了世界产生的轻微波动。  
&emsp;&emsp;变了，整个世界都变了。  
&emsp;&emsp;鲜活，明亮，多彩，有生命。  
&emsp;&emsp;这该死的新奇体验！  
&emsp;&emsp;我同样看见了对方眼里的惊艳和痴迷。  
&emsp;&emsp;毫无疑问地，我们轰轰烈烈地相爱了。  
&emsp;&emsp;一直以为我是上帝的弃子，现在有那么一瞬间我以为我是命定的女主角。  
&emsp;&emsp;我同贺斯礼一起回国了。  
&emsp;&emsp;他说他要带我见他的家长。  
&emsp;&emsp;我很开心。  
&emsp;&emsp;到了他家里后，我被他的家给惊艳到了。  
&emsp;&emsp;我从小到大没看过这么大，这么豪华的房子。  
&emsp;&emsp;他的妈妈也好年轻，像电视里看见的那种明星，高贵极了。  
&emsp;&emsp;就是她看起来似乎对我有些冷淡的样子。  
&emsp;&emsp;有点不太好相处。  
&emsp;&emsp;我听到仆人对我议论纷纷。  
&emsp;&emsp;有点郁闷，是我哪里表现得不好吗？  
&emsp;&emsp;「你就是斯礼哥哥带回来的女孩吗？」  
&emsp;&emsp;斯礼哥哥，叫得那么亲密。  
&emsp;&emsp;我抬头看过去。  
&emsp;&emsp;面前的女孩穿着珍珠白色的礼服裙，低胸削肩，肤色莹润似玉。  
&emsp;&emsp;一种异样的自卑感涌上心头。  
&emsp;&emsp;她就是仆人口中的那个名义上的未婚妻吗？  
&emsp;&emsp;女孩慢慢向我走过来，可是我的脑海中时不时闪过她肆无忌惮把我踢下水的画面。  
&emsp;&emsp;「你不要过来啊。」  
&emsp;&emsp;有些害怕，我不由自主地后退。  
&emsp;&emsp;「小心！」  
&emsp;&emsp;耳边响起她的惊呼声。  
&emsp;&emsp;我忘记了我身后就是游泳池，跌进了水中。  
&emsp;&emsp;水呛得我有些难受，意识有些模糊。  
&emsp;&emsp;真是倒霉，都怪她！  
&emsp;&emsp;真讨厌她！  
&emsp;&emsp;可能我跌进水里的那一幕被出来找我的贺斯礼看见了。  
&emsp;&emsp;当时泳池附近就我和江陶。  
&emsp;&emsp;可能他以为是江陶推我的，那我便将计就计。  
&emsp;&emsp;反正可以隔阂他俩的关系，何乐而不为呢？  
&emsp;&emsp;我承认，他打江陶的那一巴掌，让我内心是有些洋洋得意的。  
&emsp;&emsp;你看，就算你是豪门贵女？可是你喜欢的那个人，他心仪我。  
&emsp;&emsp;后来他妈妈来了。  
&emsp;&emsp;我当时也是慌乱极了，还怕贺斯礼扛不住压力，向家里服软。  
&emsp;&emsp;可没想到的是，他比我想象中还有魄力，他在众目睽睽之下表明态度。  
&emsp;&emsp;只是他的妈妈并没有阻拦我们，只是说要考验我们。  
&emsp;&emsp;真的是！  
&emsp;&emsp;我又不是那般虚荣的女子，我才不贪图他们的家产呢。  
&emsp;&emsp;直到踏出他们家门的那一刻，我有些恍惚，总感觉有点不真实。  
&emsp;&emsp;就这样结束了？  
&emsp;&emsp;后来，我和贺斯礼在一个租来的小房子同居了。  
&emsp;&emsp;不知道是不是上天赐予的那一份光环的原因，我愈加在意他。  
&emsp;&emsp;慢慢地，我会怀疑贺斯礼是真的喜欢我吗？  
&emsp;&emsp;是的，他对我有求必应，事事以我为先。  
&emsp;&emsp;就算我想要更好的生活，他也会努力挣钱。  
&emsp;&emsp;可是他说：  
&emsp;&emsp;「棉棉，我给你点了你喜欢喝的绵云奶芙。」  
&emsp;&emsp;「棉棉，早安，云片糕给你放桌子上了，记得吃。」  
&emsp;&emsp;「我把白荔枝玫瑰放进花瓶里面了，喜欢吗？」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;这些都不是我喜欢的！  
&emsp;&emsp;是她那个小青梅喜欢的吧？  
&emsp;&emsp;「我说过了，我不喜欢白玫瑰，我喜欢的是粉玫瑰！」  
&emsp;&emsp;「贺斯礼，我真的生气了！」  
&emsp;&emsp;可是他只是宠溺，一脸深情地哄着我：  
&emsp;&emsp;「棉棉，别逗我了，你喜欢的明明是白玫瑰。」  
&emsp;&emsp;「好好好，你喜欢的是粉玫瑰。」  
&emsp;&emsp;第二天清晨醒来。  
&emsp;&emsp;我还是在窗边看见了他精心准备的白玫瑰。  
&emsp;&emsp;白色玫瑰映着绿叶，在阳光下肆意开放。  
&emsp;&emsp;阴魂不散。  
&emsp;&emsp;我气急败坏地把它扔在地上，直到狠狠踩了几下才解气。  
&emsp;&emsp;贺斯礼那些仿佛刻在骨子里的小习惯时时刻刻地折磨着我。  
&emsp;&emsp;就算我反复强调，都没有用。  
&emsp;&emsp;我感觉我迟早哪天要疯。  
&emsp;&emsp;直到有一天，我在梦中猛然惊醒。  
&emsp;&emsp;梦里，贺斯礼抛弃了我，去找了他的小青梅。  
&emsp;&emsp;我额头渗出大片的冷汗，喘着气。  
&emsp;&emsp;「小陶子……」  
&emsp;&emsp;蓦然之间，我似乎听见了身侧之人在梦中的喃喃声。  
&emsp;&emsp;那一刻，我感觉我的心口破了一个大洞。  
&emsp;&emsp;再到后来的后来。  
&emsp;&emsp;我感觉世界又变了。  
&emsp;&emsp;周围的一切都变得乏淡无味。  
&emsp;&emsp;同时我不喜欢贺斯礼了。  
&emsp;&emsp;就像是丘比特收回了他射出来的爱心之箭，那些被赋予在贺斯礼身上的「光环」消失了。  
&emsp;&emsp;原来贺斯礼是那样的平庸、普通。  
&emsp;&emsp;终于有一天，我又遇一个人。  
&emsp;&emsp;他神色坦诚，文质彬彬。  
&emsp;&emsp;荒芜、寸草不生的荒地又开出了娇艳欲滴的鲜花。  
&emsp;&emsp;他说：  
&emsp;&emsp;「木小姐，见你的第一面，我就为你深深沉迷。」  
&emsp;&emsp;「我知道你有男朋友，但是请给我一个追求你的机会好吗？」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;后来，他跟我说起了他的身世，他是一个私生子，他只有我一个人。  
&emsp;&emsp;后来，他说：「棉棉，你知道的，那个公司是我哥哥新开的，你凭借贺斯礼的关系，把那个药品配方偷出来给我好不好？」  
&emsp;&emsp;我同意啊。  
&emsp;&emsp;很卑鄙，但是很现实。  
&emsp;&emsp;我知道这样做，贺斯礼会破产。  
&emsp;&emsp;可是我不在乎。  
&emsp;&emsp;后来贺斯礼无意之间撞见了我出轨。  
&emsp;&emsp;我也不在乎。  
&emsp;&emsp;甚至冒出了一些恶毒的想法。  
&emsp;&emsp;「被背叛的滋味如何啊，你也体会到了吧！」  
&emsp;&emsp;番外之吴妈  
&emsp;&emsp;我是吴妈。  
&emsp;&emsp;我有一个不为人知的秘密。  
&emsp;&emsp;其实，我有上辈子的记忆，直到现在，我都感觉那些像一个冗长的梦。  
&emsp;&emsp;上辈子，我是相府的吴嬷嬷，我是看着小小姐从小长大直到嫁人的。  
&emsp;&emsp;小小姐跟王爷相濡以沫。  
&emsp;&emsp;小小姐素爱白色徘徊花。  
&emsp;&emsp;王爷便在府里建了一个花房，为小小姐培育她喜欢的花。  
&emsp;&emsp;可是有一天。  
&emsp;&emsp;在小小姐怀孕的时候，出征回来的王爷带回来一个青楼女子。  
&emsp;&emsp;她的到来打破了王府里原本的平静与和谐。  
&emsp;&emsp;最后，在小小姐难产去世的时候，薄情的王爷还在陪着他的爱宠。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;这一世。  
&emsp;&emsp;我惊奇地发现，夫人家的少爷眉目间跟上一辈王爷有些相似。  
&emsp;&emsp;直到夫人闺蜜带着她的女儿来拜访。  
&emsp;&emsp;我看见那熟悉的小脸蛋，我抽了抽鼻子，忍住了要掉下来的眼泪。  
&emsp;&emsp;「小小姐，能再见到你真好。」  
&emsp;&emsp;我在心里默默说。  
&emsp;&emsp;这一世小小姐也叫江陶。  
&emsp;&emsp;我再一次见证了她的成长。  
&emsp;&emsp;我看着她跟少爷一起嬉戏打闹。  
&emsp;&emsp;只愿这辈子，没有人来打扰她们。  
&emsp;&emsp;家宴上，少爷带回来一个女孩。  
&emsp;&emsp;我人傻了。  
&emsp;&emsp;这个姑娘怎么跟上一辈子王爷带回来的青楼女长相一样。  
&emsp;&emsp;我亲眼目睹少爷为了那个木小姐打了江陶小姐，我的心咯噔一跳。  
&emsp;&emsp;难道这一世，小小姐，也逃不出命运的魔爪吗？  
&emsp;&emsp;那天，我带小小姐回了房间。  
&emsp;&emsp;小小姐说想一个人静会。  
&emsp;&emsp;我慢手慢脚地离开了房间。  
&emsp;&emsp;门外，我听见里面不断发出轻轻的抽泣声。  
&emsp;&emsp;小小姐最近心情很好，朋友圈上发的自拍都是笑意盈盈。  
&emsp;&emsp;听夫人说，小小姐跟一个叫张砾的人在一起了。  
&emsp;&emsp;夫人说那小伙子一看就是会疼人的。  
&emsp;&emsp;我心里乐开了花。  
&emsp;&emsp;好啊好啊。  
&emsp;&emsp;小小姐的婚礼是在米国的岛屿上举办的。  
&emsp;&emsp;听说少爷在外面办生意，回不来。  
&emsp;&emsp;你说，他是真的回不来，还是不敢看呢？  
&emsp;&emsp;对了，你们还不知道吧，少爷跟那姑娘早闹掰了。  
&emsp;&emsp;那姑娘后来意外流产，他的情郎也抛弃了她。  
&emsp;&emsp;身上所有的钱好像还被人骗了个精光。  
&emsp;&emsp;后来，她还来少爷的公司苦苦哀求，少爷见都没见她一面。  
&emsp;&emsp;现在估摸着在哪里捡破烂生存吧。  
&emsp;&emsp;小小姐穿婚纱的样子也惊艳极了，她秀气的眉间始终染着笑意。  
&emsp;&emsp;那小伙子真的有福了。  
&emsp;&emsp;新婚快乐，我的小小姐。  
&emsp;&emsp;小小姐的婚礼上扔的手捧花被刘管家抢到了。  
&emsp;&emsp;「刘叔威武！」  
&emsp;&emsp;「怪不得刘叔婚礼前，提前交代我们不要跟他抢花。」  
&emsp;&emsp;「吴妈的春天要来了啊！」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;周围的人发出惊呼声和起哄声。  
&emsp;&emsp;他慢慢朝我走过来。  
&emsp;&emsp;「老……老吴，送给你。」  
&emsp;&emsp;说出来的话都有些磕磕巴巴。  
&emsp;&emsp;他一个上了大把年纪的人，现在倒像一个毛头小子一样手足无措。  
&emsp;&emsp;我忍不住笑了出来。  
&emsp;&emsp;「谢谢，我很喜欢！」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;祝我们都能拥有更好的未来。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;备案号:YXX1dXKgLM8toL3vPoMuMjel  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2962  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection