# 豪门姐弟之再归来  
## 出自专栏: 《低调厚爱：请星星捎信告白》  
&emsp;&emsp;母亲葬礼上，父亲带回来一个私生女。  
  
&emsp;&emsp;她看上去一副乖巧软糯的模样。  
  
&emsp;&emsp;我冷笑一声，看向身后的弟弟。  
  
&emsp;&emsp;他眼中带煞，周身充满了危险的味道。  
  
&emsp;&emsp;我走到他身边，缓缓开口：  
  
&emsp;&emsp;「悠着点，别玩死了，好歹给姐姐我留口气。」  
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;父亲生日宴上，我被人下了药。  
  
&emsp;&emsp;再睁眼时，我手脚被绑，面前是几个陌生的壮汉。  
  
&emsp;&emsp;他们笑容猥地盯着我，目光中满是无耻下流。  
  
&emsp;&emsp;我颤抖着声音告诉他们，我是苏氏集团大小姐，只要放了我，我父亲可以给他们很多钱。  
  
&emsp;&emsp;没想到他们笑得更厉害了，捏紧我的下巴说道：  
  
&emsp;&emsp;「大小姐？你以为我们是怎么把你从你家别墅里绑到这荒山野岭的，还不是多亏了你的父亲，哦对了，还有你那好妹妹！」  
  
&emsp;&emsp;我瞪大了双眼，不敢相信他们说的话，又说：「我，我还有个弟弟，他是顾氏集团接班人，也，也有钱。」  
  
&emsp;&emsp;他们交换了眼神，揶揄道：「你说的是顾南？刚刚出车祸死掉的那个？」  
  
&emsp;&emsp;顾南死了？那个从小跟在我身后，会甜甜地叫我姐姐的顾南死了！  
  
&emsp;&emsp;我脑中紧绷的弦陡然断裂，全身没了反抗的力气。  
  
&emsp;&emsp;突然，一辆车从门外径直冲了进来。  
  
&emsp;&emsp;顾南拿着一把刀，满身是血地从车上下来，一路杀到了我面前。  
  
&emsp;&emsp;解开我的绳子后，抱着我说道：「没事了，该死的人我都替你杀了，包括苏家那两个。」  
  
&emsp;&emsp;说罢便倒在我肩上睡了过去，我这才发现他腰上有多处伤口血流不止。  
  
&emsp;&emsp;我哭喊着叫他醒来，突然，刚刚被他砍倒的人又爬起来，手里拿着刀冲了过来。  
  
&emsp;&emsp;我转身去挡，背上的刺痛如期而至，然后我就倒在了顾南背上渐渐失去了意识。  
  
&emsp;&emsp;模糊中好似听到了警笛的声音。  
  
&emsp;&emsp;再睁眼时，我回到了自家别墅的床上。  
  
&emsp;&emsp;全身没有丝毫不舒服的感觉，我拿起床边的手机来看。  
  
&emsp;&emsp;上面显示的时间告诉我，我又回到了三年前母亲葬礼的那一天！  
  
&emsp;&emsp;我飞快地从床上起来，跑到楼下猛敲顾南的房门。  
  
&emsp;&emsp;片刻后，门打开了。  
  
&emsp;&emsp;顾南活生生地站在我面前，我激动地抱着他不肯放手。  
  
&emsp;&emsp;突然，耳边传来他颤抖的声音：「姐姐，是你回来了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我震惊不已，顾南的父母在他很小的时候就去世了，我们两家是世交，因此他几乎是在我家长大的。  
  
&emsp;&emsp;我虽大他两岁，可他却习惯叫我苏晴。  
  
&emsp;&emsp;直到父亲将苏婉带回来，他们准备结婚时，才又开始跟着苏婉一起喊我姐姐。  
  
&emsp;&emsp;我的眼泪决堤而下，哭着说道：「嗯，姐姐回来了，我们都回来了，真好。」  
  
&emsp;&emsp;收敛心情后，我问顾南到底发生了什么事。  
  
&emsp;&emsp;这才得知，原来是我的父亲苏明安和苏婉联手设计了一切，意图侵吞顾南和我名下所有的财产，还想要了我们二人的性命。  
  
&emsp;&emsp;可真是我的好父亲、好妹妹啊！  
  
&emsp;&emsp;枉我对他们真心以待，在背后替苏明安默默打理着苏家产业，对同父异母的苏婉也如亲妹妹般疼爱，不成想竟换来如此下场。  
  
&emsp;&emsp;我和顾南相视无言，我在他的眼里看到了深深的恨意，而他眼里的我亦如是。  
  
&emsp;&emsp;所以接下来，就让这场名为报复的好戏，唱得更响些吧！  
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;今天是母亲的葬礼，前世苏婉便是在这天来了苏家。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，葬礼结束后，父亲又带着她进来了，并当场宣布苏婉是他的女儿。  
  
&emsp;&emsp;她躲在父亲身后，一副乖巧软糯的模样，看上去楚楚可怜。  
  
&emsp;&emsp;前世我和顾南都被她这副面孔骗了去，才放松警惕落了个惨死的下场。  
  
&emsp;&emsp;我不禁冷笑一声，转头去看身后的弟弟。  
  
&emsp;&emsp;他眼中带煞，周身充满了危险的味道。  
  
&emsp;&emsp;我缓缓走到他身边，用只有他能听见的声音说道：  
  
&emsp;&emsp;「悠着点，别玩死了，好歹给姐姐我留口气。」  
  
&emsp;&emsp;顾南唇角微勾，不经意地抬眼，充满了魅惑气息。  
  
&emsp;&emsp;他本就遗传了父母极好的外貌特征，眉如墨画，眼似繁星，高挺的鼻梁下是天然的微笑唇，身姿挺拔，是圈里公认的帅哥。  
  
&emsp;&emsp;只见他走到苏婉身边，俯身压着嗓音说道：「苏婉妹妹，欢迎你来到苏家，我非常期待接下来与你相处的日子。」  
  
&emsp;&emsp;苏明安神色闪烁，在一旁若有所思地看着他。  
  
&emsp;&emsp;顾南也有所察觉，然后转身对苏明安说：「叔叔，苏婉妹妹刚回来认识的人不多，不如我给她办一个欢迎 party 吧，也好带她认认人。」  
  
&emsp;&emsp;他说得真诚又热情，我那父亲丝毫没有怀疑，便让他着手去办。  
  
&emsp;&emsp;七日后，城郊别墅里正在举办一场盛大的派对。  
  
&emsp;&emsp;而这场派对的主角，正是苏婉。  
  
&emsp;&emsp;我和顾南坐在吧台旁边，看着年轻的男女们围绕在苏婉身边，说着阿谀奉承的话，显然她很受用。  
  
&emsp;&emsp;「苏婉妹妹是学什么专业的呀，瞧着这气质比女明星还女明星呢。」  
  
&emsp;&emsp;苏婉脸上一红，娇滴滴地说道：「哎呀没有啦，我从小就是学舞蹈的，所以大学也考的舞蹈学院啦。」  
  
&emsp;&emsp;「怪不得呢，看看人家学艺术的就是气质好，不像我们，从小就要学什么金融法律管理的，以后还要接手公司。还是妹妹这种养在外面的好，只管拿钱自由自在的。」  
  
&emsp;&emsp;众人开始大笑，苏婉再笨也该听出来这是在调侃她呢，笑容瞬间僵在脸上，尴尬至极。  
  
&emsp;&emsp;我看向顾南，他面上淡淡的看不出喜乐。  
  
&emsp;&emsp;不一会就有人替苏婉解了围，场面上的尴尬也就过去了。  
  
&emsp;&emsp;然后不知道是谁突然提议，让苏婉给大家跳支舞欣赏一下。  
  
&emsp;&emsp;她本就想表现自己却故作矜持，迟迟不肯上台。  
  
&emsp;&emsp;顾南端着酒冲我挑挑眉，然后缓缓走了过去，说道：  
  
&emsp;&emsp;「妹妹是不是觉得我们这些粗人不懂艺术呀，跳个舞都如此吝啬。」  
  
&emsp;&emsp;苏婉面上一惊，连忙摇头，然后走到台上跳了起来。  
  
&emsp;&emsp;舞台连着泳池，本就湿滑不已，还没跳两下，苏婉便一头栽进了水里。  
  
&emsp;&emsp;泳池不深，但是苏婉并不会游泳，一下没站稳便失去了平衡，在水中挥舞着双手求我们救她。  
  
&emsp;&emsp;顾南站在泳池边，冷冷地看着在水中挣扎的苏婉，举杯和我隔空相碰。  
  
&emsp;&emsp;在场的都是顾南请来的人，一个比一个精明。  
  
&emsp;&emsp;顾氏太子爷此刻在边上冷眼旁观，谁还愿意下去救人。  
  
&emsp;&emsp;我见苏婉在水里扑腾得够久了，再玩下去就该出人命了。  
  
&emsp;&emsp;随即冲着泳池扬扬头，示意顾南可以救人了。  
  
&emsp;&emsp;他抿了口手里的酒，然后转身向人群里的某人点了点头。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，一个男人跳进泳池里，把体力不支的苏婉救了上来，顺便给她做了个人工呼吸。  
  
&emsp;&emsp;与此同时，顾南宣布派对结束，大家也就都离开了。  
  
&emsp;&emsp;过了一会儿，苏婉缓缓睁开眼睛，顾南赶紧上前关心道：  
  
&emsp;&emsp;「苏婉妹妹，你可吓坏我了，没想到你竟然不会游泳，都是我不好。」  
  
&emsp;&emsp;说得那是情真意切，我都怀疑他是不是抽空去上了个表演班。  
  
&emsp;&emsp;顾南说罢将苏婉扶起来，然后告诉她：  
  
&emsp;&emsp;「刚刚救你的是霍家少爷，他父亲可是苏叔叔一直想结交的人，却没寻到合适的机会。不如妹妹你顺着救命之恩，上门去感谢下他吧，苏叔叔下月生日，如果你能帮他搭上霍氏这条线，他一定会非常开心的。」  
  
&emsp;&emsp;我使劲咬住下嘴唇，让自己不要笑出声来。  
  
&emsp;&emsp;据我所知，霍家少爷霍风此刻正在国外度假呢。  
  
&emsp;&emsp;不过现在的苏婉到底还是单纯，被顾南一忽悠便应了下来。  
  
&emsp;&emsp;他送苏婉回房休息后，又来到我的身边。  
  
&emsp;&emsp;这时我已经喝得有些醉意，摸了摸他的头，宠溺地说道：  
  
&emsp;&emsp;「我们阿南长大了，主意也多了，不用姐姐再操心了。」  
  
&emsp;&emsp;顾南眉头紧蹙，夺过我手里的酒，然后将我抱回房间，轻轻地放在床上。  
  
&emsp;&emsp;他替我拉好被子，然后靠在我耳边，低声说道：「苏晴，我们没有血缘关系，不要总把我当弟弟看。」  
  
&emsp;&emsp;说罢转身就走，临走前又和我说：  
  
&emsp;&emsp;「三日后，请你看场好戏。」  
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;这几日我还是和以前一样，在苏明安背后替他打理着苏家产业。  
  
&emsp;&emsp;苏明安虽是我的父亲，但其本人并没有什么经商之才，只是在我母亲创业艰难的时候，将身上的钱都投了进来。  
  
&emsp;&emsp;可据我所知，那点钱根本就是杯水车薪，后来还是顾伯伯出面帮了我母亲。  
  
&emsp;&emsp;尽管如此，母亲还是被他感动了，最后与他结婚生子，并分享事业成功后的一切。  
  
&emsp;&emsp;母亲去世后，我本欲直接进入公司管理层，却遭到苏明安的反对。  
  
&emsp;&emsp;美其名曰我年纪太小镇不住场子，不如在他背后管理一切，等他退了我就可以直接接手整个公司。  
  
&emsp;&emsp;我同意了，可最后结果是什么我不愿再想。  
  
&emsp;&emsp;这一次，我会将原本属于我的一切都拿回来！  
  
&emsp;&emsp;这些天我很少能见到顾南，我忙着公司的事情，而他，应该是在准备前几日说的那场好戏吧。  
  
&emsp;&emsp;三日后，我收到顾南的信息，邀我去喝下午茶。  
  
&emsp;&emsp;上面的地址我知道，是顾南在城西的顶级豪宅，他私下里托人买的，除了我还没有其他人去过。  
  
&emsp;&emsp;我整理好手边的事情，便开车过去了。  
  
&emsp;&emsp;开进他家车库时，我眉头微皱。  
  
&emsp;&emsp;旁边那辆粉色超跑不正是苏婉的车嘛，她怎么会在这里？  
  
&emsp;&emsp;刚停好车，便看见顾南走了过来，他绅士地为我打开了车门，然后带我从电梯上了别墅顶层。  
  
&emsp;&emsp;「苏婉怎么会在这里？」刚进电梯我就开口问道。  
  
&emsp;&emsp;顾南笑了一声，歪头问我：「你这是，吃醋了？」  
  
&emsp;&emsp;我瞪了回去，他才缓缓解释道：「不是说了请你看好戏嘛，这里是我主场，也没别人知道，更方便一些。」  
  
&emsp;&emsp;这倒是，而且顾南之前还要求，将别墅顶层改成进出都需要刷脸的模式，更加隐秘。  
  
&emsp;&emsp;我在沙发上坐定，将散落的长发随手挽起，见顾南去给我冲咖啡，随即支着脑袋问道：  
  
&emsp;&emsp;「所以你叫我来是要看什么？难不成是想给我展示新学的咖啡拉花？」  
  
&emsp;&emsp;我被自己的幽默成功逗笑了。  
  
&emsp;&emsp;片刻后，顾南端着咖啡坐到我旁边，打开了我俩面前的电视。  
  
&emsp;&emsp;屏幕上即刻出现了写出来不能过审的画面。  
  
&emsp;&emsp;还有那此起彼伏的声音，听得我耳红面赤，当即扭头骂顾南：  
  
&emsp;&emsp;「你小小年纪不学好，竟然还想拉着我和你一起看片子，还要不要脸了？」  
  
&emsp;&emsp;他掰开我捂着耳朵的手，笑着说道：「我也只比你小两岁而已，还有，你好好看看屏幕上到底是谁。」  
  
&emsp;&emsp;听了这话我转身去看，画面上的女人不就是苏婉嘛。  
  
&emsp;&emsp;「你给他们下药了？」我疑惑地问他。  
  
&emsp;&emsp;顾南撇撇嘴，关掉电视后不悦地说道：  
  
&emsp;&emsp;「我也不是什么下三滥的伎俩都愿意使的，不过是让霍家明稍微给她尝了点甜头，她自己就巴巴地送上门去了。」  
  
&emsp;&emsp;霍家明？他还真是霍家的人？我怎么没听过。  
  
&emsp;&emsp;「这个男人什么情况，不是你雇的人吗？」  
  
&emsp;&emsp;顾南摇摇头，然后告诉我，霍家明和苏婉一样，都是私生子，不过霍夫人精明强势，他始终进不了霍家的门。  
  
&emsp;&emsp;顾南托人找上他时，他正欠了赌债被人追着打。  
  
&emsp;&emsp;替他摆平讨债的人后，又许他丰厚的报酬，要他以霍风的身份接近苏婉，这才造就了今天这幅画面。  
  
&emsp;&emsp;「何必这么麻烦，随便找个人不就好了吗？」难道是顾南觉得这样比较有趣？  
  
&emsp;&emsp;私生子与私生女，想来也是般配。  
  
&emsp;&emsp;顾南突然伸手将我的碎发拢到耳后，然后语气暧昧地说道：  
  
&emsp;&emsp;「苏婉可是对我的安排很满意呢，既然如此，我也得和她收点利息才行呀。等苏明安生日过后，你就可以准备慢慢接手苏氏了。」  
  
&emsp;&emsp;虽然不知道他葫芦里卖的什么药，但和我的想法不谋而合，只是接手苏氏尚缺一个契机。  
  
&emsp;&emsp;于是在苏明安的生日宴上，这个契机自己送上了门。  
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;苏家别墅，此刻正在举办苏明安的生日宴。  
  
&emsp;&emsp;到场的都是些商贾名流和亲朋好友。  
  
&emsp;&emsp;苏婉穿着一条淡粉色抹胸长裙，温婉动人，在楼下和众人有说有笑，生怕别人不知道苏家有她这么一个女儿。  
  
&emsp;&emsp;时间一到，苏明安举着酒杯出现在台上，开始讲述他这些年创办苏氏的心路历程。  
  
&emsp;&emsp;我在下面听得差点吐出来，亏他好意思将我母亲的功劳往自己身上套。  
  
&emsp;&emsp;苏明安说完后，底下掌声一片，接着苏婉就走了上去。  
  
&emsp;&emsp;我和顾南相视一笑，暗道这场生日宴的高潮终于要来了。  
  
&emsp;&emsp;苏婉举着话筒，柔声说道：「今天是爹地的生日，作为女儿我也给他准备了一份礼物。」  
  
&emsp;&emsp;她故作神秘停顿了一会后，看着苏明安继续说道：  
  
&emsp;&emsp;「爹地，您不是一直都想和霍氏合作嘛，霍家少爷和我一见如故，已经答应了，他还给您录了生日祝语呢。」  
  
&emsp;&emsp;于是在大家期待的目光中，苏婉打开了身后的投影仪。  
  
&emsp;&emsp;画面一出，众人哗然，苏婉听到声音后转身去看，脸色瞬间苍白。  
  
&emsp;&emsp;因为屏幕上显示的，正是我之前在顾南私宅看到的，她与人交合的画面。  
  
&emsp;&emsp;只不过经过剪辑后，只露出了苏婉的正脸。  
  
&emsp;&emsp;苏婉着急想要关掉大屏幕，却怎么按都没有用。  
  
&emsp;&emsp;我站在顾南身旁，看着他手里拿着的小遥控器，嘴角不自觉地勾起。  
  
&emsp;&emsp;最终还是苏明安上台砸烂了投影仪，才让一度失控的场面消停了下来。  
  
&emsp;&emsp;苏婉白着脸，拿起话筒解释道：「我与霍家少爷，我们，我们已经交往了一段时间了，是两情相悦才……」  
  
&emsp;&emsp;话还没说完，便见一人姗姗来迟，对着苏婉不屑地说道：  
  
&emsp;&emsp;「我怎么不知，霍家少爷何时与一个上不得台面的私生女两情相悦了？」  
  
&emsp;&emsp;来人五官俊朗，棱角分明，戴着副金框眼镜，着一身黑色西装，身姿挺拔，气宇轩昂。  
  
&emsp;&emsp;我转身看去，这不是正在国外度假的霍风嘛，他和我家没什么交集，怎么会跑到这里来？  
  
&emsp;&emsp;我戳了戳顾南，他只冲我笑了笑，没说别的什么。  
  
&emsp;&emsp;霍风说话直白了些，我十分爱听可有人不爱听。  
  
&emsp;&emsp;苏婉黑着脸厉声问道：「你是什么人，这是我与霍家少爷的事情，凭什么要告诉你？」  
  
&emsp;&emsp;此话一出大家都乐了。  
  
&emsp;&emsp;顾南适时开口道：「苏婉妹妹不认识他吗？他就是你口中的霍家少爷霍风呀。」  
  
&emsp;&emsp;苏婉这才知道自己睡错了人，震惊不已，一时接受不了打击晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;苏明安连忙叫人把她扶走，然后走到霍风跟前，觍着老脸开口说道：  
  
&emsp;&emsp;「贤侄啊，都是误会一场，我那女儿心思单纯，定是被人蒙骗了，你大人有大量就不要与她计较了，改日我定带着她登门赔罪。」  
  
&emsp;&emsp;霍风也毫不客气，冷着脸回道：「登门就不必了，我说了，私生女终究是上不得台面的，苏老板可不要因为她一人，坏了苏氏积累了几十年的家业。」  
  
&emsp;&emsp;说罢也没看苏明安越发难看的脸色，径直走到我面前，打量了一番后对着我说：  
  
&emsp;&emsp;「不知苏晴小姐是否有空，与我一起吃个晚餐？」  
  
&emsp;&emsp;顾南上前一步，挡在我身前说：「她没空，我倒是有时间陪霍总吃个饭。」  
  
&emsp;&emsp;霍风抬手扶了下眼镜，片刻后说道：「也好。」  
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;我看着对面两个剑拔弩张的男人，顿时有点后悔跟着顾南过来了。  
  
&emsp;&emsp;在路上，我问顾南知不知道霍风为什么会出现在苏家，他告诉我是他请来的。  
  
&emsp;&emsp;请帖不是别的，正是苏婉和霍家明的互动视频。  
  
&emsp;&emsp;霍风把玩着酒杯，缓缓开口道：「看来请我来的人不是苏小姐，而是顾总了。」  
  
&emsp;&emsp;顾南回他：「是我没错，那份请帖辣眼了些，还请霍总见谅。不过如此看来，你对自家那个私生子也不是完全不在意的嘛。」  
  
&emsp;&emsp;霍风不予回应，只是想刀一个人的眼神是藏不住的，他现在就是这样。  
  
&emsp;&emsp;见气氛有些尴尬，我才懒洋洋地开口说道：  
  
&emsp;&emsp;「霍总，我们明人不说暗话，霍家明冒充你欺负了我妹妹，这件事情若传出去，只怕会大大影响霍氏股价。  
  
&emsp;&emsp;听说你最近在国外不是度假，而是在谈一桩大生意，如果因此让霍家的生意黄了，岂不可惜？不如……」  
  
&emsp;&emsp;霍风好整以暇地靠在椅背上看着我：「不如？」  
  
&emsp;&emsp;我继续说道：「不如霍总将苏明安本来想要承包的工程签给我，如此我保证那个视频绝对和霍家没有一点关系。」  
  
&emsp;&emsp;霍家明再不济，那也是霍老爷子的种，一旦爆出丑闻，霍家也会跟着倒霉。  
  
&emsp;&emsp;这也便是顾南为什么要大费周章，找上霍家明的原因。  
  
&emsp;&emsp;我看着霍风神色晦暗不明，以为他要拒绝时，他才以带着玩味的语气说道：  
  
&emsp;&emsp;「看来苏小姐和我是一类人，为达目的连自己妹妹都能算计。」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑一声，回他：「霍总说笑了，怎么说也是你弟弟算计了我妹妹，和我可没有关系。」  
  
&emsp;&emsp;他似乎很讨厌「弟弟」两个字，瞬间变了脸色，连饭也不想吃了。  
  
&emsp;&emsp;不过他临走前还是答应了我的条件，改日正式签约。  
  
&emsp;&emsp;我悬着的心终于放回了肚子里。  
  
&emsp;&emsp;看向顾南，他脸上淡淡的还是看不出什么表情。  
  
&emsp;&emsp;我心情大好，像小时候那样捏了捏他的脸颊，然后说道：  
  
&emsp;&emsp;「我们阿南这次可是帮了姐姐大忙，说吧，想要什么奖励？」  
  
&emsp;&emsp;顾南想了想，唇角微勾，然后一只手紧紧抓住了我的两个手腕，另一只手将我的椅子往他面前拉了拉。  
  
&emsp;&emsp;他凑到我眼前来，薄唇微启，我甚至能闻到他口里淡淡的红酒香气，心跳漏了一拍，不敢再看他的眼神。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐？你很喜欢这个称呼吗？」他停顿了一下，才又接着说，「那姐姐，我想要什么奖励你都会给吗？」  
  
&emsp;&emsp;顾南这声「姐姐」叫的我浑身酥麻，不自觉地就点了点头。  
  
&emsp;&emsp;看着他又靠近了一些，我没出息地闭上了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;想象中的事情并没有发生，再睁开眼，就看见顾南坐得挺直，一脸坏笑地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我面上挂不住抬腿就跑，谁知迎面撞上了霍风。  
  
&emsp;&emsp;他慵懒地靠在门边，显然刚才的事情都被他看了去，我眉头紧皱，问道：「霍总怎么还没走？」  
  
&emsp;&emsp;他指了指椅背上的外套，淡淡说道：「回来拿东西，不巧看了一出好戏，怪不得顾总苦心为你筹谋，原来是醉翁之意不在酒啊。」  
  
&emsp;&emsp;顾南拿了外套走过来递给霍风：「饮酒伤身，尤其是别人家的酒，霍总可别贪杯呐。」  
  
&emsp;&emsp;这两人看对方的眼神都快飞出刀来了，真是冤家。  
  
&emsp;&emsp;送走霍风后，我和顾南也回了苏家。  
  
&emsp;&emsp;刚一进门，就看见苏明安气势汹汹地坐在沙发上。  
  
&emsp;&emsp;我知道，这是要兴师问罪了。  
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;「你妹妹出了这么大的事，你怎么才回来！」苏明安冲我吼道。  
  
&emsp;&emsp;本不想早早撕破脸，没想到他竟然有脸发火，于是当即怼了回去：  
  
&emsp;&emsp;「苏婉得罪的可是霍家大少爷，她惹得起我们苏氏可惹不起，父亲有空冲我撒气，不如好好管教管教苏婉吧。」  
  
&emsp;&emsp;苏明安脸色难看：「你你你！你这个不孝女怎么和我说话呢，都是你妈惯的，没有一点教养。」  
  
&emsp;&emsp;我气血上涌，他也配提我妈？  
  
&emsp;&emsp;刚想说话，没想到顾南比我更生气，厉声说道：  
  
&emsp;&emsp;「苏叔叔！林阿姨是我父母的好朋友，我也可以说是她带大的，您是觉得我也没有教养吗？」  
  
&emsp;&emsp;顾南虽长在我家，可背后有整个顾氏托着，苏明安才不敢正面得罪他。  
  
&emsp;&emsp;只能敛起脾气，小心问道：  
  
&emsp;&emsp;「小顾啊，我听婉儿说是你给她介绍的那个男人呀，你怎么说也是在苏家长大的，怎么能坑骗自己妹妹呢，这你总得给我个说法吧。」  
  
&emsp;&emsp;顾南笑了笑说：「那我可是冤枉呀，给她办欢迎宴那天，霍家确实来人了，只不过来的不是霍风而是霍家明，估计是苏婉着急为您搭线，这才自己找了上去的。」  
  
&emsp;&emsp;然后想了想，继续说道：「至于她为什么会认错人，这我就不得而知了。」  
  
&emsp;&emsp;顾南说罢不等他再问别的，就拉我回了房间。  
  
&emsp;&emsp;苏明安气极却无处发泄，只能在楼下乱砸东西。  
  
&emsp;&emsp;我笑他才这点事情就接受不了了？那接下来只怕会更疯。  
  
&emsp;&emsp;本来今天，苏明安应该还会宣布一件事情，那就是让苏婉进入苏氏管理层，在他手下做事。  
  
&emsp;&emsp;苏婉太想表现，早早放出了视频，才错过了这个时机。  
  
&emsp;&emsp;不过以苏明安对她的疼爱，这是迟早的事情。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，下周一的早会上，苏明安在公司内网上下发了新的任命，苏婉以副总的身份空降，引起了不小的轰动。  
  
&emsp;&emsp;我拨通顾南的电话：「可以发了。」  
  
&emsp;&emsp;然后，苏氏集团新任副总的桃色丑闻很快就上了热搜。  
  
&emsp;&emsp;由于视频里男生并未露面，其间还有不少网红来蹭热度，主动认领自己就是视频里的男主角。  
  
&emsp;&emsp;还有些职业黑粉故意说视频男主是某位男明星，导致事件愈演愈烈，最后苏氏股价暴跌。  
  
&emsp;&emsp;当然这中间少不了顾南在背后推波助澜，而我则借势将一些股东手里的散股买了过来。  
  
&emsp;&emsp;三日后，公司就这件事召开了紧急董事会。  
  
&emsp;&emsp;苏明安拿着准备好的说辞准备上台时，我径直走了进去。  
  
&emsp;&emsp;他见到我出现在公司，黑着脸说道：「这儿哪是你能来的地方，还不赶紧离开！」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑一声：「这是我母亲创办的公司，我也是股东之一，怎么不能来？」  
  
&emsp;&emsp;说罢向在场的叔叔伯伯们微微点头，这些人我基本都已经拜访过了。  
  
&emsp;&emsp;为了向他们证明我的实力，我是拿着与霍氏签订的合同去的，因此才获得他们的支持，默许了今日董事会上我的出席。  
  
&emsp;&emsp;「你又没股份算什么股东，再不走我就叫保安把你拖出去。」苏明安吼道。  
  
&emsp;&emsp;我走到他原本的位子上坐下，缓缓开口：  
  
&emsp;&emsp;「父亲，我记得母亲去世前可叮嘱过我们，签署各种文件前要仔细看过内容才行，你说说你怎么就不长记性呢，眼下没有股份的人，可是父亲你呢。」  
  
&emsp;&emsp;说罢我将一堆材料丢到他面前，他不可置信地翻看着材料，一下子瘫坐在地上。  
  
&emsp;&emsp;然后突然狠厉地看着我，发疯似的要冲上来打我，被门口守着的保安抓住丢了出去。  
  
&emsp;&emsp;我坐在董事长的位子上，当场宣布罢免苏明安在苏氏集团的一切职务，此后由我正式接手公司。  
  
&emsp;&emsp;然后让公关部发表声明，苏氏是我母亲林香兰一手创办的公司，与苏婉毫无关系，且上任董事长苏明安已引咎辞退，自此风波渐平，大家也就淡淡忘记了这件事情。  
  
&emsp;&emsp;当天我没有回苏家别墅，而是回了我另买的一套公寓里。  
  
&emsp;&emsp;我把所有东西都搬了过来，以后就不打算再回那个家了。  
  
&emsp;&emsp;只是没想到，顾南放着自己的豪宅不住，偏偏缠着我也住到这里来了。  
  
&emsp;&emsp;我开了瓶红酒，递了一杯给他，问道：「苏婉怎么样了？」  
  
&emsp;&emsp;他晃了晃手里的酒杯，淡淡说道：「霍家明之前从我这里拿的钱挥霍得差不多了，他找不到我，但是却找上了苏婉，你知道的，他这种赌徒最是难缠。」  
  
&emsp;&emsp;后来得知，苏婉在霍家明的威胁下，将苏明安存的养老钱都偷偷转了出来，被苏明安发现后打进了医院。  
  
&emsp;&emsp;这种时候，我这个姐姐怎么能不去慰问一番呢。  
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;我看着苏婉鼻青脸肿地躺在病床上，心里十分畅快。  
  
&emsp;&emsp;她此刻也不再装着温婉善良的模样，恶狠狠地盯着我说：  
  
&emsp;&emsp;「从我回苏家第一天起，你就在策划一切了对不对，你为什么要这么对我，就不怕遭报应嘛！」  
  
&emsp;&emsp;我看着她不甘的模样，好笑地说：「你怎么知道自己所遭遇的一切就不是上辈子的因果报应呢。」  
  
&emsp;&emsp;她表情滞了一瞬，复而狠厉地说：  
  
&emsp;&emsp;「你这个恶毒的女人，和你那装模作样的妈一模一样，当年就是因为她，我们母女俩才会被抛下，现在你用肮脏手段赢了我，又在我面前装什么装。」  
  
&emsp;&emsp;我抬手就是一巴掌：「你嘴巴最好给我放干净点！肮脏？恐怕你更适合这个词吧，我可从来没有用过下作手段，你今天这副模样都是自己造的孽，以后就守着你那赌鬼男朋友快活度日吧！」  
  
&emsp;&emsp;我出来时正和霍家明擦肩而过，他竟还提着果篮来看苏婉，只怕是把苏婉当成自己的提款机了吧。  
  
&emsp;&emsp;果然，他进去没两分钟，房间内就传来扔东西的声音。  
  
&emsp;&emsp;我对他俩的事情没什么兴趣，便离开了。  
  
&emsp;&emsp;只是没想到，苏明安竟然能找到我的新家来。  
  
&emsp;&emsp;一段日子不见，他变得十分憔悴。  
  
&emsp;&emsp;看见我回来了，立马热情地跑上来，向我忏悔自己以前的种种不该，说我永远是他最爱的女儿，要我搬回去和他一起住。  
  
&emsp;&emsp;我嫌恶地甩开他的手，冷冷说道：「你最爱的女儿现在正在医院躺着呢，请你马上离开！」  
  
&emsp;&emsp;见我态度坚决，苏明安恼羞成怒，又想动手，被顾南及时出现拦了下来，他只能灰溜溜地离开了。  
  
&emsp;&emsp;「你这几天小心点，我看他不会轻易罢休。」顾南提醒我。  
  
&emsp;&emsp;我也明白，放任他和苏婉在外始终是个隐患，人一旦从天堂掉到了地狱里，就会张着手拼了命地把别人也拉下去。  
  
&emsp;&emsp;可我绝不会给他们机会。  
  
&emsp;&emsp;最近我和顾南都是早出晚归，我刚刚接手公司，自然得做出一番成绩来才行。  
  
&emsp;&emsp;顾南在我的坚持下，也专心于顾氏的管理，不再一直围着我打转。  
  
&emsp;&emsp;可能是他特意叮嘱过小区和公司的保安，这几天我没再遇到过苏明安。  
  
&emsp;&emsp;有时候总感觉有人鬼鬼祟祟地跟着我，不过我心里大概知道是什么情况。  
  
&emsp;&emsp;我没有报警，因为我也在等他们动手，只有这样，才能真正定苏明安和苏婉的罪。  
  
&emsp;&emsp;只是我没想到，最后将我绑走的竟然是霍家明。  
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;霍家明将我绑到他住的房子里，要我把家里保险柜和银行卡的密码告诉他。  
  
&emsp;&emsp;我看着房屋狭小破旧，没想到他竟然住在这种地方，怎么说也是霍家的儿子。  
  
&emsp;&emsp;他见我环顾四周，开口说道：「怎么了，没想到我会住在这种地方？」  
  
&emsp;&emsp;我眉头微蹙，问他：「是苏婉的主意吧，你绑了我然后她去拿钱？你就不怕她拿了钱自己跑了？」  
  
&emsp;&emsp;霍家明不耐烦地说：  
  
&emsp;&emsp;「你少啰嗦，老实把密码告诉我。我知道你和霍风一样，看不上她是个私生女，等拿了钱我自会带她离开，对你来说也是件好事不是吗？」  
  
&emsp;&emsp;没想到他竟然对苏婉还有真感情，真是有意思。  
  
&emsp;&emsp;我看着他手里的刀，笑了一声说道：  
  
&emsp;&emsp;「我把密码给你，等苏婉拿了钱，你再一刀把我杀了？这买卖，怎么看都不划算。」  
  
&emsp;&emsp;霍家明却冷冷回我：「你说得没错，她确实叫我事成后杀了你，可我这个人只图财，并不想为此背上一条人命，所以你只要老实把钱给了，我就不会伤你性命。」  
  
&emsp;&emsp;我眼眸微沉，教唆他人绑架勒索，也够判个十年的了。  
  
&emsp;&emsp;把密码给他后，我偷偷按了藏在袖口的微型报警器。  
  
&emsp;&emsp;几分钟后，救我的人还没到，霍家明的手机就先响了起来。  
  
&emsp;&emsp;我以为是苏婉得手给他报信，没想到他接到电话后神色突变，看我的眼神变得十分可怕。  
  
&emsp;&emsp;电话挂断后，他双眼猩红地走到我面前，刀刃抵上我的脖子，狠厉地说：「你耍我！」  
  
&emsp;&emsp;我不明白他的意思，只能一边安抚他的情绪，一边问他到底发生了什么。  
  
&emsp;&emsp;这才知道，苏婉竟然也被绑架了！还是在我的公寓里被绑走的。  
  
&emsp;&emsp;我告诉霍家明这不是我的主意，毕竟苏婉今天会去我家不是我能提前预料到的。  
  
&emsp;&emsp;如果那些人本来是冲着我来的，那很显然幕后黑手只会是，苏明安！  
  
&emsp;&emsp;顾南赶到这里时，霍家明已经离开了。  
  
&emsp;&emsp;他替我解开绑着的绳子，其间黑着脸不发一言，我知道他在生气。  
  
&emsp;&emsp;「顾南？」我轻轻拽了拽他的衣角，「我知道错了，你不要……」  
  
&emsp;&emsp;话还没说完，就被他紧紧地拉进怀里抱着。  
  
&emsp;&emsp;「答应我，下次不要再以身犯险了好不好。」  
  
&emsp;&emsp;我感觉到他的身体在微微发颤，于是缓缓抚上他的后背，安抚道：「好，以后再也不会了。」  
  
&emsp;&emsp;过了好一会，我拉开顾南，将藏在身上的录音笔拿了出来，并告诉他霍家明和苏婉的事情。  
  
&emsp;&emsp;「苏明安应该也没想到，那些人绑走的不是我，而是去我家拿钱的苏婉。」  
  
&emsp;&emsp;顾南冷哼一声，说道：「自作孽不可活，霍家明人呢？」  
  
&emsp;&emsp;「我觉得他应该是去找苏明安了。」我回想起霍家明临走前的眼神，苏明安八成要出事。  
  
&emsp;&emsp;不一会，警察也到了。  
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;了解情况后，警察和我们一起回了公寓。  
  
&emsp;&emsp;刚进门便看到室内一片狼藉，隐约可见点点血迹。  
  
&emsp;&emsp;客厅桌子下还找到一部手机，最后的通话记录正是霍家明。  
  
&emsp;&emsp;我和顾南做完笔录后，警察还在我家排查证物，于是我准备跟着顾南回他家去住。  
  
&emsp;&emsp;这时却被一名警察叫住，他神情复地看着我，想了一会后说：  
  
&emsp;&emsp;「苏小姐，有件事我得告诉你，请你节哀。」  
  
&emsp;&emsp;我心里大概已经知道了，然后听他继续说道：  
  
&emsp;&emsp;「我们派去你父亲家的警员传来消息，你父亲他，他被人捅了十几刀，已经当场死亡了。」  
  
&emsp;&emsp;我看了看顾南，他站出来问：「有抓住凶手吗？」  
  
&emsp;&emsp;警察摇了摇头，说去到现场时就只有苏明安一人倒在血泊中。  
  
&emsp;&emsp;我面上做悲痛状，然后回到房里写了个地址交给警察。  
  
&emsp;&emsp;「霍家明绑架我的时候，接到过一通电话，后来我听他提到了这个地址，警官们可以去查一查。」  
  
&emsp;&emsp;这当然是编的，这个地址是前世我被绑架时，那些人将我带去的地方。  
  
&emsp;&emsp;我隐隐觉得，苏明安雇的也许还是那些人。  
  
&emsp;&emsp;第二日一早，我又接到了警察的电话。  
  
&emsp;&emsp;我和顾南匆匆赶去了警局，没想到在这里竟然遇到了霍风。  
  
&emsp;&emsp;他正要离开，走之前神色不明地看了我一眼，我冲他点点头，便再没什么交集了。  
  
&emsp;&emsp;在停尸房里，我见到了苏婉。  
  
&emsp;&emsp;她身上有多处伤口，致命伤应该还是心口前的那一刀。  
  
&emsp;&emsp;「她已经有两个月的身孕了。」办案的警察告诉我。  
  
&emsp;&emsp;我听到后震惊不已，怪不得霍家明想要带她离开。  
  
&emsp;&emsp;警察又说昨晚去到我提供的那个地址后，现场已经是经过搏杀后的景象了。  
  
&emsp;&emsp;有多人毙命当场，包括苏婉和霍家明。  
  
&emsp;&emsp;还有一人被救了回来，后来招供是受人指使绑架并除掉住在一栋公寓里的女人。  
  
&emsp;&emsp;如此，事情便串了起来。  
  
&emsp;&emsp;霍家明和苏婉为了钱财绑架勒索我，苏婉去我家拿钱时，不料碰到了想要我命的人，阴差阳错间被人绑走了，霍家明赶去救她，后来两人都遭了难。  
  
&emsp;&emsp;警察疑惑霍家明为什么会先去找苏明安，我便说他可能觉得苏明安极有可能是那些人的雇主，因为我将苏明安赶出了苏氏集团，他对我怀恨在心也是正常的。  
  
&emsp;&emsp;事实是霍家明并不知道苏婉被绑去了哪里，只能先去找苏明安，可能两人起了冲突，抑或是霍家明为了给苏婉报仇，才动手杀了他。  
  
&emsp;&emsp;我看向顾南，心中感慨万千，他们二人的结局，和前世的我们竟如此相似。  
  
&emsp;&emsp;而苏明安，到头来还是不免一死。  
  
&emsp;&emsp;所以啊，天道好轮回，行恶之人必有恶惩。  
  
&emsp;&emsp;我和顾南走出警局时，正是中午太阳最晒的时候。  
  
&emsp;&emsp;我抬头看着正盛的日光，刺得我睁不开眼睛。  
  
&emsp;&emsp;坏人都得到了惩罚，苏家现在只我孤身一人了。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，头顶伸出一只修长的手，替我遮了这刺眼的阳光。  
  
&emsp;&emsp;我转过头，顾南在旁边看着我，眼神明亮。  
  
&emsp;&emsp;「刚出来就看到你呆呆地站在这里，发什么愣呢，笔录都做得差不多了，警察说咱们可以先回家了。」  
  
&emsp;&emsp;我笑得眉眼弯弯，牵起他的手说道：  
  
&emsp;&emsp;「嗯，咱们回家。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;- 完 -  
  
&emsp;&emsp;□ 姜姜  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PLdlDNcjLydwj3Frvyl  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7028  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection