# 财神男友暗恋我  
## 出自专栏: 《热恋盲盒：给你一颗小甜糖》  
&emsp;&emsp;男友每个月给我两百万零花钱。  
  
&emsp;&emsp;我逛街时碰到他出轨白月光。  
  
&emsp;&emsp;吓得我赶紧装作盲人模样，然后视而不见地走过去。  
  
&emsp;&emsp;没想到当晚，白月光就给了我十五亿，逼我和男友分手。  
  
&emsp;&emsp;救命，上扬的嘴角比 AK 还难压。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;季南宸照例给我打了两百万零花钱。  
  
&emsp;&emsp;我马不停蹄地约上闺蜜去剧本杀。  
  
&emsp;&emsp;走到半路，口红掉了。  
  
&emsp;&emsp;我蹲在一辆卡宴车窗前补口红。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜朝车里使了个眼色，我望去。  
  
&emsp;&emsp;愣住了，好家伙，我的现男友和他的前任白月光正难舍难分地打啵啵。  
  
&emsp;&emsp;我一直知道会有这么一天，只是没想到它来得这么快。  
  
&emsp;&emsp;我才赚了七千二百万，白月光她回来那么早干嘛！  
  
&emsp;&emsp;我痛心垂首，感叹命运的不公。  
  
&emsp;&emsp;白月光和我长得八分相似，只是眉眼比我艳上两分，眼波流转间皆是风情。  
  
&emsp;&emsp;三年前，她在婚礼上撇下季南宸逃跑了。  
  
&emsp;&emsp;只是为了一个纽约的留学名额。  
  
&emsp;&emsp;而季南宸为了报复白月光，转身和我谈起了恋爱，并承诺每个月给我两百万。  
  
&emsp;&emsp;这种好事把我砸得头晕目眩，再配上季南宸那张惊为天人的脸，我晕乎乎地答应了。  
  
&emsp;&emsp;然而，即使我们谈了三年。  
  
&emsp;&emsp;我也只配得到一个女朋友的位置，妻子的位置永远是他白月光的。  
  
&emsp;&emsp;她回来，我就得让位，but 钱还没有赚够，我的心真的好痛。  
  
&emsp;&emsp;「南意，你别哭啊？」  
  
&emsp;&emsp;我泪流满面，闺蜜慌了神，用她的衣袖在我脸上胡乱擦拭。  
  
&emsp;&emsp;「你不懂……呜呜呜」  
  
&emsp;&emsp;我在哭我即将逝去的 Money。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;忽然一抹亮光闪瞎了我的卡姿兰大眼睛。  
  
&emsp;&emsp;白月光扣住男友后脑勺上的那双手上戴着一个闪闪发光的戒指。  
  
&emsp;&emsp;他妈的，这不是那天季南宸叫我挑的五克拉大钻戒。  
  
&emsp;&emsp;我天真以为是送给我的周年礼物，没想到我只是一个免费劳动力。  
  
&emsp;&emsp;也许是我的动作太大，白月光看了过来，看见我脸的时候，先是愣了一下，随即挑衅的把季南宸的头摁得更紧。  
  
&emsp;&emsp;太无耻了，我握紧拳头，趁着季南宸没发现我们。  
  
&emsp;&emsp;我拉上闺蜜，装作盲人模样，视而不见地走过去。  
  
&emsp;&emsp;「南意，你就应该上前抽她两巴掌的。」  
  
&emsp;&emsp;「瞧她那嚣张样。」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜左勾拳右勾拳，愤愤不平。  
  
&emsp;&emsp;「没事，我能忍。」  
  
&emsp;&emsp;为了两百万，我可以坚定不移地当一个忍者。  
  
&emsp;&emsp;毕竟被发现的话，下个月的窝囊费就没了。  
  
&emsp;&emsp;接下来，我俩也没了逛街的心思，就各回各家，各找各妈。  
  
&emsp;&emsp;洗完澡，我躺在床上，仔细认真地将余额里的钱数了一遍。  
  
&emsp;&emsp;满足地放下手机，正准备入睡。  
  
&emsp;&emsp;一条好友信息弹了出来。  
  
&emsp;&emsp;白月光明目张胆地加我，头像就是今天的亲吻图片。  
  
&emsp;&emsp;太嚣张了，我忍无可忍。  
  
&emsp;&emsp;正准备激情对线，和她展示我优美的传统中国话。  
  
&emsp;&emsp;门铃突然作响，白月光出现在我家门口。  
  
&emsp;&emsp;一张价值十五亿的支票被她甩在我脸上。  
  
&emsp;&emsp;都怪我，也不知道我这粗糙的脸有没有弄疼她。  
  
&emsp;&emsp;白月光手段有点强，我宣布，从今天开始，她也是我沈南意的白月光了。  
  
&emsp;&emsp;拜托那可是十五亿，别说当白月光了，当我祖宗都行。  
  
&emsp;&emsp;我点头哈腰的正准备将她送走，她凑近我的耳朵。  
  
&emsp;&emsp;轻飘飘地说了几个字……  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;「南意，欢迎下个月来参加我和季南宸的婚礼。」  
  
&emsp;&emsp;白月光示威地晃了晃戒指。  
  
&emsp;&emsp;不愧是鸽子蛋，就是够亮，我伸手想要把它撸下来，白月光急了，将我手打开。  
  
&emsp;&emsp;我只好跑回卧室，拿出我的祖传金算盘。  
  
&emsp;&emsp;「婚礼出场费，简单算个三亿吧。」  
  
&emsp;&emsp;「车费，路费，其他杂七杂八的就算两亿。」  
  
&emsp;&emsp;「礼钱嘛，你看着给我垫着，反正我也没钱……」  
  
&emsp;&emsp;嘿嘿嘿，「看着给」就很有分量，我上下扫了她几眼，少说也是五个亿，赚大发了。  
  
&emsp;&emsp;一瞬间，我眼里的光芒盖过鸽子蛋，烫得白月光嘴角抽搐。  
  
&emsp;&emsp;她转身就走，我小跑跟上，扭扭捏捏地拉住她的衣袖。  
  
&emsp;&emsp;「那啥，我可以……」  
  
&emsp;&emsp;「我……可以带我的七大姑八大姨去吃席吗？」做人嘛，不要忘本，有福那必须得同享。  
  
&emsp;&emsp;「沈南意，你不要太过分。」白月光咬牙切齿地说道。  
  
&emsp;&emsp;「最多……最多只能带十个。」她见我没出声，又小心翼翼地补充了一句。  
  
&emsp;&emsp;奇怪，估计是怕我不去婚礼现场，不好借机羞辱我、打击我。  
  
&emsp;&emsp;毕竟在她眼中，我可是「霸占」了她的男朋友三年，指不定发生什么日久生情的狗血剧情。  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;在衣袖翡翠纽扣被抠下的那一刻，我终于应了声。  
  
&emsp;&emsp;「我先走了。」白月光扭着大腚，摇曳风情地走了。  
  
&emsp;&emsp;我痴痴站在原地，莹莹泪光闪过，眼睛不舍地从她价值上千万的包包，独家定制的衣裙上面掠过。  
  
&emsp;&emsp;假如这些全给我，我得卖多少钱。  
  
&emsp;&emsp;我张开掌心，帝王绿，又赚了，金算盘再次启动，富有节奏的玉珠碰撞声敲击在耳侧。  
  
&emsp;&emsp;一听，我就能干三碗米饭，「天上免费掉馅饼的声音」就是入味。  
  
&emsp;&emsp;之前我还觉得白月光回来早了，现在我只想感谢她全家。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;两个星期后，纽扣终于被一个大冤种买了，支付宝进账两千万。  
  
&emsp;&emsp;我顿时捶头撞脑，恨自己的懦弱，但凡我当时多薅一点，把那七八个纽扣全部拿下，那不得又是一个亿。  
  
&emsp;&emsp;现在只求白月光再来一次，给我一个机会。  
  
&emsp;&emsp;有那么一瞬间，我甚至想翻墙当她的情人，话不多说肯定比在季南宸这里赚多了。  
  
&emsp;&emsp;我潇洒地骑着扫码电动车回家，满头大汗。  
  
&emsp;&emsp;正准备去洗澡，突然听到卫生间传来「哗哗」的流水声。  
  
&emsp;&emsp;一看就是我的好闺蜜又来蹭住了。  
  
&emsp;&emsp;我没有出声，猫着身子拧开了卫生间的门。  
  
&emsp;&emsp;热气漫漫，我只来得及看到一抹高挑的身影背对着我，水滴从他的后背滑入腰窝间。  
  
&emsp;&emsp;我迫不及待地伸出了自己的魔爪，准备去「袭胸」。  
  
&emsp;&emsp;双手一抓，平的，居然是平的，闺蜜的胸什么时候瘪下去的。  
  
&emsp;&emsp;我心头一慌，脸都没看，赶紧给他转过来仔细检查，生怕他出了什么问题。  
  
&emsp;&emsp;直到闷闷的笑声从头顶传来：「沈南意，还不把你的手拿开。」  
  
&emsp;&emsp;「你……你怎么进来的？」  
  
&emsp;&emsp;我故作镇定，视线却在不断闪烁，满脸通红，连语气都变得结巴。  
  
&emsp;&emsp;摸错人了，尴尬。  
  
&emsp;&emsp;谁知季南宸不搭话，勾起嘴角朝我不断凑近，甚至我能清楚地嗅到他身上淡淡的薄荷香，皮肤的温度相互渗透。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;「沈南意，这是我家。」  
  
&emsp;&emsp;「还有，这个月的两百万我已经支付了，目前你还是我的。」他一字一顿地说道，呼出的热气夹杂着沐浴露特有的清香令我心乱神迷。  
  
&emsp;&emsp;「等等，我卖艺不卖身的……」  
  
&emsp;&emsp;季南宸一口的骚话，手还向我腰侧袭来，我生怕发生什么，慌不择乱地将双手作护胸状。  
  
&emsp;&emsp;「让让！」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」我一脸疑惑地抬头。  
  
&emsp;&emsp;「你挡着我拿浴巾了。」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」  
  
&emsp;&emsp;我郁闷地挪到一边去，撇撇嘴，恨不得打死刚才自作多情的自己。  
  
&emsp;&emsp;「对了，介于你刚才看了我的身体，你需要赔偿我精神损失费……」  
  
&emsp;&emsp;「一千万。」  
  
&emsp;&emsp;季南宸手上还在不停地擦着身体上多余的水珠，脑子里却在不停歇地发挥他资本家的嘴脸。  
  
&emsp;&emsp;一千万，他怎么不去抢呀，也不怕有命拿，没命用呀。  
  
&emsp;&emsp;「别整什么花招，我的钱足够我请到最好的律师。」许是看见了我地咬牙切齿，季南宸勾了勾资本家的嘴角。  
  
&emsp;&emsp;「好……」我不舍地掏出手机，恼羞成怒应道。  
  
&emsp;&emsp;季南宸既然拿我当韭菜割，那我也不会让他好过。  
  
&emsp;&emsp;我转头就把刚才悄悄偷拍的照片发给白月光，一口价两千万。  
  
&emsp;&emsp;白月光马不停蹄地给我转账，还发了一个感谢的表情。  
  
&emsp;&emsp;我对着手机嘿嘿嘿直笑，季南宸一度怀疑我傻了。  
  
&emsp;&emsp;他忐忑不安地问我：「要不……那一千万我不要了，你别吓我。」  
  
&emsp;&emsp;我笑得更欢了。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我和季南宸是所谓的「青梅竹马」，实则是天生的死对头。  
  
&emsp;&emsp;介于我爸妈和他家是世交，我妈更是丧心病狂地把我送去他家寄养。  
  
&emsp;&emsp;说什么：「近水楼台先得月……」  
  
&emsp;&emsp;就这样，我成了外人眼里面的季家童养媳。  
  
&emsp;&emsp;只要我和季南宸一同出场时，别人就戏弄他养「小媳妇」，他脸皮薄，准会被他们逗个满脸通红。  
  
&emsp;&emsp;我不一样，我对这个谣言嗤之以鼻，别人爱怎么说就怎么说，我才不稀罕当什么童养媳呢，我要赚大钱。  
  
&emsp;&emsp;然而，当我在便利店兼职的时候，季南宸非得要我去看他打篮球比赛。  
  
&emsp;&emsp;一个劲地使唤我给他递水送毛巾，我一上场，那群女生就死死盯着我，好像我抢了她们男人一样。  
  
&emsp;&emsp;「沈南意，水。」  
  
&emsp;&emsp;「沈南意，毛巾。」  
  
&emsp;&emsp;「沈南意……」  
  
&emsp;&emsp;季南宸的声音响个不停，我想走，他偏不让，甚至我故意不给他送水，他还非要走过来夺过我手中刚喝过的水咕咕咕咕灌进去。  
  
&emsp;&emsp;喉结在阳光下滚动，我看得有些入了迷，半晌没有接过他喝完递过来的水。  
  
&emsp;&emsp;季南宸狡黠地勾起了嘴角了，像只狐狸，动人心魄。  
  
&emsp;&emsp;「沈南意，好看吗？」  
  
&emsp;&emsp;「好看。」我十分配合地应了一句。  
  
&emsp;&emsp;但我实在猜不透他莫名其妙的心思，男人心，海底针啊！  
  
&emsp;&emsp;我在旁边休息的时候，季南宸就自然地走过来，一八七的身高挺如松柏，刚好给我挡住阳光，我也就不计较那么多了。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;时间一长，再加上青春期的叛逆，「童养媳」这个词令我和季南宸都心生不满，我还没开始行动，他就出招了。  
  
&emsp;&emsp;在学校里他不等我放学就算了，还把我最爱的漫画偷走了，简直是可忍孰不可忍。  
  
&emsp;&emsp;转头，我就在学校里面兜售他的联系方式，外加各种见不得光的照片。  
  
&emsp;&emsp;联系方式五到十块，照片二十块。  
  
&emsp;&emsp;赚得盆满钵满，更是让无数女生成为我的「舔狗」，虽然其实我只是蹭了季南宸的光。  
  
&emsp;&emsp;季南宸，宽肩劲腰，在学校里很是吃香，导致我的生意越做越大。  
  
&emsp;&emsp;连隔壁学校的妹妹都来光顾我生意，偶尔还会有几个有点小帅的男生。  
  
&emsp;&emsp;最后，我成功被季南宸扫地出门，和他的关系更是降到零点。  
  
&emsp;&emsp;以至于毕业后，季南宸醉醺醺地来到我家门口。  
  
&emsp;&emsp;跪求我当他的替身情人，还把「每月两百万自愿赠予的合同」递到我面前时，我都吓傻了。  
  
&emsp;&emsp;看在他这么可怜的份上，我也就勉为其难地答应了。高兴得合不拢嘴，钱嘛，谁会嫌多！  
  
&emsp;&emsp;再说季南宸长得这么好看，单看着下饭都香，我完全不亏。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，给他做替身的日子真的很爽。  
  
&emsp;&emsp;日常生活随便买买买，反正他买单，全球各地随处飞，也是他报销，简直就是我梦寐以求的摆烂生活。  
  
&emsp;&emsp;我就这样靠着他施舍的「窝囊费」，过了三年的荒唐生活。  
  
&emsp;&emsp;那年我十八，季南宸的光胜过迪迦。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;我醒来屋子里早已没有季南宸的身影。  
  
&emsp;&emsp;桌上摆着的是他提前做好的早餐，面包香香软软，有浓浓的蓝莓香。  
  
&emsp;&emsp;牛奶也是我最喜欢的三十七度，入口刚刚好。  
  
&emsp;&emsp;说实话，每次季南宸过来都是他照顾我，也不知道他花钱图什么。  
  
&emsp;&emsp;喝完牛奶，我才看到底下压着一张金卡。  
  
&emsp;&emsp;上面还贴着一张便利贴，密码「666……」  
  
&emsp;&emsp;我立马拿出我的手机，点进与季南宸的聊天框。  
  
&emsp;&emsp;入眼满屏橙红，全部都是转账记录，着实亮瞎了我的眼。  
  
&emsp;&emsp;我狗腿的表达中国人骨子里的谦虚：「季南宸，结个婚还这么客气，多不好意思……」  
  
&emsp;&emsp;对面秒回，言简意结：「还我。」  
  
&emsp;&emsp;「要不，再来点？」  
  
&emsp;&emsp;发送的同时，我手忙脚乱地将银行卡的钱拼命往我账户上转。  
  
&emsp;&emsp;争取不给季南宸同志留一针一线。  
  
&emsp;&emsp;半个小时过去了，卡上的钱还是没有转完。  
  
&emsp;&emsp;我自闭了，心痛莫过于如此。  
  
&emsp;&emsp;我不知道的是，在公司的季南宸随意地将长腿搭在桌上，盯着手机提示的一笔笔转账记录，眼尾染上了笑意。  
  
&emsp;&emsp;有两个人站在他面前，一个是白月光，一个身形则和他极为相似，不仔细看的话，还以为是同一个人。  
  
&emsp;&emsp;他不知交代了什么，两个人领了一笔钱就高高兴兴地离去了。  
  
&emsp;&emsp;叮，又是一笔转账记录，上面的备注极为亮眼。  
  
&emsp;&emsp;「贪心的小财迷」季南宸低声念着这几个字，笑意更浓了。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;钱到位了，心也就到位了，现在的我对于季南宸那可叫一个言听计从，将他的话奉为圣旨。  
  
&emsp;&emsp;「沈南意，最后一个月了，好好陪我，履行你该有的责任。」  
  
&emsp;&emsp;「收到，老板。」  
  
&emsp;&emsp;我秒撤回，大意了，一不小心就发出去了，也不知道季南宸有没有看见。  
  
&emsp;&emsp;「收到，老公，么么。」  
  
&emsp;&emsp;我贴心的补了个呆萌表情包，企图蒙混过关。  
  
&emsp;&emsp;「下不为例。」  
  
&emsp;&emsp;「好的，老公，么么。」  
  
&emsp;&emsp;为了钱，我能屈能伸。  
  
&emsp;&emsp;晚上的时候，我特意换上一身丝滑的高定吊带红裙，穿上就特别显身材，再涂上一个烈焰红唇，配上大波浪，妥妥的女王气场。  
  
&emsp;&emsp;开上迈巴赫，六点十分准时到达公司门口。  
  
&emsp;&emsp;「老公，上车。」我霸气开口。  
  
&emsp;&emsp;季南宸对于我来接他，似乎感到很意外。  
  
&emsp;&emsp;身体有片刻的僵硬，随后加快了步伐，拉开车门坐在副驾驶上，视线落到我身上的时候。  
  
&emsp;&emsp;他呼吸有些不稳，微微起伏的胸膛时刻都在吸引我的注意力。  
  
&emsp;&emsp;不是，搞什么飞机，堂堂季总，这么纯情的吗！  
  
&emsp;&emsp;我故意任由肩带滑落。  
  
&emsp;&emsp;「老公，帮帮忙。」眼神示意他提上来，神态娇媚，季南宸耳尖都被染得粉红了。  
  
&emsp;&emsp;季南宸将头歪向一侧，闭着眼，睫毛微微颤动，呼吸似乎停止了般。  
  
&emsp;&emsp;小心地将肩带提上去，有几次还碰到其他地方，我一笑就吓得他一惊。  
  
&emsp;&emsp;「裙子挺好看的。」  
  
&emsp;&emsp;「面料滑吗？」看他纯情的样子，我不禁想要逗弄。  
  
&emsp;&emsp;「滑。」  
  
&emsp;&emsp;「我皮肤滑还是面料滑？」我一本正经地问。  
  
&emsp;&emsp;「皮肤滑。」他秒回。  
  
&emsp;&emsp;「不是，面料滑……都滑。」季南宸语无伦次。  
  
&emsp;&emsp;「那你歪过来再摸摸呀，我都怀疑你再歪向那边都要变成歪脖子树了。」我忍不住偷笑。  
  
&emsp;&emsp;「本来就是专门打扮给你的，老公不喜欢吗？」  
  
&emsp;&emsp;话音一落，我就看到季南宸视眼可见的地方，都变成了微微的粉红色  
  
&emsp;&emsp;「回家再摸。」  
  
&emsp;&emsp;沉默是今晚的康桥，季南宸突然变得格外安静，我说一句，他应一句，只是耳朵上的粉红一直不曾消散。  
  
&emsp;&emsp;我也不好再调笑他，只好本分的开车。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;到了半路，白月光打电话过来。  
  
&emsp;&emsp;嘤嘤嘤地说她在医院，话里话外都是想要季南宸去陪她。  
  
&emsp;&emsp;娇滴滴的声音，我一个女生都爱了，事先声明我绝对不是为了贪她的那亿点点钱。  
  
&emsp;&emsp;要她看得上我，我高低得从季南宸手里把她抢过来，好好呵护，做一个合格的软饭。  
  
&emsp;&emsp;「老公，我们要不去医院看一下？」我献媚问了句。  
  
&emsp;&emsp;季南宸扫了我一眼，见我没有半分吃醋的迹象，反而十分着急。  
  
&emsp;&emsp;他不语，只是将黑色的眸子紧盯着我，手上毫不留情地把电话挂断了，我更急了。  
  
&emsp;&emsp;季南宸你快说啊，快开口说去医院啊，说不定我能捞到两份钱！  
  
&emsp;&emsp;「你好像很急？」  
  
&emsp;&emsp;我努力扯出一个尴尬又不失礼貌的微笑。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，我……我内急。」  
  
&emsp;&emsp;我怎么敢说实话，我能说我想捞两份钱吗，这不是分分钟死亡的节奏。  
  
&emsp;&emsp;回家的路上，季南宸都黑着脸。  
  
&emsp;&emsp;也不知道他是在担心远在医院的白月光，还是生气近在咫尺的我。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;第二天，我被物业赶出大别墅。  
  
&emsp;&emsp;完蛋了，我的金主不要我了，我还指望着他和白月光结婚后，也照旧每个月两百万。  
  
&emsp;&emsp;我急得连忙从抖音翻出「王宝钏为爱挖了十八年野菜」的视频。  
  
&emsp;&emsp;给季南宸刷了个九十九加，誓死向他表明自己苦等他回来的决心。  
  
&emsp;&emsp;为了钱，恋爱脑我种都得给它种出来。  
  
&emsp;&emsp;然而，我喜提红色感叹号。  
  
&emsp;&emsp;我不死心，转头又给他打了个电话。  
  
&emsp;&emsp;义正言辞地表明自己的决心。  
  
&emsp;&emsp;「老公，你不喜欢王宝钏，那我也可以做织女，要不三圣母也行呀……」  
  
&emsp;&emsp;「嘟嘟嘟……」挂断的电流音撞击我的耳膜。  
  
&emsp;&emsp;我再打，神奇的是居然没有被拉黑。  
  
&emsp;&emsp;「要不，我以后也可以给你算便宜点，一个月一百万。」  
  
&emsp;&emsp;他沉默不语，冷气仿佛顺着网线爬过来了，冻得我心慌。  
  
&emsp;&emsp;「……五十万，不能再低了，再低就扰乱市场了……」我小声自顾自地说着，成功地导致电话也被拉黑了。  
  
&emsp;&emsp;丝毫没有注意到一个打量的目光正盯着我。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;「你就是沈南意吧！我未来女婿你认识吧？」  
  
&emsp;&emsp;我抬头，眼前衣着时髦的中年妇女，手指都快戳到我的鼻孔里面。  
  
&emsp;&emsp;从头到脚，我身上的每一个地方女人都不放过。  
  
&emsp;&emsp;让我有种自己是砧板上的鱼肉，可以随便任人宰割的感觉。  
  
&emsp;&emsp;妈呀，该不会是白月光不敢上场撕我，派她亲妈来。  
  
&emsp;&emsp;我保持礼貌的笑容。  
  
&emsp;&emsp;「认识，我的粗大腿老公。」我一脸坦诚。  
  
&emsp;&emsp;女人嘴角凝住了，张嘴就是辱骂。  
  
&emsp;&emsp;「臭不要脸的狐狸精，我未来女婿什么时候成你老公了，你疯了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我不管你和我女婿之间是什么样的，又或者他给了你什么承诺，我不允许以后你们有任何藕断丝连的机会，要多少钱，你尽管开口，不要再缠着我女婿。」  
  
&emsp;&emsp;我听到女人的这番话，眼睛都直了，送钱的又来了，不愧是白月光他妈，简直就是一个模子出来。  
  
&emsp;&emsp;「你确定，我可以随便开口？」我问。  
  
&emsp;&emsp;「果然是上不了台面的东西。」白月光母亲脸色变了又变。  
  
&emsp;&emsp;我在心里仔细思考要多少合适，金算盘又开始作响  
  
&emsp;&emsp;「你真的确定了吗？用钱打发我。」我反复确认。  
  
&emsp;&emsp;「你尽管开口。」白月光母亲极度不耐烦。  
  
&emsp;&emsp;「十五亿吧！和你女儿凑个整。」我轻声说出这个数字。  
  
&emsp;&emsp;「你疯了吗，十五亿，把你卖掉都不值那么多钱。」白月光母亲大喊。  
  
&emsp;&emsp;「你未来女婿的喜欢值呀，他呀，就是离不开我，除非我主动离开。」我嫣然一笑。  
  
&emsp;&emsp; 白月光母亲也被我眼里面的自信吓到了，唰唰两下又给我开了一张支票。  
  
&emsp;&emsp;其实说实话，我腿抖得厉害。  
  
&emsp;&emsp;「希望你信守承诺，别背地里又连上我的未来女婿。」白月光趾高气扬的坐上布加迪。  
  
&emsp;&emsp;「那必须……不可能。」我亲了支票两大口，补偿说道。  
  
&emsp;&emsp;要是她态度好点，那还好说，现在完全不可能。  
  
&emsp;&emsp;沈南意别的不多，全身上下反骨最多。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;我美滋滋地继续给季南宸打电话，无果，只能和大别墅两两相望，唯余失望。  
  
&emsp;&emsp;无奈之下，我只好求助闺密。  
  
&emsp;&emsp;微信一个摇人，她就闪现在我面前。  
  
&emsp;&emsp;我俩蹲在小区门口，抱头痛哭。  
  
&emsp;&emsp;她指望着我，我指望着季南宸，我的金主没了，间接等于她的金主也没有了。  
  
&emsp;&emsp;来来往往的人不知所以，纷纷看着我们。  
  
&emsp;&emsp;「妹子，进厂不，包吃包住，厂草随便挑。」  
  
&emsp;&emsp;一个大叔，看着我摆在路边的行李，再结合我俩这副凄惨的模样，误以为我们是打工妹，笑眯眯地给我们发了张传单，企图诱骗我们。  
  
&emsp;&emsp;我们哭得更凶了。  
  
&emsp;&emsp;「要不再找一个？」闺蜜语出惊人，和我的想法不谋而合。  
  
&emsp;&emsp;但是……比季南宸帅的没有，比季南宸有钱的没有，比季南宸省事的没有……我又不是那受气的主。  
  
&emsp;&emsp;我俩只能放弃，在收拾行李准备进厂的那天晚上，我喝了个大醉。  
  
&emsp;&emsp;完全没有看到，我的好闺蜜悄悄地在给季南宸发消息。  
  
&emsp;&emsp;与此同时，白月光也在按部就班地完成她的工作，金钱的力量就是如此伟大。  
  
&emsp;&emsp;一觉醒来，我又回到熟悉的大别墅，身旁的闺蜜早已不见踪影。  
  
&emsp;&emsp;宽大的房间令我有些不安，该不会是季南宸白月光和我都想要，又不想花钱，对我实行传说中的囚禁霸道强制爱。  
  
&emsp;&emsp;我疯狂的发消息控诉闺蜜。  
  
&emsp;&emsp;我：「大难临头各自飞，我理解。」  
  
&emsp;&emsp;我：「但是……」  
  
&emsp;&emsp;我：「你他妈把我身上的两块五毛八现金顺走干嘛。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;如我所想，聊天框没有惊起半点水花，全程都是我一个人在表演。  
  
&emsp;&emsp;我一怒之下。  
  
&emsp;&emsp;找人 V 了五十，给自己点了个肯德基套餐。  
  
&emsp;&emsp;安慰自己幼小无助的心灵。  
  
&emsp;&emsp;虽然我现在也算得上是个小小的亿万富翁，但自从小时候被绑架过后，就一直害怕自己没有钱。  
  
&emsp;&emsp;我和季南宸是同等世家，家产也十分丰富，我还是会极度恐慌。  
  
&emsp;&emsp;对于我来说，钱越多我越有安全感，钱就是我最大的保障。  
  
&emsp;&emsp;迷迷糊糊间我被人抱到了柔软的床上，是熟悉的薄荷香。  
  
&emsp;&emsp;等我醒来，却没有任何发现，床铺上也没有半点余热，唯独插在鼻孔的炸薯条正在一枝独秀。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;我无聊地躺在床上刷抖音。  
  
&emsp;&emsp;一个视频吸引了我，三天增长百万粉。  
  
&emsp;&emsp;好巧不巧，就是我那「卖身求荣」的闺蜜。  
  
&emsp;&emsp;她现在过的倒是好，靠着季南宸给的小钱做上了旅游博主。  
  
&emsp;&emsp;我又在抖音轰炸她，对她输送国粹，她依旧视而不见，我气炸了。  
  
&emsp;&emsp;「叮。」  
  
&emsp;&emsp;门铃响了。  
  
&emsp;&emsp;开门一看，我的二金主白月光又来了，然后这次她没有穿翡翠纽扣的衣服。  
  
&emsp;&emsp;我失望地将她请进屋内，又盯上了她的包。  
  
&emsp;&emsp;白月光不自然地拢了两下衣服，将包掩在背后。  
  
&emsp;&emsp;「沈南意，可以拜托你陪我去试婚纱吗？」自来熟的开口。  
  
&emsp;&emsp;「我刚回国，除了阿宸，一个人也不认识。」她可怜巴巴地看向我，语句里满是请求。  
  
&emsp;&emsp;「不，我拒绝。」我义正言辞地驳回了她。  
  
&emsp;&emsp;「我可以给你钱，五百万。」  
  
&emsp;&emsp;「不。」  
  
&emsp;&emsp;「一千万。」  
  
&emsp;&emsp;「不。」  
  
&emsp;&emsp;「五千万。」  
  
&emsp;&emsp;我答应了，绝对不是为了钱，我只是好奇她非得要我去婚纱店的原因。  
  
&emsp;&emsp;「也不是不可以，我这个人就是喜欢陪漂亮妹妹试衣服。」  
  
&emsp;&emsp;我为白月光痴，为她狂，为她哐哐撞大墙。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;到了婚纱店，白月光大气包场。  
  
&emsp;&emsp;身材高挑的模特，将她看中的款式一一穿出来。  
  
&emsp;&emsp;奇怪的是，我从她的眼中看不到半分喜悦，反而有一种工作的严谨感。  
  
&emsp;&emsp;在充满神圣而幸福的婚纱店里面，显得格外突兀。  
  
&emsp;&emsp;我正思索这怪异的地方时白月光就叫我了。  
  
&emsp;&emsp;她指了指婚纱店中间最梦幻的那套婚纱。  
  
&emsp;&emsp;「沈南意，试试！」  
  
&emsp;&emsp;白月光眼神在我和婚纱间来回窜动，神色逐渐满意，就像完成了一个合格的报表一样。  
  
&emsp;&emsp;「老规矩。」  
  
&emsp;&emsp;我比了比手指，又是五千万。  
  
&emsp;&emsp;「成交。」  
  
&emsp;&emsp;她满不在乎，只是一个劲我催促我去换婚纱，仿佛花的不是她的钱。  
  
&emsp;&emsp;我换完出来，鱼尾紧紧地贴在我身上，将我的身材展现得淋漓尽致。  
  
&emsp;&emsp;全场店员惊呼，隐约间我听到了季南宸的声音夹杂在其中。  
  
&emsp;&emsp;向发声处望去却不见踪影。  
  
&emsp;&emsp;白月光止不住笑意，随便挑了身婚纱包起来，就拉着我走了。  
  
&emsp;&emsp;在我走后没多久，季南宸现身安排人买走了那身鱼尾婚纱，还专门搞了套和它相配的西服。  
  
&emsp;&emsp;事态的走向越来越奇怪。  
  
&emsp;&emsp;白月光如约把钱打给我之后，又约我陪她去买戒指。  
  
&emsp;&emsp;不是吧，家里那么有钱，那戒指不得空运过来，还需要去店里买？  
  
&emsp;&emsp;她开口又是五千万，我也只好舍命陪君子，不对，应该说是舍命陪金主。  
  
&emsp;&emsp;反正钱嘛，不赚白不赚，我又不嫌多。  
  
&emsp;&emsp;几次相处下来，白月光温柔又可爱。  
  
&emsp;&emsp;重点是，我都想把季南宸踹了，跟他说一说「直视我，崽种，麻溜滚开。」  
  
&emsp;&emsp;坐在车内，我歪头看向白月光，她正低着头认真地打字，看了眼，头像好像是季南宸的。  
  
&emsp;&emsp;得了，还是别打扰人家的甜甜蜜蜜聊天。  
  
&emsp;&emsp;我看向窗外，心头莫名的有几分酸涩。  
  
&emsp;&emsp;戒指一买，这婚也就快了。  
  
&emsp;&emsp;一想到我即将失去两个膀大腰圆、家财万贯的金主，我心疼得说不出话来。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;下车的时候，前排的司机也跟着下来。  
  
&emsp;&emsp;鸭舌帽正好盖住他的脸，只露出一张酷似季南宸的下巴，身高也接近一样。  
  
&emsp;&emsp;我紧紧盯着不放，越看越熟悉，想上手。  
  
&emsp;&emsp;万一不是，又怕惊扰人家。  
  
&emsp;&emsp;全程下来，司机都没有说话，只是一直给我们付钱，我想听声音验证也无从下手。  
  
&emsp;&emsp;正逛着「沈南意，这个设计还挺好看的。」  
  
&emsp;&emsp;白月光拿起一个就像星星捧着月亮的戒指，递给我。  
  
&emsp;&emsp;我摇头：「过于太繁杂了，和你不搭。」  
  
&emsp;&emsp;她愣了半晌：「那这个呢？」  
  
&emsp;&emsp;她又拿起一个简单的素戒在我面前晃了晃。  
  
&emsp;&emsp;我继续摇头：「又过于简单了，不能显示出你俩的身份。」  
  
&emsp;&emsp;「还有这个。」  
  
&emsp;&emsp;她手上又拿了一个，玻璃柜上还摆了一串。  
  
&emsp;&emsp;我咳了咳声：「要不咱走吧？」  
  
&emsp;&emsp;白月光急了，司机呼吸也跟着变化，又是那种若有似无的熟悉感。  
  
&emsp;&emsp;看我真的没有喜欢，白月光也只好作罢，吃完火锅我们就回来了。  
  
&emsp;&emsp;我躺在床上，想给季南宸发消息。  
  
&emsp;&emsp;万一他把我拉回来了呢，又怕看到感叹号打脸。  
  
&emsp;&emsp;犹豫了大半天，还是点了发送。  
  
&emsp;&emsp;「在吗，前夫哥？」  
  
&emsp;&emsp;对方秒回，我长舒了一口气。  
  
&emsp;&emsp;「那啥……前夫哥……」我内心忐忑。  
  
&emsp;&emsp;「说。」  
  
&emsp;&emsp;「要不你把压的工资结一下？」  
  
&emsp;&emsp;之前季南宸不相信我会安分守己地当情人，每个月都会压我一个月的工资。  
  
&emsp;&emsp;我怕他婚后成了妻管严，一分工资也发不起，想把自己的钱先要回来。  
  
&emsp;&emsp;「沈南意，你真的是掉钱眼里面去了。」  
  
&emsp;&emsp;季南宸气急败坏，直接给我打了个语音。  
  
&emsp;&emsp;一句话说完他就挂了，留我和手机面面相觑。  
  
&emsp;&emsp;在我思考，要不要去短暂的面壁思过一下时，手机又响了。  
  
&emsp;&emsp;「沈南意，你就没有什么想对我说的吗？」  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;我沉默了，说实话，和季南宸在一起的三年，再加上青梅竹马的那段时光铺垫，我不可能不动心。  
  
&emsp;&emsp;也就稍微有一丢丢吧，指甲盖那么点。  
  
&emsp;&emsp;他工作那么忙，却每个月都会提醒我经期不要碰凉水，还会安排人给我准备很多  
  
&emsp;&emsp;暖身甜品，衣服包包首饰我都不用操心，全都是他搭配好的。  
  
&emsp;&emsp;恍惚间，我都以为我们会一直这样过下去。  
  
&emsp;&emsp;如果他的白月光没有回来的话，我们也许会……  
  
&emsp;&emsp;我迟疑地打下一句话。  
  
&emsp;&emsp;「前夫哥，觉得不够的话，也可以给我安排一点股份的，我这人老求不高。」  
  
&emsp;&emsp;发送完毕，我盯着天花板，莫名的期待下一句消息。  
  
&emsp;&emsp;「撤回了什么？」  
  
&emsp;&emsp;季南宸发了一句消息，又暗暗撤回了。  
  
&emsp;&emsp;「没。」  
  
&emsp;&emsp;「沈南意，灯关了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「早关了。」  
  
&emsp;&emsp;「那好，现在你可以开始做你的白日梦了。」  
  
&emsp;&emsp;亏我还回得那么认真，一切都是季南宸的套路。  
  
&emsp;&emsp;开玩笑，其实季南宸撤回的那条消息我看见了。  
  
&emsp;&emsp;他发的是：「沈南意，你就不能来遵从自己的内心，试着抢婚一下吗？」  
  
&emsp;&emsp;见我没回，他又快速撤回。  
  
&emsp;&emsp;我倒是想呀，我抢得过吗，别到时候免费送人家一杀。  
  
&emsp;&emsp;不是，我为什么会思考「抢婚」这个问题的可行性。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;我蒙上被子，呼呼入睡。  
  
&emsp;&emsp;脑子里却做了一个梦，梦中我大闹婚礼现场，把季南宸当作小娇夫抢到身后。  
  
&emsp;&emsp;连夜坐上飞机跑到瑞典，登记结婚。  
  
&emsp;&emsp;三年抱俩大胖小子。  
  
&emsp;&emsp;这速度，我看了都直呼牛逼。  
  
&emsp;&emsp;醒来后，我不知道是不是魔怔了。  
  
&emsp;&emsp;竟然舍得从小金库里面拿钱订了婚礼当天，两张去瑞典最快的机票。  
  
&emsp;&emsp;还大胆地想马上向白月光宣战，最后还是理智战胜了感情。  
  
&emsp;&emsp;我退掉机票，订了一个玉如意做他俩的结婚礼物。  
  
&emsp;&emsp;在家族群发了个消息。  
  
&emsp;&emsp;「爸妈，你的好女婿飞走喽。」  
  
&emsp;&emsp;妈妈：「6。」  
  
&emsp;&emsp;爸爸紧随其后：「666。」  
  
&emsp;&emsp;我立马截图，发在朋友圈。  
  
&emsp;&emsp;「刚出土的爸妈，微瑕，五百出。」  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;婚礼当天，我带着七大姑八大姨如约来到婚礼现场。  
  
&emsp;&emsp;白色小巧的茉莉花随处可见，吊灯也是水滴状的，镶钻的星星灯作点缀……和我幻想的婚礼莫名的一致，这些熟悉的装扮我在酒醉的时候和季南宸说过。  
  
&emsp;&emsp;莫名其妙，把他和白月光的婚礼弄得和我想的一样，隔应谁呢！  
  
&emsp;&emsp;我气鼓鼓的塞下两块蛋糕，鄙视地瞪了季南宸两眼，还没有咽下去就被一群小丑绑到后台去了。  
  
&emsp;&emsp;她们先是给我卸掉不堪入目的妆容，又齐刷刷上阵给我化妆。  
  
&emsp;&emsp;最后又给我蒙上眼睛，随后我感到一丝冷意，我丑不拉几的衣服被她们扒走了。  
  
&emsp;&emsp;起初我以为这番操作，只是让我乖乖地给季南宸和他的白月光当伴娘。  
  
&emsp;&emsp;万万没想到当我睁开眼，身上穿的是那天我陪白月光试婚纱时，最喜欢的一件。  
  
&emsp;&emsp;亮晶晶的鱼尾婚纱，穿在身上就像美人鱼一样，走起路来摇曳风姿，清纯又勾人。  
  
&emsp;&emsp;小丑突然扯掉五颜六色的头发，把红鼻子拿下来。  
  
&emsp;&emsp;好家伙，老熟人，正是我那做了旅游博主的好闺蜜。  
  
&emsp;&emsp;「南意……新婚快乐！」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜哭兮兮地朝我扑过来，脸上却没有一滴眼泪，还带有几分兴奋，我连退三步。  
  
&emsp;&emsp;我严重怀疑在这场不知名事件中，她得了莫大的好处。  
  
&emsp;&emsp;「别别别……新婚？」  
  
&emsp;&emsp;「和谁？」  
  
&emsp;&emsp;我连退三步，一脸震惊，好好地吃个席，咋是自己的卖身宴了！  
  
&emsp;&emsp;「南意。」  
  
&emsp;&emsp;我爸穿着西装，打着深红的领带，叫我过去。  
  
&emsp;&emsp;神情自若地挽上我的手，什么也没有解释。  
  
&emsp;&emsp;我思绪都没有理清楚，就被他迷迷糊糊地交在久久未见的季南宸手上，妈妈也在旁边笑意盎然。  
  
&emsp;&emsp;我的小手被季南宸的大手包裹着，他握得很紧，我挣扎不开。  
  
&emsp;&emsp;一道目光灼热地落在我身上，季南宸伸手替我挽了一下耳边凌乱的发丝，拥我入怀。  
  
&emsp;&emsp;「南意。」  
  
&emsp;&emsp;我没有回答，脑子里虽然有大大的疑惑，身体上却只想静静地享受心跳频率一致的瞬间。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;正中央的大屏幕上面突然开始播放一段视频。  
  
&emsp;&emsp;「沈南意。」  
  
&emsp;&emsp;视频里面开口的是自信张扬却略显青涩的少年季南宸。  
  
&emsp;&emsp;「我欲将心向南山，奈何南山不……」  
  
&emsp;&emsp;随之而来的都是我的照片，季南宸一步上前，与视频里的少年同声而言。  
  
&emsp;&emsp;「沈南意，我喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;「沈南意，我喜欢你……」  
  
&emsp;&emsp;全场沉寂三秒，忽然爆发，人群嘈杂如火，心跳声却盖过一切。  
  
&emsp;&emsp;我还在发愣，指间一凉，低头一看，被季南宸套上了一个戒指。  
  
&emsp;&emsp;「南意，我自己设计的……别嫌丑。」  
  
&emsp;&emsp;季南宸吞吞吐吐，怪不好意思地开口，刚才的勇敢一闪不见。  
  
&emsp;&emsp;「还行吧，勉强可以看！」我傲娇的抬手。  
  
&emsp;&emsp;小巧的茉莉花，包住一颗透明中带点蓝色的钻石，精致又特别。  
  
&emsp;&emsp;「亲一个。」  
  
&emsp;&emsp;「亲一个。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;众人直拍手开始打趣嬉闹起来。  
  
&emsp;&emsp;我们象征性地吻了一下，灵魂都颤动了。  
  
&emsp;&emsp;我看到白月光躲在角落里，故意离她近一点，背转过来将捧花朝她那边甩去。  
  
&emsp;&emsp;「接住了。」  
  
&emsp;&emsp;欢呼声从后面传来，我就知道这局稳了。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;晚上，宴会一散。  
  
&emsp;&emsp;季南宸立马抱起我放在迈巴赫后座横卧。  
  
&emsp;&emsp;搭在车门上的脚踝边婚纱裙摆随风飘动，我不清楚目的地是哪里。  
  
&emsp;&emsp;一个小时后，车停在了熟悉的地方，是我俩以前被调侃时总会跑来的秘密基地。  
  
&emsp;&emsp;基地很大，可以很好地看到星空，旁边有一个摇篮，刚好可以容下两个人。  
  
&emsp;&emsp;季南宸抱着我坐到上面。  
  
&emsp;&emsp;「闭眼，南意。」  
  
&emsp;&emsp;「数到十就可以睁开。」  
  
&emsp;&emsp;「一、二、三、……十。」  
  
&emsp;&emsp;一睁眼，漫天银白的流星雨浩浩荡荡向我奔来，长长的尾巴拖拽在后面，美得惊心动魄。  
  
&emsp;&emsp;「南意，我爱你。」  
  
&emsp;&emsp;我们在流星雨下拥吻。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;和季南宸回去后一同盘坐在大红喜被上——拆红包。  
  
&emsp;&emsp;祖传金算盘就放在旁边，有钱人就是大方，一张红爷爷都看不见，全部都是支票。  
  
&emsp;&emsp;少说也是五百万，太值了，恨不得马上生个孩子，再办一场。  
  
&emsp;&emsp;原本按道理是一人一半的，结果我只是磨磨蹭蹭地看了季南宸一眼。  
  
&emsp;&emsp;他立马把红包全部推到我面前，一股「随便用的」霸总乡土气息朝我迎面袭来。  
  
&emsp;&emsp;「老婆，该就寝了。」  
  
&emsp;&emsp;季南宸一脸傻笑，兴奋地朝我扑过来，重重贴上我的唇。  
  
&emsp;&emsp;「等等，白月光怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;「今天的婚礼怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;我捂住他的嘴巴，他不满地在我肩颈处拱来拱去的，可爱极了。  
  
&emsp;&emsp;「我雇的。」  
  
&emsp;&emsp;「你胡说，我还看到你俩在车里亲亲了。」  
  
&emsp;&emsp;「找人演的，替身，没有出轨。」  
  
&emsp;&emsp;「骗人，背影和你那么像，后脑勺都一模一样。」  
  
&emsp;&emsp;我一连串的问题问个不停，目光却紧盯着屋内的垃圾桶，似乎在思索什么时候把季南宸打包丢进去最合适。  
  
&emsp;&emsp;「真的，我发誓……主要是……」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」  
  
&emsp;&emsp;可恶，说话说一半，我在心里默默诅咒季南宸以后去天桥底下当要饭的。  
  
&emsp;&emsp;「主要是我花钱请你当情人，没想到你这个女人没有心，我一年都见不到你两次，每次我想你啦，你不是在三亚，就是在北海。」  
  
&emsp;&emsp;「没有青梅竹马就算了，连日久生情的机会都不给我，我只好请他俩演戏，嘱托他们连哄带骗地都要把你带到婚礼现场，谁知道他们出的是这个馊主意，等我出差回来都已经开始了，我也只好配合他们。」  
  
&emsp;&emsp;季南宸委屈巴巴地啄了我一口，小心翼翼地解释道。  
  
&emsp;&emsp;「还不是你叫我本分点……」我脸一红，却仍旧犟着嘴，不敢看他的眼睛，我确实太不专业了。  
  
&emsp;&emsp;「那她给我的总共二十多亿？」我张口又问，愧疚不过两秒。  
  
&emsp;&emsp;「咱妈知道我喜欢你，早早就给你准备好的彩礼钱，我也只不过是借机给你罢了。」  
  
&emsp;&emsp;「那白月光老妈之前还舍得给我十五亿？」  
  
&emsp;&emsp;「她回国就是为了处理这件事，原本她老妈准备把她强嫁给陆家那个傻大个牟利的。」  
  
&emsp;&emsp;「她找我帮忙，反正我比傻大个有钱又有能力，我们一合计就搞了个双黄戏。」  
  
&emsp;&emsp;「我既出钱又出力，配合她装未婚夫，她配合我刺激你……虽然在你这边效果不太理想。」季南宸看了我一眼，又默默补充道，委屈又无辜。  
  
&emsp;&emsp;「十五亿我已经对等给她了，不出意料的话，现在她已经踏上飞机了。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……直男花式追妻？？？」  
  
&emsp;&emsp;我沉默了，但是一想到白月光她妈人财两空吃瘪模样，我笑眯了眼。  
  
&emsp;&emsp;掏出手机，悄悄把白月光分到朋友那组。  
  
&emsp;&emsp;「小财迷。」  
  
&emsp;&emsp;季南宸用指尖轻轻刮了一下我的鼻子，便直起身子下了床。  
  
&emsp;&emsp;从床头柜里摸出一份「自愿赠予」合同和股份转让书。  
  
&emsp;&emsp;「签字吧！」  
  
&emsp;&emsp;把合同递给我后，季南宸半撑着身子，一双大长腿都快摆到床尾去了，眉眼温柔，宠溺地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「从现在开始，我整个身家连人带皮都是你沈南意的。」  
  
&emsp;&emsp;我一笔一划地写上我的大名，捧起两份合同书亲了一口。  
  
&emsp;&emsp;「叫老公。」  
  
&emsp;&emsp;「不叫……」我傲娇地把头歪到另一边。  
  
&emsp;&emsp;「那我这黑卡也就只能丢垃圾桶喽。」  
  
&emsp;&emsp;季南宸假装投篮，黑卡塞在他的指缝中，对准垃圾桶，耳朵却凑向我这边。  
  
&emsp;&emsp;我只好主动在季南宸额头上盖了一个章：「老公……」  
  
&emsp;&emsp;不知道是不是从假老公变成真老公的原因。  
  
&emsp;&emsp;季南宸身体瞬间僵硬，停顿了一下，颤抖的双手捧住我的脸，低头认真吻了下来。  
  
&emsp;&emsp;空气中沉甸甸的，是蜜糖的味道。  
  
&emsp;&emsp;我也终于明白，再贪心的小财迷也会遇见对她心软的财神爷。  
  
&emsp;&emsp;相见于人山人海，刚好她贪财，刚好他有钱。  
  
&emsp;&emsp;——完——  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1gNoM49lCRp5m1RNcwmeR  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7786  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection