# 贪心  
## 出自专栏: 《轻吻玫瑰，沉溺于他》  
&emsp;&emsp;我跟金主提分手，理由是想结婚了。  
  
&emsp;&emsp;霍彦眉一挑，握住我的手揉捏，「零花钱不够用了？」  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;圈子的人都说我有手段，能让霍彦对我的宠爱长盛不衰。  
  
&emsp;&emsp;动不动就在霍彦面前装柔弱，哭唧唧地窝在他怀里，明面上一副可怜小白兔的样，实则是想借机上位的黑莲花。  
  
&emsp;&emsp;天地良心，真的误会大了。  
  
&emsp;&emsp;我在霍彦面前确实哭，但多半是被他吓哭的。  
  
&emsp;&emsp;霍彦是白手起家，能拼到现在的地位完全是靠着股不要命的狠劲。  
  
&emsp;&emsp;可能是经历的事太多，霍彦眉眼间透露出上位者的暴戾，面无表情时阴郁而威严，特别不好招惹。  
  
&emsp;&emsp;当初我妈卷走家里的钱人间蒸发，我走投无路才上了他的车。  
  
&emsp;&emsp;我恋爱经验少，也不知道该怎么讨好霍彦，有时候惹他不高兴了，他就一言不发，阴着一张脸盯着我，吓得我一边哭一边哄他。  
  
&emsp;&emsp;除了难捉摸的脾气，霍彦在物质方面对我确实无可挑剔——每个月六位数的零花钱，一栋在我名下的市中心独栋别墅，以及各式各样的名牌服饰珠宝。  
  
&emsp;&emsp;我在霍彦身边待的时间越发长，渐渐的他身边的人由对我态度不屑到一口一个「嫂子」，甚至在霍彦面前也不避讳。  
  
&emsp;&emsp;对于这个称呼霍彦没否认过，我没当真过。  
  
&emsp;&emsp;霍彦什么都能给我，唯独婚姻不行。  
  
&emsp;&emsp;「霍先生，我们分手好不好。」私人泳池边，我给泡在水里的霍彦按摩肩膀。  
  
&emsp;&emsp;霍彦眉一挑，握住我的手揉捏，「零花钱不够用了？」  
  
&emsp;&emsp;我说，「我想结婚了。」  
  
&emsp;&emsp;话音未落眼前一花，霍彦冷不丁转身把我拉入水中。  
  
&emsp;&emsp;我毫不意外，轻车熟路地抱住他的脖颈，缠住他的腰——我不会游泳，但霍彦却经常拉我下水，说就是喜欢我在水里只能依靠他的感觉。  
  
&emsp;&emsp;跌进他怀里的瞬间霍彦按住我的头吻上我的唇，长吻过后才愿放开，「想结婚？跟谁结？谁敢挖老子墙角？」  
  
&emsp;&emsp;我半开玩笑的语气，「跟你结。」  
  
&emsp;&emsp;「……」霍彦眼眸一沉，没说话。  
  
&emsp;&emsp;其实我能在霍彦身边待得长久，最大的原因是我够乖。  
  
&emsp;&emsp;在别的情人以怀孕逼要名分的时候，我无欲无求，甚至连他人送来讨好我的礼都不敢收。  
  
&emsp;&emsp;我知道霍彦再怎么宠我，也不可能跟我结婚的。  
  
&emsp;&emsp;我们的差距太大了，这「结婚」说出口，跟「分手」没有区别。  
  
&emsp;&emsp;事实上我提出结婚的目的，确实是想跟霍彦分手。  
  
&emsp;&emsp;我不想再这样下去了，我总不能躲在他的阴影里一辈子吧。  
  
&emsp;&emsp;况且我的人生不能总是用在取悦他这件事上，休学结束我要复学，完成我的学业。  
  
&emsp;&emsp;「别跟我闹。」霍彦抱紧我，头埋在我的颈窝里，轻咬。  
  
&emsp;&emsp;还没等我回，那边助理过来，「霍哥，医院那边来了电话，说郑小姐发病了。」  
  
&emsp;&emsp;「又出什么事了？」霍彦皱眉，暧昧的气氛瞬时消散，他抱着我上了泳池，披了件衣服便匆匆离开。  
  
&emsp;&emsp;每次都是这样，只要关于那个女人的消息，无论在什么时候，都能抽走他的注意力。  
  
&emsp;&emsp;现在那女人回国了，估计离霍彦向我提分手的日子也不远了。  
  
&emsp;&emsp;我凝望着霍彦的背影，出神。  
  
&emsp;&emsp;我真的喜欢过霍彦。  
  
&emsp;&emsp;可他并不想听我说喜欢他，说两个人如果因为喜欢在一起，要负担的东西太多。  
  
&emsp;&emsp;下楼换好衣服，我把房门钥匙和车的钥匙都留下，然后拉着行李箱离开。  
  
&emsp;&emsp;无论如何，读书才能给我真的底气。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;做了小半辈子小市民，现在要离开了，感觉跟做了场大梦似的。  
  
&emsp;&emsp;提着行李去候机的时候，我看着商店玻璃橱窗映出的自己，牛仔外套，白色休闲裤白球鞋，黑发自然垂落，脸蛋粉里透红。  
  
&emsp;&emsp;我上学晚，读完大二时 21 岁，家里遇上变故，休学两年，等大三复学也才 23。  
  
&emsp;&emsp;虽正是青春洋溢的时候，但因为要站在霍彦的身边，我的穿搭都是往精致优雅那边靠，甚至用妆造掩盖我脸上涉世未深的稚气。  
  
&emsp;&emsp;如果不是我妈丢下我跟那个赌鬼跑了，身上的债全丢给我承受，或许现在我还在学校安稳地上着大学，准备公费出国深造。  
  
&emsp;&emsp;候机的时候我掏出以前的旧手机——跟霍彦在一起之后我就换了新手机，现在新的那部留在了别墅里。  
  
&emsp;&emsp;点开通讯录我有些茫然，我妈的号码已经是空号，而我爸在我小时候出轨，早就跟家里断了联系。  
  
&emsp;&emsp;朋友同学自然也有，但这一年基本很少联系。  
  
&emsp;&emsp;最后一个号码是前男友厉澈。  
  
&emsp;&emsp;我叹气，想抬头去看航班的信息，谁知余光瞥见一件熟悉的身影，瞬间炸毛。  
  
&emsp;&emsp;霍彦。  
  
&emsp;&emsp;只见他满脸阴沉，转身示意，随后几个黑衣保镖游走于来往的人群中，似乎在寻找什么。  
  
&emsp;&emsp;「……」应该不是来找我的吧。  
  
&emsp;&emsp;跟他在一起半年我失言跟霍彦表白，他非但不回应，甚至之后一个月都没再来过。  
  
&emsp;&emsp;我昨天那么得寸进尺，大放厥词说我想跟他结婚，要个名正言顺的地位，正常操作不应该是像之前一样冷落我吗。  
  
&emsp;&emsp;所以肯定不是来找我的。  
  
&emsp;&emsp;我顿感理直气壮，然而在看了眼凶神恶煞的霍彦之后，我转头就躲进了卫生间。  
  
&emsp;&emsp;「晚小姐，或许你自己出去会比较好。」  
  
&emsp;&emsp;没过多久不远处传来霍彦女秘书的声音。  
  
&emsp;&emsp;我纠结了一下，认命一般咬牙出去了。  
  
&emsp;&emsp;随后秘书把我带到霍彦面前。  
  
&emsp;&emsp;我偷看霍彦一眼，只见他薄唇紧抿，眉眼间染着一股化不开的戾气，锋利得让人不敢靠近。  
  
&emsp;&emsp;好凶啊。  
  
&emsp;&emsp;我不开口，霍彦也不说话，就是直勾勾地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;说实话，真怕他突然给我一拳，让我进医院，睡在他心爱的女人隔壁。  
  
&emsp;&emsp;「呜。」终究是我还是败下阵来，先一步上前抱住霍彦。  
  
&emsp;&emsp;他的眼神看得我心凉，于是我扒开他大衣的扣子，钻进他的怀里抱住他的腰。  
  
&emsp;&emsp;霍彦是穿衣显瘦脱衣有肉的类型，腰上没有一丝赘肉，抱起来很丝滑。  
  
&emsp;&emsp;我跟霍彦是有身高差的，他至少一米八五，而我只到他的胸口。  
  
&emsp;&emsp;远看就跟我跟他同穿一件大衣似的。  
  
&emsp;&emsp;「谁给你的胆，随便乱跑？」我一服软霍彦就没辙，顺势抱着我出了机场。  
  
&emsp;&emsp;「……我就是想出去散散心。」我嘴硬。  
  
&emsp;&emsp;霍彦把我抱进车内，司机会意开车，而霍彦捏着我的手指，对司机：「把挡板放下来。」  
  
&emsp;&emsp;我瞬时瞪大眼睛，车里挡板放下来的时候，一般都是霍彦情难自禁直接在车上跟我不可描述的时候。  
  
&emsp;&emsp;我挣扎着想从他怀里下来，却被他按住腰掐住脸。  
  
&emsp;&emsp;「我给你买的衣服一件也没带，卡不拿手机也留着，是去散心还是和我断绝关系？」  
  
&emsp;&emsp;「……我认罪。」就是可能下次还敢。  
  
&emsp;&emsp;「我们什么关系，我说了算。」霍彦发脾气揉我的脸，揉够之后就一口咬上来，吻过我的脸颊亲上我的唇。  
  
&emsp;&emsp;深吻的同时他的手顺着我的腰往下，我顿时一个激灵，按住他的手：「车上不行！」  
  
&emsp;&emsp;霍彦盯着满脸通红的我，「都亲那么多次了，还是容易脸红。」  
  
&emsp;&emsp;说完亲我的脸，见我还在紧张，笑得散漫：「我没想干什么。」  
  
&emsp;&emsp;他的手继续向下，把一张黑卡插进我的后裤袋。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;走是暂时没机会了，但我没想到霍彦会让我去见那位「郑小姐」。  
  
&emsp;&emsp;郑希儿眼睛看不见，听见开门就朝声源这边转头。  
  
&emsp;&emsp;「是霍彦吗？」郑希儿微笑，双眸却没有焦距。  
  
&emsp;&emsp;我看了眼霍彦的助理。  
  
&emsp;&emsp;「是我，郑小姐。」助理应了一声，示意我进去。  
  
&emsp;&emsp;「为什么带我来这里？」我看了眼郑希儿。  
  
&emsp;&emsp;「这次带您是想让您跟郑小姐认识认识。」助理自然地递给我一本书，「郑小姐最近在听这本书。」  
  
&emsp;&emsp;那书仿佛有千斤重一般，我差点没站稳。  
  
&emsp;&emsp;「真的是霍彦让我来的吗？」我再次确认。  
  
&emsp;&emsp;「霍总本想跟您一起来，临时有行程冲突了……」  
  
&emsp;&emsp;后面的话我没怎么听。  
  
&emsp;&emsp;「新来的护工？」估计是听到了我跟助理交谈的声音，郑希儿问。  
  
&emsp;&emsp;「……不是。」虽然看到手上的书时我迟疑了下。  
  
&emsp;&emsp;「那还真稀奇，霍彦从来不带女孩来我这。」郑希儿笑笑，「你是他女友？」  
  
&emsp;&emsp;我沉默，霍彦是我的金主，他不开口，我就没有承认的底气。  
  
&emsp;&emsp;因为霍彦没说我是。  
  
&emsp;&emsp;「就是个给他打工的啦。」我打个哈哈过去。  
  
&emsp;&emsp;之后我跟郑希儿唠家常，随后我了解到她是霍彦的发小，眼睛因为在火场中救霍彦被砸到而失明。  
  
&emsp;&emsp;大火后他们都活了下来，郑希儿的身上还是留下了后遗症，以至于一直在医院疗养。  
  
&emsp;&emsp;我同情她的遭遇，不知不觉就聊到了傍晚——霍彦妈妈来送饭的时候。  
  
&emsp;&emsp;霍彦是单亲家庭，艰难的时候霍妈妈连打几份工护霍彦温饱。  
  
&emsp;&emsp;她穿着很普通，却有种独特的气质。  
  
&emsp;&emsp;「阿姨好。」我站起身。  
  
&emsp;&emsp;霍妈妈见是我，皱眉，但还是点头致意。  
  
&emsp;&emsp;「小晚，下次你还来吗。」要走时郑希儿拉住我的手，「我一个人真的很无聊，跟你说话好有趣，多来看看我吧，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;「怎么这么麻烦人家，人家不忙啊？」霍妈妈一边摆好饭菜，一边对郑希儿说。  
  
&emsp;&emsp;亲昵得就像是在教训自己的女儿。  
  
&emsp;&emsp;郑希儿嘟嘴，「那让霍彦给小晚加薪嘛！」  
  
&emsp;&emsp;闻言我身体一僵，霍妈妈则是脸色一变，意有所指：「霍彦给她的钱已经够多了。」  
  
&emsp;&emsp;我的心不断下坠。  
  
&emsp;&emsp;看消息说助理在医院楼下等我，我立刻逃离了这是非之地，倒是霍妈妈在走廊叫住了我。  
  
&emsp;&emsp;「你叫什么名字？」霍妈妈问，看我的目光充满审视。  
  
&emsp;&emsp;我跟着霍彦两年，她却不知道我的姓名。  
  
&emsp;&emsp;我回话之后霍妈妈直截了当，「想必你也知道了，希儿的眼睛是为了救霍彦才瞎的，我们有义务照顾她一辈子。」  
  
&emsp;&emsp;「我打心里认为希儿是我的儿媳妇，你明白吗？」  
  
&emsp;&emsp;随后霍妈妈叹气，声音放软了些，「当初知道霍彦包养女孩子我就不同意。我看你谈吐也不错，就别在我儿子身上浪费时间了。」  
  
&emsp;&emsp;「……」我深吸一口气。  
  
&emsp;&emsp;霍妈妈说的都是软刀子，真难接。  
  
&emsp;&emsp;最后我笑得勉强，「我知道了。」  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;回到别墅时霍彦刚洗完澡，穿着浴袍，手里拿着杯牛奶。  
  
&emsp;&emsp;我叹气，真是想哭都没地哭。  
  
&emsp;&emsp;「喝吗？」霍彦举举牛奶，轻笑。  
  
&emsp;&emsp;他是狼系长相，恣意笑时又欲又野，此刻幽黑的眼仿佛藏了钩子，无声地引诱。  
  
&emsp;&emsp;「要。」我应一声抬手去拿他的杯子，霍彦却故意把手抬高，让我够不着。  
  
&emsp;&emsp;我无奈，转而环抱住他的腰，微微踮脚，抬头看他。  
  
&emsp;&emsp;他笑笑，一手抱着我，一手扶住我的脸，含着牛奶低头吻住了我的唇，温热的牛奶就这么喂到了我嘴里。  
  
&emsp;&emsp;湿吻过后我把头埋进霍彦怀里，他身上全都是我的沐浴露的香味。  
  
&emsp;&emsp;每次难受我都是自己吞，毕竟霍彦连我的表白都选择充耳不闻，又怎么会听我的委屈。  
  
&emsp;&emsp;我想起之前跟霍彦提的结婚，他没表态同意，却也没跟我说分手。  
  
&emsp;&emsp;这段关系让我感到窒息。  
  
&emsp;&emsp;我没有安全感。  
  
&emsp;&emsp;我说不出我是霍彦的谁。  
  
&emsp;&emsp;要是在以前我还可以心存侥幸，可今天去见过郑希儿和霍妈妈之后，我对霍彦最后的喜欢也被踩碎了。  
  
&emsp;&emsp;霍彦重情重义，不可能放着郑希儿不管。  
  
&emsp;&emsp;就算霍彦不跟郑希儿在一起，霍妈妈也根本不认可我的存在。  
  
&emsp;&emsp;是我贪心了。  
  
&emsp;&emsp;如果不喜欢，就不会有负担。  
  
&emsp;&emsp;正如霍彦当初对我说的一样。  
  
&emsp;&emsp;「今天跟郑希儿见面感觉怎么样？」霍彦顺我的毛。  
  
&emsp;&emsp;我如实回答，「她人挺好的，我跟她挺合得来。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」霍彦显然是意料之中，「她话多你安静，互补。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么要带我去见她？」我问。  
  
&emsp;&emsp;「我接郑希儿电话，哪次你不是竖起耳朵听。」霍彦懒洋洋地玩我的长发，「我欠她的，该还。但是我跟她不可能。」  
  
&emsp;&emsp;我跟你也不是很有可能。  
  
&emsp;&emsp;我在心里叭叭。  
  
&emsp;&emsp;我跟霍彦之间的问题，说到底是他的态度。  
  
&emsp;&emsp;他把我当什么了。  
  
&emsp;&emsp;是发泄的工具，还是……  
  
&emsp;&emsp;这些他从来不给个准话，连骗我开心都不骗。  
  
&emsp;&emsp;「霍先生，我喜欢你。」我想最后认真地说一次。  
  
&emsp;&emsp;他面上笑意淡了些，「我知道。」  
  
&emsp;&emsp;「你呢？」  
  
&emsp;&emsp;霍彦面色一沉，「现在这样不好吗？」  
  
&emsp;&emsp;他眼底浮现不耐，「我现在不想说什么喜欢，太累。」  
  
&emsp;&emsp;「乖一点，你开心我也自在。」  
  
&emsp;&emsp;我愣了下，没发脾气，默默地把头埋到他的怀里，抱住他的腰。  
  
&emsp;&emsp;每次伤心却又不得不面对霍彦的时候，我就会这样抱着他。  
  
&emsp;&emsp;拥抱表示亲昵。  
  
&emsp;&emsp;同时也能隐藏我的难过。  
  
&emsp;&emsp;我在他怀里醒到半夜，最后默默坐了起来。  
  
&emsp;&emsp;去他喵的男人。  
  
&emsp;&emsp;我点开手机，默默给霍妈妈发了几条消息。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;我瞅准霍彦去出差的间隙，再次出逃。  
  
&emsp;&emsp;这次很成功，坐上飞机之后我出神良久，终究是重重地叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;从我妈跑路开始我就开始做噩梦，现在算梦醒了吗。  
  
&emsp;&emsp;因着疫情大学封校管理，我顿时放心不少——至少霍彦找过来，我有理由不认怂出去。  
  
&emsp;&emsp;「一起去图书馆吗？」前男友厉澈发来消息。  
  
&emsp;&emsp;看完消息我往宿舍楼下看，厉澈已经在等着了。  
  
&emsp;&emsp;厉澈在本校读研，即便我原本的大学同学已经四散，他依然在。  
  
&emsp;&emsp;我回校那天也是厉澈来接。  
  
&emsp;&emsp;我看出他有很多事情要问，只是我们都不约而同地选择沉默。  
  
&emsp;&emsp;「我妈说等解封了上家里一起吃饭。」见我出门厉澈上前，自然地想把我的包接过去，被我拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;「行，到时候一起去。」我想起厉澈的妈妈，没理由拒绝。  
  
&emsp;&emsp;因为我跟厉澈是青梅竹马，小学时我妈玩失踪几天不回家，也是他们家照顾我。  
  
&emsp;&emsp;我瞥了厉澈一眼。  
  
&emsp;&emsp;当初跟他分手，是我先提的。  
  
&emsp;&emsp;时间正好是两年前，当时讨债的天天上门骚扰，来学校赌我，我不想连累厉澈，就找了个性格不合的理由分手了。  
  
&emsp;&emsp;我抱紧书包，叹气。  
  
&emsp;&emsp;跟青梅竹马分手的尴尬之处在于，即便感情上不可能了，还要一起回家吃饭。  
  
&emsp;&emsp;我们走一起，厉澈还是之前的习惯——把我护在路的内侧，当下课的人潮向我们涌过来时腾出手给我牵。  
  
&emsp;&emsp;我之前轻微社恐，人多的地方会让我没有安全感，所以交往时我会下意识地去拉厉澈的袖子或是悄悄退到他的身后。  
  
&emsp;&emsp;久而久之厉澈也习惯了，会把手腾出来给我。  
  
&emsp;&emsp;不过这次，我没动。  
  
&emsp;&emsp;两年过去，早就物是人非了。  
  
&emsp;&emsp;第一次跟着霍彦去参加饭局时，面对那些大人物我话都接不利索，还得霍彦帮我圆场，整个人就像个木头花瓶。  
  
&emsp;&emsp;霍彦看出我的局促，轻轻揉我的脸，态度散漫，「要是难受，下次就不来。」  
  
&emsp;&emsp;可我不敢怠慢，逼着自己走出舒适圈，慢慢地接人待物变得游刃有余。  
  
&emsp;&emsp;「瞧我这记性，忘了我们已经分手了。」厉澈见我没拉他，摸摸鼻子。  
  
&emsp;&emsp;我笑笑：「没事。」  
  
&emsp;&emsp;厉澈欲言又止。  
  
&emsp;&emsp;「以后可别忘记了。要是未来你女友吃醋了怎么办。」我半开玩笑道。  
  
&emsp;&emsp;厉澈尊重我，并不过问我消失的两年去了哪里。  
  
&emsp;&emsp;我感激他，但也能察觉到他对我友情以上的体贴，所以想把矛头掐断。  
  
&emsp;&emsp;厉澈愣了下，沉默半晌释然地笑笑：「下次注意。」  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;封校时期学习照常，我又是准备小组作业又是做 PPT，连轴转之下把霍彦抛之脑后。  
  
&emsp;&emsp;也不是没想过霍彦会来找我，不过以我对他的了解，他大概会嫌麻烦。  
  
&emsp;&emsp;只是没想到打脸会来得这么快。  
  
&emsp;&emsp;我学的是泰语专业，休学的两年一有空闲我就会学习，而霍彦的生意伙伴里也不乏泰国人，一来二去反倒是对我的泰语口语有帮助。  
  
&emsp;&emsp;我回到学校后一直在疯狂查缺补漏，加上我底子本就不错，年底的全区泰语演讲比赛，学院派我和一个学弟参加。  
  
&emsp;&emsp;除了专业的老师，比赛还会邀请中泰合作赞助商做评委。  
  
&emsp;&emsp;候场时我看了眼 QQ，宿舍群炸了。  
  
&emsp;&emsp;「卧槽，赞助商那边有个帅哥！」  
  
&emsp;&emsp;「呜呜呜直戳我心巴！快来个宝陪我去要微信！」  
  
&emsp;&emsp;下面还有图片，我瞟了一眼，头皮一炸。  
  
&emsp;&emsp;是霍彦。  
  
&emsp;&emsp;「那帅哥不是评委吧？还跟校长有说有笑的。」  
  
&emsp;&emsp;「确实不是，不过听说给学校捐过楼。」  
  
&emsp;&emsp;舍友七嘴八舌地讨论，我悄悄探头，果不其然霍彦坐在嘉宾席，跟身边的领导有说有笑。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」候场时厉澈坐在我前面。  
  
&emsp;&emsp;我若无其事：「后面的头发有点乱。」  
  
&emsp;&emsp;「头低一点。」厉澈自然地接过我手里的一字夹，动作轻柔地帮把后面散下来的碎发别上去。  
  
&emsp;&emsp;抛却前男友的身份不说，我们也是很好的朋友，彼此的默契还在。  
  
&emsp;&emsp;厉澈靠近得很自然，而我则是顺着低头。  
  
&emsp;&emsp;霍彦所在的嘉宾席在我的左后方，我鼓起勇气瞥了眼，霍彦没看过来。  
  
&emsp;&emsp;但是脸色黑得可怕。  
  
&emsp;&emsp;比赛分两场，复赛演讲，决赛看图即兴发挥。  
  
&emsp;&emsp;两场我都发挥得不错，除了即兴发挥时突然卡顿了下，其他的都符合我的预期。  
  
&emsp;&emsp;比赛完下场，我扫了眼场下，霍彦的长相和气场让人无法忽视他的存在，只一眼我便锁定霍彦。  
  
&emsp;&emsp;他也在看我，对上视线他挑眉。  
  
&emsp;&emsp;我眨眨眼睛。  
  
&emsp;&emsp;有点虚，还是溜叭。  
  
&emsp;&emsp;7、  
  
&emsp;&emsp;比赛我拿了亚军，颁奖时要跟评委嘉宾合照，我借口不舒服先走了。  
  
&emsp;&emsp;结果一出门口看到霍彦。  
  
&emsp;&emsp;我下意识想退回去，他像是能预料到我的动作似的直接把我抱进车里。  
  
&emsp;&emsp;霍彦把我放到他的大腿上，骨节分明的手按着我的腰紧紧贴向他的怀抱，顿时熟悉的冷香崩塌一般将我包裹，霍彦眸色深深，倾身过来吻我。  
  
&emsp;&emsp;我眼疾手快捂住了唇，他扑了个空，转而轻吻我的手背。  
  
&emsp;&emsp;「我怎么惹你了？」霍彦神色恹恹。  
  
&emsp;&emsp;我说：「霍先生，我们分手吧。」  
  
&emsp;&emsp;霍彦皱眉，「因为我没回应结婚？还是我妈和郑希儿？」  
  
&emsp;&emsp;我苦笑。霍彦心思敏锐，我的心思他都懂，只是懒得管。  
  
&emsp;&emsp;「我想分手，所以才跟你提结婚的。」我语气平和，「我知道你不会同意。」  
  
&emsp;&emsp;圈子里常听说金丝雀逼婚金主，金主转身就是一个冷落分手大动作，玩玩可以，正儿八经结婚不行。  
  
&emsp;&emsp;我寻思着霍彦也厌倦这些，拿结婚膈应让他主动提出分手，只是没想到会纠缠成这样。  
  
&emsp;&emsp;「现在复学了，我以后会很忙。」我换了种商量的语气，「要不你换人吧，说不定下一个更乖呢。」  
  
&emsp;&emsp;「……」霍彦脸一沉。像是怕我逃走似的他手蓦然收力，我们之间的距离又贴近几分。  
  
&emsp;&emsp;跟霍彦说话，硬碰硬不行。  
  
&emsp;&emsp;我想想，放软语气哄他：「都在一起两年了，你还不腻啊？」  
  
&emsp;&emsp;「要是我说不腻，」霍彦嗤笑一声，「你负责吗？」  
  
&emsp;&emsp;我默了默，此时厉澈的电话打进来。  
  
&emsp;&emsp;厉澈：「老师说你不舒服，现在怎么样，需要去医院吗？」  
  
&emsp;&emsp;我看了眼霍彦，下意识地拉开距离回避他，对厉澈说：「不用了，我待会直接去你家。」  
  
&emsp;&emsp;之前说好解封了就去厉澈家吃饭，正好我比赛拿了奖，阿姨说一起庆祝。  
  
&emsp;&emsp;「他是谁？」霍彦似不经意问。  
  
&emsp;&emsp;「朋友。」我答。  
  
&emsp;&emsp;「挺亲近。」霍彦捏着我的手指，宣示主权般与我十指相扣。  
  
&emsp;&emsp;8、  
  
&emsp;&emsp;拗不过霍彦，最后他跟我一起去了厉澈家。  
  
&emsp;&emsp;厉澈一家已经在等着了，见到我是高兴，见到霍彦是面面相觑。  
  
&emsp;&emsp;阿姨问：「小晚，这是？」  
  
&emsp;&emsp;「远房叔叔。」  
  
&emsp;&emsp;「男朋友。」  
  
&emsp;&emsp;我跟霍彦异口同声。  
  
&emsp;&emsp;见厉澈他们一脸蒙，我咬牙：「就是叔叔。」  
  
&emsp;&emsp;「这两年一直是你叔叔照顾你吧？」阿姨关心道，「厉澈说你找远房亲戚去了，我还不信，也不见你给个消息，现在算是彻底放心了。」  
  
&emsp;&emsp;我瞥了眼厉澈，他脸色并不好看。  
  
&emsp;&emsp;两年前被追债追得紧，我跟厉澈说去打工，并没有说要找亲戚。  
  
&emsp;&emsp;「小晚这孩子命苦，爸妈都不负责任。我们都把她当自己女儿，还得谢谢你照顾她了！」厉叔叔敬霍彦一杯。  
  
&emsp;&emsp;霍彦若有所思地看了我一眼，「应该的。」  
  
&emsp;&emsp;吃完饭我跟厉澈在厨房洗碗。  
  
&emsp;&emsp;「那真是你叔叔吗？」厉澈问我，「我今天在嘉宾席看到他了，之前我在实习的公司见过他，是个高层……」  
  
&emsp;&emsp;厉澈越说越觉得不对劲：「小晚，你跟他到底是什么关系？」  
  
&emsp;&emsp;「大概就是你想的那种关系？」霍彦不知何时出现在我身后，从后抱着我靠向他，拿过我手里的盘子洗好，还细细地给我洗了手。  
  
&emsp;&emsp;厉澈：「你这人怎么回事？还不放开她！」  
  
&emsp;&emsp;厉澈抓住我的手腕，而霍彦则是紧紧揽住我的腰，两个人都是不打算放手的架势。  
  
&emsp;&emsp;「……」我拳头硬了。  
  
&emsp;&emsp;9、  
  
&emsp;&emsp;「摊牌吧，你想怎么样？」从厉澈家出来，我心情乱七八糟。  
  
&emsp;&emsp;霍彦：「像从前一样不好吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不好。」我摇头，「我们之间的问题根本不是你妈妈或是郑希儿。霍先生，跟你在一起我没有安全感。我甚至说不上自己是你的谁。」  
  
&emsp;&emsp;霍彦顿了顿，揉了揉眉心，声音低沉：「我的兄弟都喊你嫂子，我以为你不会有这方面的顾虑。」  
  
&emsp;&emsp;我气笑了：「安全感是相互的。你连回应我都不耐烦，要我怎么相信？」  
  
&emsp;&emsp;「霍彦，你喜欢的是我费尽心思讨好你，不需要理会我的情绪，只用享受。」我说，「这样相处，时间越久，我越窒息，也越来越害怕未来。」  
  
&emsp;&emsp;「而且我不想总是依附着你，我得有自己的生活。」过去对于霍彦我总是随叫随到，他来找我时我必须在，这是我作为金丝雀的基本素养。  
  
&emsp;&emsp;感情上他是主导，而我总是迁就。  
  
&emsp;&emsp;拿人手短，我逼着自己迁就。  
  
&emsp;&emsp;霍彦沉默。  
  
&emsp;&emsp;我惯于观察他的微表情，眼下他身上咄咄逼人的戾气尽收，眉眼间反倒是多了疲惫。  
  
&emsp;&emsp;霍彦一烦就喜欢抱我或者是握着我的手确定我在他身边，所以在他靠近时我直接后撤一大步。  
  
&emsp;&emsp;霍彦皱眉。  
  
&emsp;&emsp;「我回去了。」  
  
&emsp;&emsp;深夜，我拉开帘子看楼下，霍彦依然站在楼下，指尖是火星一点。  
  
&emsp;&emsp;冷白的灯光洒在他的肩头，他身影寂寥。  
  
&emsp;&emsp;似有所感他抬头，我立刻把帘子拉上。  
  
&emsp;&emsp;有空心疼他，还不如多背点单词。  
  
&emsp;&emsp;10、  
  
&emsp;&emsp;话都说到这份上了，他应该回去了吧。  
  
&emsp;&emsp;现在我 90 斤的体重 89 斤的反骨，霍彦有时间磨我，还不如找个新欢。  
  
&emsp;&emsp;然后我就得知：霍彦把我对门买下来了。  
  
&emsp;&emsp;「……」我真的谢谢。  
  
&emsp;&emsp;不仅如此，大牌礼物总是往我这送，某天送的花束我差点抱不住。  
  
&emsp;&emsp;「别送了行不行？」我忍无可忍，打电话给霍彦。  
  
&emsp;&emsp;他的城市到我这坐飞机得 3 个小时，平时霍彦就忙，所以并不会经常来。  
  
&emsp;&emsp;我本来都快忘了他了，这些礼物硬生生帮他刷足了存在感。  
  
&emsp;&emsp;「不行。」霍彦声音慵懒。  
  
&emsp;&emsp;我：「你这样你图什么呀？」  
  
&emsp;&emsp;霍彦顿了下：「用行动跟你道歉？」  
  
&emsp;&emsp;我面无表情：「那也不是这么个做法。」  
  
&emsp;&emsp;人都不到跟前。  
  
&emsp;&emsp;「那周末我去找你，让你切身感受我的诚意。」霍彦轻笑。  
  
&emsp;&emsp;再说就要进他套了——自从知道霍彦住在我对面我就没回过家，生怕和他偶遇。  
  
&emsp;&emsp;我眼皮一跳。  
  
&emsp;&emsp;把电话挂了。  
  
&emsp;&emsp;之后一年，霍彦依旧没放弃。  
  
&emsp;&emsp;他没用手段逼我回去，也不会过多的干涉我的生活，微信上时常给我发消息，问的都是今晚吃了什么，做了什么事，有时还会不厌其烦地给我打电话。  
  
&emsp;&emsp;我以为两年的相处已经让我摸清了他的脾性，可现在我是看不懂他了。  
  
&emsp;&emsp;这天我喝了点酒，上头之后哐哐敲霍彦家的门。  
  
&emsp;&emsp;「舍得来找我了？」霍彦开门，一身宽松的家居服，透着股帅气的松弛感。  
  
&emsp;&emsp;「臭男人，老是来烦我！」我不知道哪来的力气，一把将火霍彦推倒在沙发上，自个骑了上去。  
  
&emsp;&emsp;「……」霍彦任由我推倒，期间我差点跌倒，还是他出手稳住。  
  
&emsp;&emsp;我跪坐在沙发上，视觉上比霍彦高，霍彦不得不抬眼望着我，眼底晦暗不明，似下一秒就要将我拆吃入腹。  
  
&emsp;&emsp;「霍彦，人是为了说话才张嘴的。」我戳戳他的嘴唇，温温软软。  
  
&emsp;&emsp;「所以呢。」霍彦视线落在我的手上，握住我的手指。  
  
&emsp;&emsp;我认真地看着他的眼睛：「承认喜欢我很难吗？」  
  
&emsp;&emsp;千里迢迢来找我，不厌其烦地在我面前刷存在感，换做以前，我根本想象不到霍彦这么随性的一个人会做这种事。  
  
&emsp;&emsp;「在我意识到你的重要前，确实很难。」霍彦沉声道，「现在我想说，你还愿意听吗？」  
  
&emsp;&emsp;我眨眨眼睛：「你先说。」  
  
&emsp;&emsp;霍彦吻我手背：「我喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;闻言我怔愣，霍彦却顺势直起腰来把我圈在怀里，温柔地在我耳边呢喃了好多遍。  
  
&emsp;&emsp;「说了那么多遍，你的回答呢？」霍彦把我凌乱的碎发撩到耳边，「幸晚，如果你真的放得下，说一句，我不会再来找你。」  
  
&emsp;&emsp;「这话要是早点问，你也不会在这了。」我晕乎乎地笑。  
  
&emsp;&emsp;霍彦沉默，而我也没回话。  
  
&emsp;&emsp;我做不到毫无负担地说自己放下了，也没回应说他的喜欢。  
  
&emsp;&emsp;我是个长情的人，爱上一个人就满心满眼都是他。  
  
&emsp;&emsp;但相比之下我更专注于自己，如果爱人伤害了我，即便我爱他我也会选择远离。  
  
&emsp;&emsp;爱人的前提是爱自己，我受不了自己一直这么委屈。  
  
&emsp;&emsp;然而我没想到的是霍彦的变化……  
  
&emsp;&emsp;霍彦似乎在等我的回答，我微微偏头，他的唇瓣近在咫尺。  
  
&emsp;&emsp;周围的空气倏然升温，呼吸纠缠间霍彦直勾勾地盯着我，无声地蛊惑。  
  
&emsp;&emsp;我头昏脑涨，就在两唇即将相触时霍彦忽然后退。  
  
&emsp;&emsp;他的喉头滚了滚，声音微哑，「你先回去。」  
  
&emsp;&emsp;我一懵：「？」  
  
&emsp;&emsp;「再继续，肯定出事。」霍彦呼吸有点乱，「况且你现在不清醒，明天想起跟我接吻，指不定会后悔。」  
  
&emsp;&emsp;随后我就被打包回了家。  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;11、  
  
&emsp;&emsp;大三时我就想着去泰国读研，大四经过努力成功上岸。  
  
&emsp;&emsp;去泰国深造是我的梦想，在知道录取时我直觉人生新的阶段在向我招手。  
  
&emsp;&emsp;启程那天厉澈要监考，厉叔叔他们正好去旅游了，最后来送我的是霍彦。  
  
&emsp;&emsp;起初霍彦知道我要去留学黑了好几天的脸，倒也不是不想我去深造，而是一走就太远、太长时间。  
  
&emsp;&emsp;但我还是坚持要走。  
  
&emsp;&emsp;「落地了给我报平安。」霍彦示意，助理把行李箱送回我手上。  
  
&emsp;&emsp;「新申请的号码跟新的住址也要报备。」霍彦叮嘱，「去到泰国注意防疫。」  
  
&emsp;&emsp;「都追那么久了，你不累的吗？」复学之后我忙着学业，跟霍彦又是异地，见面的时间都很少。  
  
&emsp;&emsp;等我去了泰国，距离就更远了，霍彦却貌似没有放手的打算。  
  
&emsp;&emsp;「喊累的话，你会心疼我吗？」霍彦挑眉。  
  
&emsp;&emsp;我心情不错，乖巧点头：「考虑考虑。」  
  
&emsp;&emsp;霍彦眉眼舒展，轻笑一声。  
  
&emsp;&emsp;相处到现在，我对霍彦的害怕越来越少了。  
  
&emsp;&emsp;曾经他一个黑脸都能让我忐忑很久，现在看不对眼了就直接怼回去。  
  
&emsp;&emsp;来到泰国之后，我开始了新的生活。  
  
&emsp;&emsp;新的学习环境，特色的风土人情，都让我的生命充满活力。  
  
&emsp;&emsp;不过到底是来到了个彻底陌生的环境，我时常感觉孤单。  
  
&emsp;&emsp;「正好来泰国出差。」我跑到校门口，霍彦在等我。  
  
&emsp;&emsp;手上拿着我跟他提过的一家泰国甜品店的蛋糕。  
  
&emsp;&emsp;霍彦长相出众，引得身边经过的学生纷纷对他侧目。  
  
&emsp;&emsp;见到他的那一刻我心中密不透风的墙被凿开了个洞，露出的是久违的心动。  
  
&emsp;&emsp;「我很想你。」霍彦一个直球过来。  
  
&emsp;&emsp;我说：「一个月前才见过。」  
  
&emsp;&emsp;霍彦微微俯身与我平视：「还不算久？」  
  
&emsp;&emsp;我笑笑，霍彦却像是洞悉了我的情绪：「过来抱抱我。」  
  
&emsp;&emsp;我：「你求我的话，可以考虑一下。」  
  
&emsp;&emsp;霍彦弯唇：「好，求你。」  
  
&emsp;&emsp;我以他所言扑进他的怀里，有种久违的温暖。  
  
&emsp;&emsp;想来从霍彦身边逃离到现在，已经快三年了。  
  
&emsp;&emsp;鉴于他确实认错态度良好，就浅浅地原谅他一下吧。  
  
&emsp;&emsp;11、  
  
&emsp;&emsp;毕业后我回国从事跨国电商行业，事情虽然多，但很充实。  
  
&emsp;&emsp;失联的双亲至今都没联系过我，我索性在霍彦所在的城市定居，偶尔会回老家。  
  
&emsp;&emsp;「小晚，好久不见！」刚打完招呼，郑希儿就开心地回，「快，小晚快到我这边来。」  
  
&emsp;&emsp;时隔几年再来这里，我依然有些忐忑，但更多的是坦然。  
  
&emsp;&emsp;我上前握住郑希儿的手，她的眼睛毫无焦距，神情却异常认真：「之前把你认成护工我很抱歉，请你原谅。」  
  
&emsp;&emsp;我：「没事，你也是听了我的话才混淆的。」  
  
&emsp;&emsp;郑希儿哼了一声，「罪魁祸首是霍彦好吧，白长了张嘴，都不知道珍惜你。」  
  
&emsp;&emsp;霍彦正在看资料，闻言无奈：「是，都是我的错。」  
  
&emsp;&emsp;郑希儿嘿嘿一笑，对我说悄悄话：「他要是再欺负你，一定要告诉我，我帮你出气！」  
  
&emsp;&emsp;我笑：「好啊。」  
  
&emsp;&emsp;我跟郑希儿本来就合得来，话匣子一打开，我们的话就说个没完。  
  
&emsp;&emsp;「说什么呢？」霍彦见我们两个有说有笑，上前捂住我一侧耳朵，对郑希儿皱眉，「我女友，你克制一点。」  
  
&emsp;&emsp;「才聊一会，脾气就这么大。」郑希儿噘嘴，「当初要不是我一语点破，媳妇哪会到你手里……」  
  
&emsp;&emsp;说笑间霍彦妈妈也来了，见到我她面色有点不自然。  
  
&emsp;&emsp;我跟她打招呼，阿姨点点头。  
  
&emsp;&emsp;郑希儿闻言立刻招呼：「阿姨，霍彦这个臭屁男追了几年，终于把你儿媳追回来啦。」  
  
&emsp;&emsp;「你别闹我。」阿姨瞧了我一眼，对郑希儿摆脸。  
  
&emsp;&emsp;郑希儿失明，哪会看她脸色，直接舞起来了：「我哪闹了，你别老想着我跟霍彦结婚了，一想到我要结婚了，新郎竟是他，我就想呕。」  
  
&emsp;&emsp;霍彦：「……」  
  
&emsp;&emsp;「阿姨，这是我的一些小心意，送给您。」我拿提前准备的礼物给阿姨。  
  
&emsp;&emsp;阿姨接过礼物，看了我一眼，说：「你变漂亮了。」  
  
&emsp;&emsp;我笑：「是吗。」  
  
&emsp;&emsp;其实我的样貌跟几年前没变化，要说变得最多的，应该是气质。  
  
&emsp;&emsp;更自信了。  
  
&emsp;&emsp;是我的经历、我的学识给我的底气。  
  
&emsp;&emsp;从医院出来，我跟霍彦散步回去。  
  
&emsp;&emsp;「阿姨会不会还不喜欢我？」我想起霍妈妈那不冷不热的态度。  
  
&emsp;&emsp;霍彦懒懒道：「她就是刀子嘴豆腐心。」  
  
&emsp;&emsp;「我是欠郑希儿的，但偿还恩情的方式并不只有让我娶她这一种。」  
  
&emsp;&emsp;我跟在霍彦身后不说话，他忽然回身停下，我的鼻尖撞上他的胸膛。  
  
&emsp;&emsp;「我的婚姻我妈插不了手。」霍彦抬手捏捏我的脸，「别胡思乱想。」  
  
&emsp;&emsp;我抬眸望进他的眼睛，他眼底的温柔一览无余。  
  
&emsp;&emsp;我笑笑，与他十指相扣。  
  
&emsp;&emsp;「知道了。」  
  
&emsp;&emsp; （全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1mnbdxoDHyvXwZLHY  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5079  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection