# 贵妃躺平了  
## 出自专栏: 《乱世大女主：又美又强，兴风作浪》  
&emsp;&emsp;我是个年老色衰的贵妃。在我八十岁这年，七十七岁的皇上突然翻了我的牌子。  
&emsp;&emsp;记得上次他翻我的牌子，还是五十年前。  
&emsp;&emsp;想当年……  
&emsp;&emsp;我也曾是宠冠六宫的贵妃，是皇上心尖尖上的宝贝，是让他爱到无法自拔的女人……  
&emsp;&emsp;一夜之间，突然就失宠了，我已经想不起来原因。而这一失宠，就是五十年。  
&emsp;&emsp;五十年后，皇上他竟又想起了我。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;时隔太久，我都忘了侍寝啥流程了。匆忙翻出一条年轻时爱穿的红裙子，抖了抖灰。妆还没化好，皇上就已经驾到了。  
&emsp;&emsp;七十七的老头子，脚速还挺快。  
&emsp;&emsp;五十年未见，他已是满头银发，目光沧桑。却不显老迈，身姿依然高大挺拔，更显帝王的沉稳威严。  
&emsp;&emsp;他和我面对面坐着，大眼瞪小眼。五十年没见，一时不知道该聊些啥好。  
&emsp;&emsp;还是我，率先打破了五十年的沉默：  
&emsp;&emsp;「皇上，您吃了吗？」  
&emsp;&emsp;他瞅着我。年轻时清亮的星眸，现在依然灼灼生辉。  
&emsp;&emsp;「贵妃一点没变，还是那么年轻美丽啊，不像朕，老成这样了……」  
&emsp;&emsp;我心说皇上真会夸人，夸一个八十岁的老太婆年轻美丽。  
&emsp;&emsp;「知道朕为何五十年不来见你？」  
&emsp;&emsp;我仔细回想了一下。  
&emsp;&emsp;五十年前，我曾是后宫最得宠的女人，皇上天天都召我侍寝。  
&emsp;&emsp;有天早上起晚了，他着急上朝，发现衣襟破了个洞，我就帮他缝了一下，不小心把针留在衣服上了。  
&emsp;&emsp;结果，扎破了皇上的乳头。  
&emsp;&emsp;然后我就失宠了。这一失宠，就是五十年。  
&emsp;&emsp;伴君如伴虎啊！  
&emsp;&emsp;刚开始，我也奋力挽回。我去皇上的寝宫门口磕头赔礼，抄了一万遍经书忏悔自己的罪过，大冬天穿着皇上最喜欢的红裙子在雪地里跳舞……可这些都没用，他再也不搭理我了。  
&emsp;&emsp;挣扎了一段时间之后，我选择躺平。  
&emsp;&emsp;这一躺平，就是五十年。  
&emsp;&emsp;五十年来，我无人问津。没有了隆重圣眷，曾经繁华喧嚣的美满宫慢慢沉寂下来，冰绡帷幔落了灰，白玉地砖失了光泽。  
&emsp;&emsp;而我，也渐渐花容凋谢，年华老去。  
&emsp;&emsp;可神奇的是，五十年来，皇上一直没有降我的位份，我名义上还是仅次于皇后的贵妃。我不觉得皇上是在念旧情，他应该是忘了，彻底把我忘了。  
&emsp;&emsp;今天，他又突然想起了我，来找我侍寝了。  
&emsp;&emsp;不过，我这把老骨头，侍寝……臣妾有点做不到啊。  
&emsp;&emsp;我看皇上也够呛，七十七了，真的还能……行么？  
&emsp;&emsp;夜里，我和皇上并排躺着，保持距离。  
&emsp;&emsp;过了一会儿，皇上拉住了我的小手手。  
&emsp;&emsp;哦不，已经是老手手了。  
&emsp;&emsp;又过了一会儿，他凑近了一点，胳膊搭在我的肚子上。  
&emsp;&emsp;然后，头贴着我的脸。  
&emsp;&emsp;再然后，把我整个搂进怀里。  
&emsp;&emsp;越搂越紧，仿佛要把我揉进他的身体里去。  
&emsp;&emsp;再然后……就没有然后了。  
&emsp;&emsp;他睡着了。  
&emsp;&emsp;我……我这平静了五十年的兴致刚被勾起来，人家却睡着了……  
&emsp;&emsp;唉，看来人老了，精力还是不行了。不像当年，从天黑腻歪到天亮不带休息的，大臣们经常看到皇上顶着黑眼圈来上早朝。  
&emsp;&emsp;「娘子，娘子……」他在梦里喃喃。  
&emsp;&emsp;娘子。  
&emsp;&emsp;好久远的称呼啊。  
&emsp;&emsp;自从他做了皇上，我当了贵妃，他就再也没有叫过我「娘子」，我也再没称过他「相公」。  
&emsp;&emsp;他是我的夫，我是他的妾。他更是我的君上，我是他万千臣民中的一员。  
&emsp;&emsp;也曾山盟海誓，什么一生一世一双人。可后来还不是后宫佳丽三千人，我只能从三千宠爱中分杯羹。  
&emsp;&emsp;再后来，我就什么都失去了。  
&emsp;&emsp;唉，都过去了。我们已老，青春已逝。不必计较了。  
&emsp;&emsp;他睡着没多会儿，我也困了，慢慢闭上眼，做起梦来。  
&emsp;&emsp;梦里，回到了我们的洞房花烛夜……  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;那是多久以很久前了，应该是……七十年前。  
&emsp;&emsp;那年我十岁，皇上七岁。那时我还不是贵妃，他也还不是皇上。  
&emsp;&emsp;我们的相识过程比较浪漫，他是我从乱葬岗里挖出来的。  
&emsp;&emsp;我从小是个流浪女，无父无母，靠着乞讨、坑蒙拐骗、偷鸡摸狗，自己养大自己。某天，我听说城郊乱葬岗又拉来一批死人，就趁夜深人静，到乱葬岗来摸死人身上的财物。  
&emsp;&emsp;这回手气贼好，在一个死小孩身上，摸到了一块金牌牌。  
&emsp;&emsp;我把金牌牌揣进怀里，正准备走，那小孩突然诈尸了，一把抓住我的脚踝，「不许拿我的东西！」  
&emsp;&emsp;大半夜的，我被一个死人从城北追到城南。最后堵在一个死胡同里。  
&emsp;&emsp;他把我打了一顿，在我身上摸了一通，也没摸到他的金牌牌。  
&emsp;&emsp;而我，却赖上他了。  
&emsp;&emsp;「你轻薄我，呜呜呜……」  
&emsp;&emsp;「我的贞洁没了，没法活了，嘤嘤嘤……」  
&emsp;&emsp;他被我弄尴尬了。  
&emsp;&emsp;一时间，男默女泪。  
&emsp;&emsp;他叹了口气，蹲到我面前。「男子汉大丈夫，我既然坏了你的贞洁，就会负责到底。你跟了我吧，做我的妃……我的小妾。」  
&emsp;&emsp;「做你的小妾？」我抬起头，望着他的小脸，「敢问这位公子，您几岁了？」  
&emsp;&emsp;「我七岁。」  
&emsp;&emsp;哟吼，一个七岁的小子，要纳一个十岁的姑娘为妾。  
&emsp;&emsp;我说：「我要当妻，不要当妾！」  
&emsp;&emsp;他皱眉：「你这女子，出身卑微，怎配当我的妻？」  
&emsp;&emsp;「你不想要回你的牌子了吗？」  
&emsp;&emsp;「……好吧。」  
&emsp;&emsp;于是，在这个夜晚，脏乱逼仄的小巷子里，我和他，在几只老鼠的见证下，结为夫妻。  
&emsp;&emsp;拜完天地之后，我们互通了姓名和生辰。  
&emsp;&emsp;他叫晨朗，生于清晨。  
&emsp;&emsp;我叫小满，生于小满。  
&emsp;&emsp;既然已经结为夫妻，我就带他回了我的家——城南贫民巷里的一个草棚子。  
&emsp;&emsp;草棚子不够大，两个人有点挤不下，只能紧紧挨在一起躺着。  
&emsp;&emsp;「你知道这算什么吗？」他问我。  
&emsp;&emsp;「什么？」  
&emsp;&emsp;「洞房花烛夜。」  
&emsp;&emsp;「洞房花烛夜是什么意思？」  
&emsp;&emsp;「男女结为夫妻，一起过的第一夜，就叫洞房花烛夜。」  
&emsp;&emsp;「哦，洞房花烛夜要干些什么呢？」  
&emsp;&emsp;「这个我还不清楚，我奶娘说，要等我长大点儿，才能教我。」  
&emsp;&emsp;「你亲娘呢？」  
&emsp;&emsp;他不说话了。  
&emsp;&emsp;过了一会儿，我听见他的低声抽泣。  
&emsp;&emsp;「可怜的相公哟……」我抱紧他，相依相偎着，就睡着了。  
&emsp;&emsp;既然成了家，我们就要好好一起过日子。  
&emsp;&emsp;晨朗也不问我要金牌子了，他让我帮他存好，说将来会有大用。  
&emsp;&emsp;我本来想偷摸着去把金牌子卖了，但我怕被晨朗打死，还是先忍忍。  
&emsp;&emsp;多了一个夫君，就多了一张吃饭的嘴，要更努力地乞讨、坑蒙拐骗、偷鸡摸狗，才能养活我们自己。  
&emsp;&emsp;刚开始，晨朗还不愿意跟我「同流合污」。后来他屈服于饥饿，跟我混了。  
&emsp;&emsp;有了武功高强的晨朗协助，我们每天收获满满。  
&emsp;&emsp;今天摸只鸡回来烤，明天抓只兔子回来啃，后天偷两件旧衣服穿，日子是越过越红火。  
&emsp;&emsp;我俩吃得好，长得也快，不到两年的时间，晨朗的个头已经要超过我了，晚上在草棚子里挤在一起睡觉，很不舒服。  
&emsp;&emsp;晨朗说，咱们要换个大点的房子住。  
&emsp;&emsp;我挠头，这有点难啊，京城房价太高。  
&emsp;&emsp;晨朗说包在他身上，他要干票大的。  
&emsp;&emsp;我说：「夫君啊，你别太勉强，实在不行，咱还有你那块金牌牌……」  
&emsp;&emsp;他眼睛一瞪：「永远别打我那块牌子的主意！记住了没？」  
&emsp;&emsp;「记住了……」  
&emsp;&emsp;这天他很晚才回来，把一颗大大圆圆的珠子在我眼前晃悠，「娘子，夜明珠，老值钱了，从当朝太师家偷来的，你相公我厉害吧？」  
&emsp;&emsp;「这个有点厉害哦，相公亲一个！」  
&emsp;&emsp;「娘子亲一个！」  
&emsp;&emsp;我们住上了大房子。是一个茅草屋，能摆下一张桌子，两张椅子，一个灶，一张床。  
&emsp;&emsp;晨朗说，那颗夜明珠，买更大的房子都没问题，但毕竟是偷来的东西，要低调。剩下的钱留着慢慢花，以后还要养孩子。  
&emsp;&emsp;我已经对这个茅草屋很满意了，只是有点好奇：「相公啊，咱们的孩子，从哪来？」  
&emsp;&emsp;晨朗说：「我奶娘说过，男女结为夫妻后，就会有孩子的。」  
&emsp;&emsp;「那我们怎么没有呢？」  
&emsp;&emsp;「这我就不知道了，这几年我也一直在思考这个问题，为什么我们没有孩子？」  
&emsp;&emsp;「那就再等等吧。可能我们的孩子还在地里发芽呢，等他长熟了，就落到咱家来了。」  
&emsp;&emsp;「嗯，娘子此话有理。」  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;在这个茅草屋，我俩终于睡上了真正的床。  
&emsp;&emsp;他贴紧我：「娘子，抱着你，真舒服。」  
&emsp;&emsp;黑夜里，他看不见我通红的脸。我十二岁了，不是小丫头了。  
&emsp;&emsp;晨朗也飞快地长高。又过了一年，他已经高出我一个头了。  
&emsp;&emsp;某天，我正睡得香，突然被一声惨叫吓醒。  
&emsp;&emsp;惨叫是晨朗发出的。  
&emsp;&emsp;「啊——娘子！娘子！你流血了！好多血啊！」  
&emsp;&emsp;我懵了，爬起来一看，我的裙子、床单都被血染红了。  
&emsp;&emsp;我也跟着他惨叫起来。  
&emsp;&emsp;「啊——相公！相公！我要死了？我是不是要死了？呜呜呜呜相公我不想抛下你一个人哇……」  
&emsp;&emsp;「娘子，你不要丢下我一个人哇……」  
&emsp;&emsp;我俩抱头痛哭了一会儿，还是晨朗先冷静下来。「娘子，我带你去看大夫！」  
&emsp;&emsp;他抱着我一路狂奔到医馆。  
&emsp;&emsp;大夫上前看了我的情况，嘴角勾起一缕神秘的笑容。  
&emsp;&emsp;他跟晨朗说：「孩子，你跟我进里屋来，我单独跟你说。」  
&emsp;&emsp;我在外面忐忑等待。等晨朗出来的时候，我已经把自己葬哪儿都想好了。  
&emsp;&emsp;晨朗竟也一点不慌张了，带着跟大夫一样神秘的笑容。  
&emsp;&emsp;他背着我往家走。我趴在他宽阔的背上，感觉到，我的小男孩，已经长大了。  
&emsp;&emsp;回到家，他关好门，让我躺在床上，倒了一碗热水让我喝。  
&emsp;&emsp;「娘子，大夫说，这不是病，你已经到了可以生孩子的年纪啦。」  
&emsp;&emsp;「真的？那我们马上就要有孩子了？」  
&emsp;&emsp;他叹口气，「不行，还得再等等……再等我几年，我才能让你有孩子。」  
&emsp;&emsp;我不明所以，但他让我等，那我就等他咯。  
&emsp;&emsp;日子一天天过去，晨朗的个头更高了，声音粗了，嘴角长出了细细的胡茬。面容褪去了孩子气，渐渐地眉眼深邃，鼻梁高挺，下颌硬朗。  
&emsp;&emsp;有一次我听邻家的媳妇议论，「那家的少年郎，长得真俊……」  
&emsp;&emsp;这年四月廿八，小满节气，我的十七岁生辰。  
&emsp;&emsp;晨朗不知从哪搞来了一坛好酒，一两牛肉。我俩点着蜡烛，喝着好酒，就着牛肉，真真神仙一般。  
&emsp;&emsp;后来，醉了。晨朗看我的眼神，有点奇怪。  
&emsp;&emsp;火辣辣的，滚烫烫的，烧得我心头发慌。  
&emsp;&emsp;「娘子，天色晚了，我们睡觉吧。」  
&emsp;&emsp;我刚站起来，他突然把我打横抱起。  
&emsp;&emsp;「娘子，你不要生气，不要打我哦。」  
&emsp;&emsp;「我为什么要打你……喂你干什么，我要打你了！」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;第二天早上，我不理晨朗了。  
&emsp;&emsp;「娘子娘子。」他嬉皮笑脸，「别生气，为夫给你赔罪！你想要啥，给你买。」  
&emsp;&emsp;「我想……想要一条红裙子！」我记得邻家的女孩出嫁时，一身大红嫁衣，美惨了。  
&emsp;&emsp;晨朗带着我去布店选布料，店老板见我们衣着寒酸，扔来两匹暗红色的麻布，看着脏脏的，不像嫁衣的色泽。  
&emsp;&emsp;晨朗说：「给我拿云缎来。」  
&emsp;&emsp;我不知道他说的云缎是什么。当老板把一匹红色云缎摆到我们面前时，我眼睛差点瞎掉。  
&emsp;&emsp;真好看啊，匀匀腻腻，光光亮亮，不似人间之物。  
&emsp;&emsp;晨朗豪横地扔了一包银锭在桌上，「就用这匹缎子，为我娘子量身定做一条裙子。」  
&emsp;&emsp;我怨晨朗乱花钱。他说：「钱花在娘子身上，值得很。不过以后得省着点儿花了，等有了孩子，花钱的地方就多了。」  
&emsp;&emsp;是吗？我们快有孩子了吗？  
&emsp;&emsp;两天后，裙子做好了。我穿在身上，站在阳光下，美美地转了一个圈圈。  
&emsp;&emsp;晨朗看痴了，好半天才说：「娘子，你知道吗？你就像一朵盛放的红牡丹，是我生命中唯一的倾城绝色。」  
&emsp;&emsp;他可会遣词用句了。这些年他一直在读书，只要手头有点闲钱，就去买旧书。我问他这么刻苦干啥，以后想当大官吗？  
&emsp;&emsp;他抱住我：「娘子，我跟你发誓，我不会再让我的女人吃更多苦了，往后的日子，只会越来越甜美。」  
&emsp;&emsp;我不晓得他哪来的底气，不知道他有什么计划。这些我都不多问。我的人生，能活到现在，活成这样，已经是奇迹。我不奢求更多。  
&emsp;&emsp;我说：「永远在一起吧，不要分开。」  
&emsp;&emsp;「永远是多远？太虚了，定个期限吧。」  
&emsp;&emsp;「到我八十岁吧，你陪我到八十岁。」  
&emsp;&emsp;「一言为定，我为娘子支棱到八十岁！」  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;又过了半年，平静的生活出了点小波澜。  
&emsp;&emsp;当朝皇上，驾崩了。  
&emsp;&emsp;三个月国丧，整个京城禁市，挂白幡，居民禁着鲜衣。  
&emsp;&emsp;我的红裙子，也收进箱子里了。  
&emsp;&emsp;其实皇上死不死的，跟我们这些草民没啥关系。不管谁坐天下，我们的日子都是苦的。  
&emsp;&emsp;而晨朗却越来越深沉。经常夜里我醒来，发现他坐在桌边沉思，紧缩的眉头，幽暗的目光，不似一个天真少年。  
&emsp;&emsp;他发现我正在观察他，神色蓦然变得柔和，「娘子，没睡啊？」  
&emsp;&emsp;「醒了，没你抱着，冷。」  
&emsp;&emsp;他笑了，过来抱着我。他的身子又宽又暖，我像个猫咪一样团在他怀里，好舒坦。  
&emsp;&emsp;「娘子，我的那块牌子，你还留着吧？」他突然问道。  
&emsp;&emsp;「留着呢留着呢，没敢卖，怕被你揍，哈哈。」  
&emsp;&emsp;「那你明天拿来给我吧。」  
&emsp;&emsp;我心里一突突，有种不太好的感觉。  
&emsp;&emsp;那块金牌牌，就像是我牵住他的绳子。当初他为了金牌牌追着我满街跑，为了金牌牌和我结为夫妻，然后我们相依为命，一起长大成人，我替他存着金牌牌，他乖乖留在我身边。  
&emsp;&emsp;如果我把金牌牌还给他，他会不会……就像断了线的风筝一样，飞走了呢？  
&emsp;&emsp;他掐了一下我的屁股，「瞎想什么呢？以为我要跑是吧？我这辈子是赖定你了，你赶我都赶不走。」  
&emsp;&emsp;第二天，我把金牌牌还给晨朗。他注视着它很久，才郑重地伸手接了过去。仿佛这块小牌子，承载着某种很沉重的东西。  
&emsp;&emsp;又过了几天，我正在做饭，晨朗在床上睡懒觉。  
&emsp;&emsp;忽听屋外一阵喧闹，我打开门，好家伙！  
&emsp;&emsp;一大伙官兵，站在我家门口，那威风凛凛的气势，简直要把我家的茅草屋给压倒。  
&emsp;&emsp;街坊邻居都消失不见了。本条街最凶的狗都夹着尾巴在墙角哆嗦。  
&emsp;&emsp;我预感到，这伙人，是冲着晨朗来的。  
&emsp;&emsp;我还是赶紧把他交出去，我锅里饭要糊了。  
&emsp;&emsp;「晨朗，出来！」我喊他。  
&emsp;&emsp;他懒洋洋地坐起身，不高不低地问了一句：「来者何人？」  
&emsp;&emsp;那伙官兵向两旁分开，走出来一个身穿华服、头戴官帽的老者，神色沉顿，不怒自威。  
&emsp;&emsp;他站在门口，回答道：「来者，太师霍风。」  
&emsp;&emsp;太师？完犊子了，来要夜明珠的。  
&emsp;&emsp;我什么也不知道，我什么也没做，跟我没关系。我转身回去做饭，饭要糊了。  
&emsp;&emsp;「当啷」。我听到有声响。回头一看，是晨朗把那块他视如珍宝的金牌牌扔到了门口。  
&emsp;&emsp;太师捡起金牌，看了两眼，一撩袍摆，跪了！  
&emsp;&emsp;哗啦啦啦——其余官兵一齐跪下。  
&emsp;&emsp;太师道：「参见皇太孙殿下！」  
&emsp;&emsp;「参见皇太孙殿下！」官兵齐喊，响声震天。  
&emsp;&emsp;我感觉茅草屋晃了两晃。  
&emsp;&emsp;晨朗缓缓站起身，理了理衣摆。他穿的是破旧麻布衫，胳膊肘还有我给他缝的两块补丁，可他整个人，却显出一种高贵不凡的气度。  
&emsp;&emsp;这种贵气，不是乔张做致，而是从骨子里散发出来的优越气度，天生的贵人之姿。  
&emsp;&emsp;蓦地，我觉得这个晨朗好陌生。  
&emsp;&emsp;我跟他相处多年，在我面前，他就是个可爱、平凡、温暖又小无赖的丈夫。可现在，面对这些足以把小老百姓吓死的官兵和太师，他变成了另一个人。  
&emsp;&emsp;他们刚才叫他什么来着？皇太孙。  
&emsp;&emsp;他走到门口，弯腰搀起太师，「太师，不必多礼。」  
&emsp;&emsp;太师道：「这么多年，委屈太孙殿下了。今日，老臣奉先帝遗命，恭迎太孙回宫！」  
&emsp;&emsp;晨朗没有回复他，却转过头望向我。  
&emsp;&emsp;我傻乎乎地，问了一句废话：「你可以不走吗？」  
&emsp;&emsp;「你当然跟我一起走。」  
&emsp;&emsp;我不想走，我舍不得这个家。  
&emsp;&emsp;可我知道，晨朗是一定会走的。而没有他的家，就不是家了。  
&emsp;&emsp;我在屋里磨叽了半天，把这个小家的每一处都摸索了一遍。最后只带走了一样东西：晨朗送我的红裙子。  
&emsp;&emsp;我们坐上了宽敞豪华的马车，官兵开道，行人避让。我从未想到，有朝一日我会以如此气派的行头进入皇宫，这天底下最森严禁密之地。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;一晃进宫已经三日，我没再见过晨朗。  
&emsp;&emsp;我被安顿在一座豪华的宫殿里，有很多人伺候。他们对我毕恭毕敬，可我问他们晨朗在哪，他们都当没听见。  
&emsp;&emsp;只有一次，一个老宫女私下跟我说：「太孙要做皇上了，夫人您将来就是皇妃，不要心急，等着享福吧。」  
&emsp;&emsp;皇妃？我怎么觉得这个词听着有点刺耳呢。  
&emsp;&emsp;放在普通的有钱人家，不就是小妾吗？  
&emsp;&emsp;第四天晚上，晨朗终于来找我了。  
&emsp;&emsp;我差点没认出他。  
&emsp;&emsp;一身黑锦黄龙锦袍，头戴金冠，脚踏赤色蛟龙描金靴，被侍卫和宫人簇拥着，泼天的尊贵豪横。  
&emsp;&emsp;他屏退众人，空荡荡的宫殿里独留我们两个。  
&emsp;&emsp;我都不敢靠近他。他衣服上那条龙太可怕了。  
&emsp;&emsp;「娘子，生我气了？」他主动过来要抱我，「娘子，你别这样拉长着脸啊，我好怕。」  
&emsp;&emsp;好吧，这一开口，还是我的晨朗。  
&emsp;&emsp;我扑到他怀里，狠狠地掐他捏他，「想死你了我的臭男人，四天不来见我，你死哪去了？」  
&emsp;&emsp;「他们抓着我不放，一会儿要我去给先帝扶灵，一会儿去祭拜太庙，一会儿又接见大臣，好多好多事，我睡觉都睡不成。」  
&emsp;&emsp;「你要当皇帝了？」我仰起头，发现他胡茬长长了，个子好像又长高了，我现在只到他的胸口了。  
&emsp;&emsp;曾经比我矮大半个头，骑在我背上乱摸我的七岁小屁孩，如今长高了，长大了，竟然还要成为那个高高在上，遥不可及的皇帝了。  
&emsp;&emsp;我多么希望这是在做梦。一梦醒来，我和他还躺在茅草屋窄窄的木板床上，相依相偎，打情骂俏。  
&emsp;&emsp;他没有正面回答我的问题，拉我坐到榻上，搂着我，「娘子，我跟你讲讲我的身世吧。」  
&emsp;&emsp;好吧，憋了这么多年，现在终于要跟我坦白他的底细了。  
&emsp;&emsp;在乱葬岗见他的第一眼起，我就知道他身世不是很一般。但我从来不问。  
&emsp;&emsp;「娘子，我的父亲刘润，是先帝的嫡长子，周岁就被封为皇太子。而我，刘晨朗，是父亲的嫡长子，周岁就被封为皇太孙。所以我生来就是要做皇帝的，没有人曾怀疑过。直到……」  
&emsp;&emsp;直到，他的祖父，也就是驾崩不久的先帝武宗，越老越糊涂，宠上了一个姓姜的宫女，还把那宫女封为了贵妃。  
&emsp;&emsp;姜贵妃很争气，在先帝六十五岁时，生下了皇子。先帝老来得子，非常得意，把姜贵妃母子宠得不着边际，皇后和太子都受到冷落。  
&emsp;&emsp;渐渐地，年老体弱的皇帝，对年富力强的太子起了猜忌之心，总怀疑太子想谋权篡位。  
&emsp;&emsp;而姜贵妃为了上位，整日煽风点火，挑拨太子和武宗的关系。  
&emsp;&emsp;她还使出一个毒招——构陷皇后用巫蛊之术咒皇帝早死。  
&emsp;&emsp;武宗怒不可遏，命皇后自裁。  
&emsp;&emsp;太子为母争辩，更激化了父子矛盾，武宗决定废掉太子。  
&emsp;&emsp;在满朝文武的强烈反对下，这个荒唐的决定一时无法实现，武宗便下令封禁东宫，将太子一家圈进在东宫内，听候处置。  
&emsp;&emsp;一番折腾之后，武宗病倒了。  
&emsp;&emsp;朝政大权，暂时落到了姜贵妃的哥哥，尚书令姜牧手里。  
&emsp;&emsp;就在这期间，朝中亲太子的大臣遭到了或明或暗的排挤和清理。  
&emsp;&emsp;不久之后，一个天干物燥风疾的夜晚，东宫失火。  
&emsp;&emsp;很多人至今难忘那晚的惨象。东宫之内，火光冲天，浓烟弥漫，呼救声、嚎叫声，惨绝人寰。可禁卫军称没得到皇上谕旨，拒不开放东宫宫禁，也不进去救火。任凭东宫内二百多条性命，葬送在火海中。  
&emsp;&emsp;太子，太子妃，以及太子的两子一女，无一幸免。  
&emsp;&emsp;「其实，还有一人幸免，那就是我。」晨朗说。  
&emsp;&emsp;东宫后院有一个洞，正好够他瘦小的身子钻进钻出。以前他常瞒着嬷嬷从这里溜出去玩，这次却成了他的逃生之路。  
&emsp;&emsp;逃出火海后，他扒上一辆往宫外运送尸体的马车，离开了皇宫。  
&emsp;&emsp;从此以后，不会再有皇太孙刘晨朗这个人了。虽然那时他还小，已经隐隐约约知道，姜贵妃不会喜欢他活着。皇宫这个家，他再也回不去了。  
&emsp;&emsp;他被人当作尸体扔到了乱葬岗，这就像一个昭示：皇太孙刘晨朗已死。重生过来的，是一个什么都不是、什么都没有的人。  
&emsp;&emsp;唯一能证明他过往身份的，就是那个「金牌牌」——武宗御赐的皇太孙符信。  
&emsp;&emsp;据说，武宗病愈清醒后，听闻东宫噩耗，默默良久。此后多年，他都没有再立新后，也不立新太子。  
&emsp;&emsp;后来他猝然驾崩，皇位由谁继承，就成了个问题。  
&emsp;&emsp;姜贵妃想把自己的儿子推上皇位，就在这时，霍太师找到了流落民间的皇太孙，坚称他才是皇位的正统继承人。  
&emsp;&emsp;听到这，我有一个疑问：「霍太师怎么知道你还活着？他是怎么找到你的？」  
&emsp;&emsp;晨朗看着我，不说话。  
&emsp;&emsp;我好像猜到了什么。  
&emsp;&emsp;「那年，你去太师家偷夜明珠，其实是？」  
&emsp;&emsp;其实，他不是去偷夜明珠的，而是去找太师求救的。  
&emsp;&emsp;晨朗赧然，「娘子，你很聪明……」  
&emsp;&emsp;晨朗告诉我，他小时候经常去太师家玩耍，与太师相熟。那晚他壮起胆子，去找太师相认，太师见太孙竟还活着，与他抱头痛哭。  
&emsp;&emsp;但那时，姜贵妃的权势如日中天，武宗的态度也讳莫如深。太师让晨朗先蛰伏等待，万万不可过早暴露。  
&emsp;&emsp;武宗驾崩后这些天，经过激烈的角力，太师一派获胜，姜贵妃被逼给武宗殉葬，她的儿子也被外放藩国。  
&emsp;&emsp;蛰伏多年的皇太孙，终于重获本属于他的皇位。  
&emsp;&emsp;听完晨朗的故事，我心里有种说不出的感觉。原来是我天真了，我以为这些年只有我和他相依相守，其实他身后还有霍太师的暗中保护和支持。  
&emsp;&emsp;我心思单纯地跟他过日子，人家却是在卧薪尝胆。皇宫才是他心中真正的家，那个茅草屋，并不是。  
&emsp;&emsp;我第一次，对我的夫君有了不一样的看法。  
&emsp;&emsp;明天他就要登基了。而这对我意味着什么，我还没有想明白。  
&emsp;&emsp;「娘子，为何愁眉苦脸？」晨朗看出我脸色不对，「你该高兴才对，我当了皇帝，你就是皇后，天底下最幸福的女人，我跟你许诺过的。」  
&emsp;&emsp;「哦，是吗？我可以当皇后吗？」  
&emsp;&emsp;「当然！」  
&emsp;&emsp;「那你会纳妃子吗？」  
&emsp;&emsp;「当然不会！不管我是皇帝还是平民，我都只爱娘子你一个人。」  
&emsp;&emsp;我扯了扯嘴角，靠在他怀里。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;第二日，正式举行登基大典。我的夫君刘晨朗，成为大云朝第四代帝王。  
&emsp;&emsp;我在宫殿里枯坐了一整天。直到夜深，正准备睡下，忽听太监唱道：「皇上驾到——」  
&emsp;&emsp;当了皇上，派头果然不一样了。  
&emsp;&emsp;眼前这个身穿明黄龙袍的人，我很难把他与那穿麻布补丁衣衫的少年想象成同一个人。宫女提醒我跪地行礼，我都不知该怎么跪。  
&emsp;&emsp;晨朗连忙说：「你不用跪我，以后都不用跪。你是我娘子，我是你相公，你我之间，永远不变。」  
&emsp;&emsp;「娘子，我已经跟太师说了，要尽快立你当皇后。」他亲昵地拉着我往寝卧走，又回头瞪那些宫人，「你们别跟着了，我要跟娘子单独待着。」  
&emsp;&emsp;我问他：「太师会同意吗？」  
&emsp;&emsp;「同意不同意，由不得他。你是我的妻，这是不争的事实，难道当了皇帝就可以不要结发妻子了吗？」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;大出晨朗所料，霍太师反对我当皇后。  
&emsp;&emsp;理由是：没有理由。  
&emsp;&emsp;不管晨朗怎么说怎么求，他就是不同意。晨朗虽然是皇帝，还没到亲政的年龄，目前由太师佐政，太师说一不二，晨朗竟也毫无办法。  
&emsp;&emsp;他只能跟太师死磕。  
&emsp;&emsp;有一天中午，我正打盹儿，霍太师亲自来见我了。  
&emsp;&emsp;他往太师椅上一靠，也不看我，倨傲至极。  
&emsp;&emsp;在他心里，我大概就是个不值一顾的贱民。  
&emsp;&emsp;「你与皇上，是夫妻？」他问我。  
&emsp;&emsp;「是。」我不卑不亢地回答。  
&emsp;&emsp;「可曾有父母之命？」  
&emsp;&emsp;「没有。」  
&emsp;&emsp;「可曾有媒妁之言？」  
&emsp;&emsp;「没有。」  
&emsp;&emsp;「可曾有纳彩、问名、纳吉、纳征、请期、迎亲的六礼？」  
&emsp;&emsp;「没有。」  
&emsp;&emsp;「呵，那这婚姻可不作数，你，充其量只是个妾，还是个贱妾。」  
&emsp;&emsp;我问道：「太师家中，可有纳妾？」  
&emsp;&emsp;他瞥我一眼，「这是我的家事。」  
&emsp;&emsp;「她们陪您生活起居，为您生儿育女，为您操劳一生，她们也是有血有肉的人，可在您眼里，她们就只是轻贱的物件儿？」  
&emsp;&emsp;霍太师道：「没错。连同她们所生的子女，都是贱的。」  
&emsp;&emsp;我点点头：「我明白了，原是我不配。」  
&emsp;&emsp;霍太师道：「你自幼陪伴皇上，没有功劳也有苦劳，封个妃子，本本分分待在后宫，还是可以的。」  
&emsp;&emsp;我说：「我会劝服皇上，在立后一事上听从您的安排。作为交换，也请您帮我两件事，可以吗？」  
&emsp;&emsp;「你讲。」  
&emsp;&emsp;「第一，送我出宫。皇上他不会放我走，我需要您的帮助。」  
&emsp;&emsp;霍太师这才正眼望向我，略带惊讶：「你要出宫？」  
&emsp;&emsp;我说：「皇上爱我可深了，您希望将来我把皇后的宠爱都争走吗？」  
&emsp;&emsp;他恍然，似是想到了姜贵妃的前车之鉴。  
&emsp;&emsp;「好，我答应你。第二件事是什么？」  
&emsp;&emsp;「这第二件事，是您要答应给我一样东西。」  
&emsp;&emsp;「什么东西？」  
&emsp;&emsp;「现在还没想好，您只要答应给我就行，放心，您给得起。」  
&emsp;&emsp;「好，我答应。」  
&emsp;&emsp;「太师您是个爽落之人，那就一言为定。」  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;当晚，晨朗一听我要放弃皇后之位，暴跳如雷。  
&emsp;&emsp;「娘子，咱们不能跟他妥协，我会为你争取到的，你要相信我！」  
&emsp;&emsp;可是我不想争啊，我只想躺平。  
&emsp;&emsp;我让他稍安勿躁，把利弊条分缕析：  
&emsp;&emsp;「第一，没有太师的帮助，你当不了皇帝。他对你恩情大如山，现在该是你报恩的时候，不是跟他对着干的时候。  
&emsp;&emsp;第二，你还没有亲政，朝堂凶险，多少人盯着你的位子，你一路走下去，要靠太师扶持，现在你刚刚登基，就在立后的事情上与他对着干，他以后还会尽心帮你吗？  
&emsp;&emsp;第三，太师权势之大，恐怕超出你我想象，姜贵妃都斗不过他，他能立你，也能废你，惹恼了他，我们都会没命……」  
&emsp;&emsp;晨朗听了我的话，默默良久，眼眶忽地红了。  
&emsp;&emsp;「娘子……我不想娶别的女人当皇后。」  
&emsp;&emsp;我亦落泪：「我也不想你娶别人啊！我心痛如割，可是无可奈何。」  
&emsp;&emsp;我俩抱头痛哭，亲吻，想把对方揉进自己的身体里、骨子里，再也不分开。  
&emsp;&emsp;后来他累了困了，好几天没睡好觉，实在撑不住了。  
&emsp;&emsp;睡着之前，他喃喃道：「娘子，我不愿负你，真的不愿……」  
&emsp;&emsp;我心想，晨朗，从你私下与太师相认之时，从你跟他回宫之时，从你登上皇位之时，你就该想到，我们会有这一天。  
&emsp;&emsp;第二天，晨朗醒来时，我已经不在他枕畔。我坐着太师为我安排的马车，出了皇宫，离开城北。  
&emsp;&emsp;我承认我懒，我没有斗志。自由自在惯了，我不想斗，不想卷，我只想躺平，展展的平。  
&emsp;&emsp;我回到原来的茅草屋，忙活整天，收拾一新。这里从此还是我的家。  
&emsp;&emsp;当晚，晨朗居然就找过来了。他没有带侍从，穿着便衣骑着马，满头是汗。  
&emsp;&emsp;「你果然在这！」他气得够呛，「你为什么要跑？你不要我了吗？」  
&emsp;&emsp;「没有不要你啊。我只是不想待在皇宫，回咱原来的家住，不可以吗？」  
&emsp;&emsp;「这不牛郎织女吗？我不同意！」  
&emsp;&emsp;「那你也搬回来住呗。」  
&emsp;&emsp;「你……」晨朗无语。  
&emsp;&emsp;他抱住我，开始耍赖：「娘子，跟我回去好不好，就算当不了皇后，你可以当贵妃，我只宠你一个人，一辈子只宠你一个人！」  
&emsp;&emsp;我冷漠地推开他，「我不做姜贵妃，你也不要做武宗。」  
&emsp;&emsp;晨朗一愣，眼中泛起苦涩。  
&emsp;&emsp;「没事啦，别难过。」我安慰他，「我还是你的娘子，你还是我的相公，你有空了，随时可以回来看我。你要是怕我被别的男子勾搭走，那就派兵把守着我，这总可以放心了吧？」  
&emsp;&emsp;他被我逗得哭笑不得，「我娘子才不会被别的男子勾搭走，我的娘子永远只爱我一个。」  
&emsp;&emsp;他这话，又孩里孩气的。我这才意识到，他虽然长得很高了，也是天下地位最高的人了，却还只是个十五岁的少年。  
&emsp;&emsp;「那，娘子，咱们会一直这样牛郎织女吗？你什么时候才能回到我身边呢？」  
&emsp;&emsp;我没有回答他的问题，而是捧着他的脸，殷切地说：「晨朗，我盼你快快长大，盼你亲政，盼你独立。等你不再需要任何人的辅佐，可以靠自己的能力治理天下。」  
&emsp;&emsp;「好，娘子，你等我长大。」  
&emsp;&emsp;这一晚，我们在窄窄的木板床相依相偎，睡得很香。第二天晨朗说，在宫里那么多天都睡不踏实，还是回到这里睡得香。  
&emsp;&emsp;我跟他一样的感觉。  
&emsp;&emsp;可是他必须要走了，不能像以前那样陪我度过上午，中午，下午，一整天。  
&emsp;&emsp;他黏着我不肯走，最后被我给踹走的。他走后，不大的茅草屋显得空荡荡的，我的心也空了。可从今以后，我必须适应没有他的日子，他也要适应没有我的日子。  
&emsp;&emsp;之后的日子也没有想象中那么孤独难熬，晨朗经常溜出宫来找我。他尚未亲政，朝政都由霍太师领衔的佐政大臣打理，他乐得清闲，经常往我这跑。  
&emsp;&emsp;霍太师大抵也是知道此事的，但没有干预我们。  
&emsp;&emsp;有一天，晨朗是黑着脸来的。我问他谁惹他生气了，他沉默半天，跟我说：「霍太师说我该立皇后了。」  
&emsp;&emsp;「哦。」我知道迟早会有这么一天，心里虽然难受得要命，还是保持冷静，「皇后可能会是谁呀？」  
&emsp;&emsp;「霍太师的嫡女，霍子杨。」  
&emsp;&emsp;哈，果然。我早就料到，霍太师会把皇后之位安排给霍家女子。  
&emsp;&emsp;「她人怎么样，你见过吗？」  
&emsp;&emsp;晨朗答：「其实，我和她打小就认识。五六岁那会儿，她来宫中和我一起玩耍。所以，我倒也不讨厌她……但也不会喜欢她，我心里已经有人了。」  
&emsp;&emsp;我心说，嘿，原来你俩五六岁就勾搭上了啊。  
&emsp;&emsp;晨朗好像知道我在想什么，瞪我一眼。  
&emsp;&emsp;我笑道：「好啦好啦，别气了，娶个知根知底的女子，总比娶个没见过面的陌生人要强。反正立皇后只是完成个任务而已，不影响咱们。」  
&emsp;&emsp;我劝了半天，晨朗才被我劝服了。  
&emsp;&emsp;这天，是一个良辰吉日，帝后举行大婚。  
&emsp;&emsp;我来了葵水，疼得在床上打滚。以前，晨朗会用他温热的大手替我暖肚子，给我烧热水喝，帮我清洗脏掉的衣裤，晚上无欲无求地抱着我睡觉。  
&emsp;&emsp;而今晚，他将会抱着另一个女人睡觉。  
&emsp;&emsp;我疼得彻夜未睡，疼得眼泪不止，怎么会这么疼呢，来个葵水而已。  
&emsp;&emsp;第二天，已经疼麻了，我才睡着。昏昏沉沉睡了一整天。  
&emsp;&emsp;晚上，晨朗居然来了。  
&emsp;&emsp;「娘子，你没事吧？」他见我一脸菜色、奄奄一息躺在床上，吓得声音发颤：「娘子你不要想不开啊，娘子你不要丢下我啊！」  
&emsp;&emsp;我摆摆手，有气无力：「我没事，别咒我死，求你了。」  
&emsp;&emsp;他凑过来就要抱我，我下意识躲了一下。  
&emsp;&emsp;他一愣，讷讷地：「娘子，你，是不是嫌弃我了？嫌我碰了别的女人，脏了，所以不愿意再让我碰你了？」  
&emsp;&emsp;我想了想，好像是有点道理。  
&emsp;&emsp;他说：「娘子，我对天发誓，昨晚我一个手指头都没碰她！」  
&emsp;&emsp;我简直快信了。  
&emsp;&emsp;「真的，娘子！你说我少年火旺的，可面对她，完全无欲无求，就……根本不行……」  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
&emsp;&emsp;「娘子，完了，我可能只对你才有感觉……你可不要抛下我啊。」他耍着赖皮，硬是把我往里挤，最后在我身边大喇喇地躺下。  
&emsp;&emsp;晚上，他老老实实抱着我，用大手给我暖肚子。第二天，一步三回头地走了。  
&emsp;&emsp;日子就这样一天天过着，平淡中掺杂着喜怒哀乐。我和晨朗还和原来一样，皇后的存在并没有对我们产生任何影响，她只是个摆设。  
&emsp;&emsp;又过了几个月，到了四月廿八，小满时节，我的生辰。  
&emsp;&emsp;前一晚晨朗说好要来陪我过生辰的，我忙活了一天，亲手准备了一桌菜，等他回来。  
&emsp;&emsp;可等来等去，菜都凉了，夜都深了，他都没来。  
&emsp;&emsp;第二天，他也没来。  
&emsp;&emsp;第三天，第四天……  
&emsp;&emsp;过了大半个月，他都没再露面。  
&emsp;&emsp;我很焦虑，不知他出了什么事。病了？被废了？被暗杀了？  
&emsp;&emsp;就在我快要坐不住，要勇闯皇宫的时候，他来了。  
&emsp;&emsp;看上去健健康康，我总算放心了。  
&emsp;&emsp;可感觉他怪怪的。  
&emsp;&emsp;以前一回来就黏上来，抱我啃我。  
&emsp;&emsp;这次很讲礼貌，安静地坐在椅子上，眼睛也不直视我。  
&emsp;&emsp;我一下子猜出了什么。从小养到大的夫君，我太了解他了。  
&emsp;&emsp;我喝了口水，「说吧，是不是做什么对不起我的事了？」  
&emsp;&emsp;他一惊，「你都知道了？」  
&emsp;&emsp;我故作深沉。  
&emsp;&emsp;他慌了，「娘子，我没想到，你的生辰和皇后的生辰是同一天。那天宫里摆了宴席，太师他们都在，我走不开，然后，然后就被莫名其妙灌醉了，那酒有问题啊，我喝了好热，好难受，皇后扶我回房睡觉，一觉醒来，我就发现，我跟她……」  
&emsp;&emsp;好吧，交代得还挺主动。  
&emsp;&emsp;我竟没有太多难受的感觉。可能是已经做了无数次心理准备，知道这种事迟早会发生。  
&emsp;&emsp;皇帝一直不和皇后圆房，这怎么可能呢？  
&emsp;&emsp;而且，以后他还会有别的妃嫔。随着他渐渐长大，他会发现，作为一个男人，特别是有权有势的男人，根本做不到从一而终。  
&emsp;&emsp;从古至今，几无例外。  
&emsp;&emsp;「所以，你就不来见我了啊？害我担心得要命。」  
&emsp;&emsp;「我没脸见你啊，娘子……这半个多月，我都在想怎么跟你交代……」  
&emsp;&emsp;我说：「那你跟我讲讲，皇后是个怎样的人？我很好奇。」  
&emsp;&emsp;「她啊……怎么说呢。」他搓着手，「不知道是不是巧合，你俩有些地方挺像的。」  
&emsp;&emsp;「哦？比如？」  
&emsp;&emsp;「你俩生辰是同一天，而且你俩长得还有那么三分相像……娘子你别生气啊，可能我是太想你了，看谁都像你……」  
&emsp;&emsp;我点点头：「最近我也是，看谁都像你。」  
&emsp;&emsp;他困惑了一下，眼睛突然瞪圆，「你看了哪个野男人？」  
&emsp;&emsp;我也学着他瞪眼睛，「不就眼前这个！」  
&emsp;&emsp;他扑上来：「我可不是野男人，我是你相公！」  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;日子继续一天天过去，晨朗在成长，在变化。  
&emsp;&emsp;做皇帝的磨练是很残酷的，少年心性在朝堂争斗的一遍遍洗刷中，褪去了天真稚气，变得坚硬深沉。  
&emsp;&emsp;亦如我所料，随着他年龄增长，他后宫的女人也在增加。  
&emsp;&emsp;皇后是他最难破的第一戒。第一个戒一旦破了，就会有第二个、第三个、第四个……  
&emsp;&emsp;唯一不变的是，他一直对我保持着依恋。这种依恋，包含着炽热不息的爱，从小到大的习惯，还有深深的愧疚。  
&emsp;&emsp;我又能拿他怎么办呢。是我的让步和纵容，造就了我们今天的局面。我只能接受，不想争，随他去吧。  
&emsp;&emsp;晨朗十七岁那年，第一个皇子诞生了，他做父亲了。  
&emsp;&emsp;又过半年，一子一女陆续诞生。  
&emsp;&emsp;而我的肚子一直没有动静。他很急。  
&emsp;&emsp;我问他急什么，他现在已经不缺子嗣。他索性说了实话：「我总有种感觉，你迟早有一天会离开我。如果有个孩子，就能拴住你，你会永远陪在我身边，直到六十岁，七十岁，八十岁。」  
&emsp;&emsp;我说：「这你不用担心，不管有没有孩子，我都会陪着你，直到八十岁。」  
&emsp;&emsp;「好，那我就为你支棱到八十岁。」他坏笑着把我抱起。  
&emsp;&emsp;晨朗十八岁了，亲政了。  
&emsp;&emsp;虽说亲政了，霍太师人走茶不凉，重要朝政还把持在他手中，皇帝仍是个跛脚鸭。  
&emsp;&emsp;亲政以后，晨朗比以前忙碌了，来我这里渐渐来得少了。有时一个月才来一次。  
&emsp;&emsp;他提过好几次，让我搬宫里去住，正式封妃。我不愿意，他很生气，拂袖而去，整整两个月没来找我。  
&emsp;&emsp;我知道，他不再是那个听我话的少年了，他有自己的脾气了，他不喜欢被人顶撞，他习惯了所有人巴着他，顺从他，乞求他的圣宠。  
&emsp;&emsp;他再来时，我还是一副爱咋咋地的样子。  
&emsp;&emsp;他扶着额头：「唉，我真的是拿你没办法。」  
&emsp;&emsp;我扶着额头：「唉，我懒得很，不想去后宫那种是非之地，就让我自己在这苟着吧，好不好嘛。」  
&emsp;&emsp;「好吧好吧，唉。」  
&emsp;&emsp;又过了两天，晨朗再来找我，竟然带了一众太监和侍卫。  
&emsp;&emsp;他以前从不会这么兴师动众，都是悄悄来，悄悄走，不惊扰一草一木。  
&emsp;&emsp;而这次这气势，本条街最凶的狗都吓得夹着尾巴躲在墙角瑟瑟发抖。  
&emsp;&emsp;他不说话，直接让太监宣旨。前面是冗长的一段套话，我都没太听懂。就有一句听懂了：  
&emsp;&emsp;「……着封满贵妃，赐居美满宫……」  
&emsp;&emsp;然后几个太监就开始帮我收拾行李，请我上马车。  
&emsp;&emsp;我就无语。前两天刚劝住，他又犯什么毛病？直接给我封贵妃了？  
&emsp;&emsp;我火了：「干嘛？我说了，我不进宫！我不当妃子！贵的也不当！」  
&emsp;&emsp;晨朗一脸漠然：「由不得你。」  
&emsp;&emsp;「为什么啊？给个解释行么？我们之前不是才说好的么？」  
&emsp;&emsp;「不是我需要给你解释，是你要给我一个解释。」他指着灶上一碗喝剩的药汤，「那是什么药？  
&emsp;&emsp;我说：「是，温阳补气的药啊，我吃着调理身体的。」  
&emsp;&emsp;晨朗冷笑。「我前天走的时候，你还没睡醒，我就取了一些药渣回去给太医验。太医验过，说这是苛子草，俗称，避子药。」  
&emsp;&emsp;他顿了一下，又说：「后宫有几个嫔妃我不喜欢，不想让她们有孕，就让她们吃这种药。那你呢？娘子，我的娘子，是谁让你吃避子药的？」  
&emsp;&emsp;我没法回答他。  
&emsp;&emsp;「你还记得么？好久好久以前，我们就盼着孩子的降临。」他陷入回忆，「那时候，我们还不知道夫妻怎样才能有孩子。后来，我们长大了，再后来，我们圆房了……我一直盼啊盼，期盼你的肚子鼓起来。在我心里，她们生的孩子都不是我的孩子，只有我和你的孩子，才是我的孩子。我一直在企盼真正当上父亲的那天。」  
&emsp;&emsp;「可是……」他愤怒、失望、悲哀，「可是你根本不想生下我们的孩子，你一直都拿我当小孩耍！」  
&emsp;&emsp;我低声说：「这……可能是个误会，大夫给我抓错药了，你等我会儿，我去找那个庸医算账……」  
&emsp;&emsp;「呵，呵呵！」他笑，「这些年，是不是我太惯着你了？你不愿意跟我进宫住，我答应了。你不愿意当我的妃子，我依你。现在，你连我的孩子都不愿生，你是不是想离开我？也许哪天，你就突然消失了，我再也找不到你！」  
&emsp;&emsp;我苦笑：「夫妻？晨朗，我们早都不是夫妻了，你还不愿承认这一点么？」  
&emsp;&emsp;他一下子炸了，「承认什么？我一直拿你当我的妻！我们说好相守到八十岁，你想提前跑路么？从今往后，我不惯着你了，跟我回宫！」  
&emsp;&emsp;我还想再最后挣扎一下，他说：「你想抗旨？」  
&emsp;&emsp;这是他第一次拿皇帝的威严压我。  
&emsp;&emsp;我还能说什么？  
&emsp;&emsp;我坐上马车，没走多远，听到一阵巨响。我推开车窗回望，看见我的茅草屋，房顶被掀掉了。  
&emsp;&emsp;我的家，被拆了。  
&emsp;&emsp;马车进了皇宫，驶入深处的后宫，这个无数女人都向往，我却避之不及的地方。  
&emsp;&emsp;往后余生，我再也没有从这里出去。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;我是满贵妃，住在美满宫。  
&emsp;&emsp;起初，宫里的人对我的到来抱着复杂的心情。惊讶，好奇，嫉妒，防备。  
&emsp;&emsp;我不年轻了，比皇上还大三岁。也不算美丽，后宫那么多绝色，我排不上老几。我的身世也很差劲，连「良家女」都不算。  
&emsp;&emsp;可我一冒出来，就是仅次于皇后的贵妃，就占据了皇帝所有的宠爱。  
&emsp;&emsp;鲜有人知晓我和晨朗的过往。他们只觉得这事儿不可理喻。甚至有人说我是姜贵妃重生，专门来恶心霍皇后和霍太师的。  
&emsp;&emsp;晨朗听说这些风言风语，严惩了几个人，震慑了一下后宫。但人言可畏，皇宫毕竟是皇宫，我和他再不能像寻常夫妻那样相处了。  
&emsp;&emsp;为了他作为皇帝的尊严，也为了我不被人揣测攻击，我需要学会做一个真正的妃子。  
&emsp;&emsp;第一堂课，学会向他下跪行礼。  
&emsp;&emsp;当我第一次向他下跪，恭敬地说「臣妾参见皇上」时，感觉别扭极了。  
&emsp;&emsp;我们的关系，到底不复从前了。他是君，我是臣。他在上，我在下。我成了他的附庸，他的从属，他的物件儿。  
&emsp;&emsp;他赶紧把我扶起来，看得出他也很尴尬。  
&emsp;&emsp;宫廷家宴时，我不能坐在他身边，跟他在一张桌子上吃饭。我坐在下方，上方是皇后。我不但要向皇帝下跪，还要向皇后下跪。  
&emsp;&emsp;霍皇后对我的态度，始终是爱答不理，她像她的父亲一样倨傲，不把我放在眼里。  
&emsp;&emsp;好在她也从不为难我。  
&emsp;&emsp;直到有一次，我犯了「大忌」。  
&emsp;&emsp;那天我闲着无聊，随手翻了翻以前的老物什。翻出了晨朗送我的那条红裙子。  
&emsp;&emsp;时隔经年，它依然鲜艳如新。  
&emsp;&emsp;想当年，我十七岁，如被雨露滋润的花苞，娇艳盛开，是我一生中最惊艳的光景。  
&emsp;&emsp;我忽然起了兴致，换上这条裙子，美滋滋地去找晨朗，想给他个小惊喜。  
&emsp;&emsp;路上，撞见了霍皇后。  
&emsp;&emsp;她立马变了脸色。怒喝：「大胆！」  
&emsp;&emsp;我茫然。咋了？  
&emsp;&emsp;然后我才知道，在宫里，正红色，是只有皇后才能用的颜色。  
&emsp;&emsp;即便我是贵妃，也只能穿嫣红、粉红。  
&emsp;&emsp;我触犯忌讳，在礼制上僭越，在皇后看来，是公然挑战她的地位。  
&emsp;&emsp;她拿住我这个把柄，开始大做文章，闹得后宫前朝人尽皆知。  
&emsp;&emsp;荒诞的流言也开始四处飘散：满贵妃是姜贵妃再世，姜贵妃的阴魂要继续祸乱刘家王朝。  
&emsp;&emsp;铺天盖地的恶意向我袭来。后宫排挤我，前朝咒骂我，民间编歌谣讽刺我。  
&emsp;&emsp;连已经殉葬的姜贵妃都被我「连累」，霍太师命人把她移出武宗的陵寝，尸体贴上符咒，焚尸扬灰。  
&emsp;&emsp;甚至，姜贵妃外放藩国的儿子，也被迫自尽。  
&emsp;&emsp;我这一条红裙，竟掀起一场腥风血雨。  
&emsp;&emsp;从始至终，作为皇帝的晨朗，都坚定站在我这一边。  
&emsp;&emsp;他为我争辩，为我顶住皇后和大臣们的压力。甚至在风口浪尖时，夜夜召我侍寝，宣誓他的态度。  
&emsp;&emsp;直到有一天，天干物燥风疾的一个傍晚，皇宫某处失火了。  
&emsp;&emsp;失火的地方，正是东宫。  
&emsp;&emsp;二十年前，东宫被大火烧毁，后来重新修葺，一直无人居住。如今这场大火，来得十分诡异。  
&emsp;&emsp;这一晚，霍太师领着满朝大臣跪在宫门口，静默不语。  
&emsp;&emsp;姜贵妃乱政十余年，逼死皇后，又害太子全家死在烈火中，给云朝刻下了太深的伤痕，以致于史官都不知该如何书写。如今新帝继位已十年有余，可人人都怕再出一个姜贵妃，怕武宗一朝的乱象再现。  
&emsp;&emsp;这场东宫大火，仿佛是老天爷给当朝天子的警告。  
&emsp;&emsp;大火扑灭后，晨朗在废墟前跪了很久。  
&emsp;&emsp;我远远看着他。他穿着龙袍的背影，宽阔，高大，却也孤独，惆怅。  
&emsp;&emsp;当年亲人葬身火海的惨状，一定令他终身难忘。亲眼看着至亲之人在生死边缘挣扎，他撕心裂肺，他痛苦不堪，却也无能为力。  
&emsp;&emsp;我对他是如此感同身受。我的亲生母亲，也是被烧死的。我眼睁睁看着她变成火人，狂奔，惨叫，哀嚎，最终倒地不起，化为焦炭。那年我七岁。  
&emsp;&emsp;火灭之后，又狂风大作，伴随着雨夹雪，更是诡谲。  
&emsp;&emsp;我把伞撑到晨朗的头顶，「皇上，咱们回去吧。」  
&emsp;&emsp;他抬起头，通红的眼望着我。「朕到底做错了什么，连老天爷都要惩罚朕？」  
&emsp;&emsp;我想了想，回答他：  
&emsp;&emsp;「你最大的罪过，可能就是做了皇帝，还肆无忌惮地爱一个女人。」  
&emsp;&emsp;他大为困惑。  
&emsp;&emsp;「明明，我从小到大一直是这样爱你的，为何现在成了罪过……」  
&emsp;&emsp;「因为他们被姜贵妃吓怕了呀。」我苦笑，「他们说，我像极了当年的姜贵妃。出身低贱，不年轻也不貌美，莫名其妙独占圣宠，把皇帝迷得神魂颠倒，不是女妖成精就是女鬼附体……」  
&emsp;&emsp;「你不是妖，也不是鬼。你是把我从乱葬岗里救出来的菩萨，没有你，就没有今天的我。」  
&emsp;&emsp;他和我相互搀扶着，打着一把伞，慢慢行走在湿滑的宫道上。  
&emsp;&emsp;小时候，在外面偷鸡摸狗受了伤，我们都是这样互相搀扶着回家。  
&emsp;&emsp;回到美满宫，已是后半夜。我们紧紧抱在一起，一刻没有分开。  
&emsp;&emsp;我感觉，这也许是我们的最后一夜了。  
&emsp;&emsp;他吻我，在我耳边说：「娘子，求你，先委屈一阵子，给我点时间，等我彻底摆脱霍太师的掌控，收拾了霍家，不再受任何人的摆布，我们就能好好在一起了。」  
&emsp;&emsp;第二天，他起床去上朝，发现衣襟破了。我想让宫女找件新的衣服来，他说不要，非要我帮他缝。  
&emsp;&emsp;以前，他的衣衫破了，都是我替他缝。缝裂口，打补丁，接袖子……要是没有我，他得裸着长大。哈哈。  
&emsp;&emsp;现在不缺衣服了，衣服破了再换一件就好，干嘛老盯着这一件。  
&emsp;&emsp;「你慢慢缝，想跟你最后多待会儿。」他说。  
&emsp;&emsp;我鼻子一酸。原来，相处只剩下最后这一点时间了。  
&emsp;&emsp;我缝得很仔细，又很恍惚。手上在动作，心里全是舍不得。  
&emsp;&emsp;以至于最后，忘了把针取下来。  
&emsp;&emsp;他走的时候，回头望了我一眼。嘴角勾起，是笑着的。眼尾却垂着，没有笑意。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;我失宠了。  
&emsp;&emsp;因为我留在皇上衣服上的针，把皇上的乳头扎破了。  
&emsp;&emsp;本来也不是什么大伤，但他就是不理我了，不见我了。  
&emsp;&emsp;失去皇帝的宠爱，我坠落得很快。  
&emsp;&emsp;后宫谁都敢瞧不起我，明里暗里欺负我一下。霍皇后也开始有怨报怨，罚我的俸禄，裁我的宫人，晨昏定省的时候让我一直跪着不许起来。  
&emsp;&emsp;其实我无所谓这些，已经打算躺平，但躺平之前还得象征性挣扎一下，做些挽回动作。我想去找皇上挽回一下。我抄了一万遍经书忏悔自己的罪过，我在他寝殿外磕头道歉，磕得额头起包。磕到第三天，从窗户扔出一个纸团，我捡起来一看，上面写着：  
&emsp;&emsp;「傻娘子，意思意思就行了，求你别再磕了，我心疼要死，我给你磕头行不。快回去吧，下雪了。亲你，爱你，想你。」  
&emsp;&emsp;一夜大雪。  
&emsp;&emsp;第二天早上，世界银装素裹。好美啊。  
&emsp;&emsp;我洗了脸，梳好头，化上精致浓艳的妆容。穿哪件衣服呢？我拿起了那件云缎红裙。  
&emsp;&emsp;牡丹不会在雪天盛开，我偏要盛开一次。  
&emsp;&emsp;我一身红裙，光着脚丫，在雪地里边走边跳舞。宫人看到了，都是一脸懵，退避一旁，小声嘀咕「满贵妃是不是疯了……」  
&emsp;&emsp;动静越闹越大，最后引来了霍皇后。  
&emsp;&emsp;她看我不记上次的教训，再穿上红裙，又是轻蔑又是憎恶，就要叫人把我抓起来。  
&emsp;&emsp;「谁敢动本宫！」我厉声喝道，「本宫是姜贵妃！」  
&emsp;&emsp;所闻之人，皆大惊失色。  
&emsp;&emsp;霍皇后冷笑，「装神弄鬼，黔驴技穷。」  
&emsp;&emsp;我走到她跟前，低声说：「霍小满，我要见太师大人。」  
&emsp;&emsp;她杏眼圆睁：「你，你怎么知道……」  
&emsp;&emsp;对呀，我怎么知道她的乳名？  
&emsp;&emsp;很巧，她的乳名也叫小满，但那是七岁前。七岁后，就没人这么叫过她了。连皇上也不知道皇后曾有个乳名叫小满。  
&emsp;&emsp;而我却知道。  
&emsp;&emsp;鬼是什么都知道的。  
&emsp;&emsp;我幽幽地说：「我是姜贵妃，我要见太师，不然，我的魂魄会缠着你，让你日夜不得安宁。还有，那晚东宫大火，是你放的吧？」  
&emsp;&emsp;我脸色煞白，嘴唇血红，头发漆黑，红裙妖艳，赤足站在雪地里，目光冰冷幽暗。  
&emsp;&emsp;霍皇后连连往后退，「我叫我父亲来，叫他来收拾你……」  
&emsp;&emsp;我转过身，飘远，留下一句：「今夜子时，我在美满宫等太师。」  
&emsp;&emsp;子时，月黯，风疾，宜闹鬼。  
&emsp;&emsp;霍太师单枪匹马来的，是个猛人。  
&emsp;&emsp;我一身红裙，坐在殿里等他。  
&emsp;&emsp;殿里烛火通明，四处散发着松香。  
&emsp;&emsp;太师走到我面前，俯视我，「满贵妃，现在不用装神弄鬼了，说吧，为什么要见我？」  
&emsp;&emsp;我抬起头，幽怨地望着他，「大人，我是雪儿啊，您不认得我了吗？」  
&emsp;&emsp;霍太师虎躯一震，瞳孔微缩。「你到底是谁？」  
&emsp;&emsp;我泪水涟涟，抓住他的衣袖，攀上他的胳膊，「我是雪儿啊，我死的时候好惨啊，大人，我好惨啊……」  
&emsp;&emsp;他没有推开我，任由我抱着他，缠着他。过了很久，他说道：「你不是雪儿，你是她的女儿，小满。」  
&emsp;&emsp;「噗，哈哈哈……」我实在忍不住笑了，「原来爹爹还记得我啊。」  
&emsp;&emsp;他叹气，「原来你还活着，怪不得觉得你有几分眼熟……」  
&emsp;&emsp;「爹爹希望我死吗？不，你根本不在乎我的死活。我是贱妾所生的女儿，生下来就是贱的，不配拥有您的关爱。」  
&emsp;&emsp;「这些年，是为父亏待了你。说吧，你想要什么？」  
&emsp;&emsp;「还记得那年，我跟您做的交易吗？我让出皇后之位，您答应我两件事。第一件事您已经做了，第二件事，是要给我一样东西。」  
&emsp;&emsp;「嗯，我记得。你想要什么东西？」  
&emsp;&emsp;「我想要，我想要……」我琢磨着，忽然嘿嘿一笑，「我想要您的命。」  
&emsp;&emsp;与此同时，我长袖一甩，打翻了烛台。烛火掉在地上，哗地一下就腾起火舌。  
&emsp;&emsp;殿里的每一寸地方，都被我涂上了松油，遇火即燃。  
&emsp;&emsp;等霍太师反应过来时，已经晚了。  
&emsp;&emsp;我刚才抱着他时，把我的衣带和他的衣带打了个死结，他想往外跑，我却使劲往里拽。火势越来越大，把我们包围。  
&emsp;&emsp;「你知道我娘死前有多痛吗？你也尝尝她的感受吧！」我开心地笑着。  
&emsp;&emsp;我的娘亲，名叫雪儿，是个清纯如雪的女子。她是我父亲的妾，我小的时候，印象中，父亲每个月会来我娘亲房中一两次。高兴时，他还会抱着我玩两下。  
&emsp;&emsp;大概四五岁的时候，我懂事了，才知道，父亲并不拿我当回事。我只是他众多庶出子女中的一个，他看重的只有正妻所生的子女。  
&emsp;&emsp;府里的管事也经常教育我们，嫡庶有别，正房的公子小姐才是主子，要对他们恭敬顺从。  
&emsp;&emsp;我的父亲有很多妾，我的娘亲在其中并不算特别。虽然她满心爱着我父亲，天天念叨着我父亲，她却没有从我父亲那里获得同等的爱，连尊重都没有。  
&emsp;&emsp;高兴了，宠她两下。不高兴了，随意打骂。  
&emsp;&emsp;妾，对我父亲来说，只是玩物，喜欢的时候玩弄玩弄，不喜欢了就随手破坏、伤害，弃掷一边。甚至可以当礼物送人。  
&emsp;&emsp;有一次，家里大宴宾客，一位贵客看上了我娘亲，向我父亲讨要。我父亲竟毫不犹豫答应了。  
&emsp;&emsp;我娘亲抵死不从。我父亲恼了，他喝了很多酒，双目通红，宾客走后，他把她打了一顿，还不解气，抓起油灯砸在她身上，一下子燎着了她的长发。  
&emsp;&emsp;我娘亲惊叫，慌忙拍打头发上的火，火又缠上了她的衣服。她向周围求救，我父亲警告下人：「谁都不许救她！」然后摇晃着醉步，走了……  
&emsp;&emsp;她很快成了一团火人，横冲乱撞，挣扎，打滚，哀嚎。最后没了声响，静静躺在烈火中，开到荼靡，凋落成灰。  
&emsp;&emsp;而我，被锁在里屋，透过窗户，看着这一切。  
&emsp;&emsp;第二天，我父亲酒醒了，觉得自己做得有点过头，命人把我娘亲好好安葬了。从此再也不提。  
&emsp;&emsp;然后，很奇怪地，他把嫡女的乳名改了。他的嫡女霍子杨，跟我同年同月同日生，都生于小满时节，乳名都叫小满。府里习惯称她大小满小姐，称我小小满小姐。我俩长得也有点像。  
&emsp;&emsp;如此相似的两姐妹，却因为一嫡一庶，一个生来就在天上住，一个就注定在泥潭里翻不了身。  
&emsp;&emsp;现在回想，我父亲改了嫡女的名字，不让她与雪儿的女儿同名，也是因为做了亏心事，心虚。  
&emsp;&emsp;几天后，我从这个家逃出去了。  
&emsp;&emsp;那时，我父亲还不是太师，我也不记得他叫什么名字。后来，我一个人流浪，天天都在发愁怎么养活自己，渐渐就把过去的一切淡忘。忘了我的爹，也忘了我的娘。  
&emsp;&emsp;有些事你不忘却，就没法活下去。  
&emsp;&emsp;我麻木地活着，直到遇见晨朗。  
&emsp;&emsp;他是我的朗朗清晨，我的璨璨阳光。他是我的伙伴，我的亲人，我此生最爱的少年郎。  
&emsp;&emsp;可就是这生命中唯一的光，还是被我父亲夺走了。  
&emsp;&emsp;他来茅草屋接晨朗的时候，他没认出我，我却一眼认出了他。  
&emsp;&emsp;这也正常。他没怎么变，只是老了些。而我女大十八变，和小时候完全不一样了。何况，我只是个他没重视过的庶女，他大概早都不记得生过我这个女儿。  
&emsp;&emsp;当时，我就想抄起菜刀冲上去要了他的命，为我娘亲报仇。  
&emsp;&emsp;但我忍了，为了晨朗。  
&emsp;&emsp;在宫里他来见我，说我是「贱妾」时，我又想要他的命，但我还是忍了，为了晨朗。  
&emsp;&emsp;他把他嫡出的女儿塞给晨朗做皇后，我更想要他的命，但我忍了，为了晨朗。  
&emsp;&emsp;晨朗说我喝的是避子药，我就猜到是我那好爹爹干的好事，他怕我生下孩子牵绊住皇帝，就偷偷把我的温阳药换成避子药。  
&emsp;&emsp;我一忍再忍，都是为了晨朗。  
&emsp;&emsp;晨朗还没长大，晨朗的帝位还不稳固，晨朗还需要太师的扶持……只有等晨朗真正独立了，能自己治理天下，而太师成为他的累赘、掣肘他的皇权时，我才敢下手。  
&emsp;&emsp;我是一定要下手的。他夺走了我的母亲，又夺走我的丈夫。我生而为妾之子，我不想再当妾，我要当堂堂正正的妻，我的孩子不是庶子，我们不是轻贱的玩意儿，我们是有尊严的人……  
&emsp;&emsp;我从小逃离那个家，独立自由地活着，努力守护茅草屋里的幸福。到头来一切一切，都被这个「父亲」毁掉。  
&emsp;&emsp;余生，我都要跟别的女人争抢一个男人，这种滋味太难受了，我一刻都忍不了。  
&emsp;&emsp;我想要独占晨朗，可是我不能独占皇帝的宠爱。  
&emsp;&emsp;他们给我的生活，根本让我无法活！  
&emsp;&emsp;我看似与世无争，可心里埋着最深的执念与仇恨。我和晨朗走到如今这个境地，也许他也有错，我也有错，可我不忍心苛责他，只能惩罚我自己。  
&emsp;&emsp;我把仅有的温柔都给了晨朗，剩下的，就是至死不休的怨念。  
&emsp;&emsp;这怨念，终化作熊熊大火，烧死我自己，也烧死我父亲——这个烧死我娘的男人！  
&emsp;&emsp;反正，晨朗现在已经不需要这个太师了。晨朗二十七岁了，太师还在背后操弄朝政，真的很讨厌。晨朗投鼠忌器，一时斗不过他，那就让我来吧，我用我自己的方式，替晨朗解决掉他成长路上最后一个绊脚石。  
&emsp;&emsp;大火将我和我父亲包围。他痛苦地嘶嚎，挣扎，简直就是一头野兽。而我，穿着鲜艳如嫁衣的红裙，笑着闭上眼，这是我生而为人，最后的优雅。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;一闭眼，一睁眼，一场梦过去，五十年弹指一挥间。  
&emsp;&emsp;我，已经是八十岁的老贵妃。七十七岁的皇上睡在我身边，紧紧抱着我，还像个七岁孩子。  
&emsp;&emsp;他抱着的，其实只是一条红裙子。也不是当初我穿的那条，那条已经在大火中跟我一起灰飞烟灭。他后来重新定做了一条，就挂在修葺一新的美满宫里，一挂就是五十年。  
&emsp;&emsp;每到晚上，我的魂魄就穿上这条红裙子，在美满宫里游荡，等待。  
&emsp;&emsp;我在等他来，我想给他侍寝，我想独占他的爱。  
&emsp;&emsp;可他再也没来过。  
&emsp;&emsp;直到今天，四月廿八，小满时节，我的八十岁生辰，他突然来了。  
&emsp;&emsp;原来，他还记得那个「八十岁」的诺言。  
&emsp;&emsp;他对着红裙子说话，抱着红裙子睡觉，又抱着红裙子醒来。  
&emsp;&emsp;他醒来了，对着空荡荡的红裙子，又问了那个问题：「知道朕为何五十年不来见你？」  
&emsp;&emsp;为什么？难道不是因为我扎破了他的乳头？  
&emsp;&emsp;他说：「我恨你，我好恨你。说好了一辈子在一起，说了无数遍，你却用那种方式离开了我，也不问我同意不同意。你知道这对我意味着什么吗？我所有的天真无邪在你身上，我最真挚纯粹的爱在你身上，我们一起经历了那么多事，苦和甜，这羁绊太深太深了，已经是我生命中的一部分。可你，却硬生生将它剜走，让我生不如死。你死了，就跟我自己死了一样，可我还要穿着这身龙袍，行尸走肉一样活下去……」  
&emsp;&emsp;他哭了，老泪纵横。「你好狠，我好恨，怎么遇到了你，怎么爱上了你，生生被你折磨了五十年，心里难受，说都没处说。直到今天，你八十岁生辰，我才终于能鼓起勇气，来骂你一顿……娘子，我好想你，好想你，好想你，好想你……」  
&emsp;&emsp;他一连说了几十个「好想你」，似是把这五十年的思念都说尽了。  
&emsp;&emsp;天，也亮了。  
&emsp;&emsp;而我久久不散的执念，在我满八十岁这天，倏然解了。  
&emsp;&emsp;我感觉到，自己的魂魄在消散，慢慢湮灭在晨光中。最后，我努力伸出手，摸了摸他的脸，「相公，来世，还希望能在乱葬岗挖到你。再见。」  
&emsp;&emsp;他好像听到了我的话，喃喃道：「娘子，再见。」  
&emsp;&emsp;（完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1dXKgLM8toL3vPoMuMjel  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3256  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection