# 贵妃影帝恋爱史  
## 出自专栏: 《不心动挑战：别偷偷喜欢我》  
&emsp;&emsp;冷宫第三年，我饿坏了，意外偷吃皇帝的丹药，昏睡千年。  
  
&emsp;&emsp;醒来婢女小桃告诉我，现在是 21 世纪。  
  
&emsp;&emsp;而她，嫁人了。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我坐在棺木里，看着除了脸一样，哪哪都不一样的小桃，陷入沉思。  
  
&emsp;&emsp;一觉睡到千年之后，太离谱了！  
  
&emsp;&emsp;当年我因「私通外男」的罪名，被打入冷宫，一待就是三年。  
  
&emsp;&emsp;冷宫里缺吃少穿，饥不择食的我，偷了狗皇帝的丹药果腹，结果一头栽倒，不省人事。  
  
&emsp;&emsp;一觉醒来，竟是在自己的墓穴里，半截身子都入土了。  
  
&emsp;&emsp;山中的泥土散发着雨后的清香，小桃哭得像女鬼，  
  
&emsp;&emsp;「我的娘娘，您终于醒了！小桃还要继续伺候您！」  
  
&emsp;&emsp;小桃告诉我，现在已经是千年后的 21 世纪了。  
  
&emsp;&emsp;她醒的比我早，一直守着我，等我醒来。  
  
&emsp;&emsp;我从最初的震惊，逐渐转变为惊喜、狂喜。  
  
&emsp;&emsp;千年以后？所以狗皇帝死了？！  
  
&emsp;&emsp;那我私通外男的事，随着他们一起入土了！  
  
&emsp;&emsp;我，李霂，绿了皇帝的冷宫贵妃，自由了！  
  
&emsp;&emsp;这种感觉，就像是你臭名远扬，人人喊打，只是简单睡一觉，一切污点都被抹掉，重新开始！  
  
&emsp;&emsp;小桃身后站着的男人欲言又止，尝试提醒：「老婆，现在是法治社会，不兴主仆那一套……」  
  
&emsp;&emsp;他什么意思？  
  
&emsp;&emsp;我不是贵妃，小桃就不能跟我在一块了是吧？  
  
&emsp;&emsp;他这是离间我们主仆感情呢。  
  
&emsp;&emsp;小桃这个夫君，模样不差，但真没礼貌。  
  
&emsp;&emsp;为了不落下乘，我孤傲地昂起脖颈，语调端平：  
  
&emsp;&emsp;「小桃，你成婚，本宫没什么好送的，棺木里的东西随你挑。」  
  
&emsp;&emsp;虽然我生前被打入冷宫，但有娘家人撑腰，顾凭这狗皇帝不敢撤我的贵妃头衔，陪葬品该是不差的。  
  
&emsp;&emsp;几千年后，应该更值钱了吧？  
  
&emsp;&emsp;小桃的哭声一顿，她抬着泪汪汪的眼，脸上隐隐透着一股兴奋，  
  
&emsp;&emsp;「娘娘……小桃用你的陪葬品，买了三层带露天泳池大别墅！」  
  
&emsp;&emsp;「买了什么？」  
  
&emsp;&emsp;「大宅子！」  
  
&emsp;&emsp;少顷，山间回荡着我的咆哮，「一点没剩！」  
  
&emsp;&emsp;「没剩……」  
  
&emsp;&emsp;小桃把坟刨得面目全非，还在我棺材顶上打了好几个大洞。  
  
&emsp;&emsp;我孤零零地坐在棺木里，身边的陪葬品，全空了！  
  
&emsp;&emsp;小桃虎头虎脑地抱着我，泪眼汪汪，  
  
&emsp;&emsp;「娘娘，小桃为了迎接您，都等十年了，您跟小桃回家吧。」  
  
&emsp;&emsp;她夫君也帮腔：「是啊，李姐，您跟我们住一起吧。」  
  
&emsp;&emsp;看在小桃一片忠心的份上，我不忍心苛责她。  
  
&emsp;&emsp;钱赚一赚总会有的。  
  
&emsp;&emsp;小桃嫁人，不能捉襟见肘。  
  
&emsp;&emsp;走出山林，我瞪大了眼。  
  
&emsp;&emsp;眼前明亮闪烁，万家灯火，仿佛一望无际的星河。  
  
&emsp;&emsp;小桃咧嘴一笑，「娘娘，欢迎来到 21 世纪！」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;狗皇帝顾凭早死了。  
  
&emsp;&emsp;不知道他们老顾家绝没绝后，如今又是哪位做皇帝？  
  
&emsp;&emsp;小桃说，现在是法治社会，不兴老封建那套了。  
  
&emsp;&emsp;早就没皇帝了，大家齐心协力，共同富裕。  
  
&emsp;&emsp;这话让顾凭听见不得气死，哈哈哈。  
  
&emsp;&emsp;终于见到了所谓的别墅，还没我娘家的宅院大，我蹙眉，大手一挥，  
  
&emsp;&emsp;「小桃，本宫最疼你了，买宅子而已，钱别省，不然住着挤。」  
  
&emsp;&emsp;小桃不好意思地解释，「娘娘，钱都花完了，我还背房贷呢……」  
  
&emsp;&emsp;见我露出疑惑的表情，小桃叹了口气，「娘娘，别问了，房子给您买的，您随便住。」  
  
&emsp;&emsp;醒来不到一炷香的功夫，我只觉得眼前的世界亮到发光。  
  
&emsp;&emsp;小桃家也是。  
  
&emsp;&emsp;推开门，小桃让我先进，自己和夫婿拎东西。  
  
&emsp;&emsp;我站在门口，头顶撒下一束光。  
  
&emsp;&emsp;不远处站着一个男人。  
  
&emsp;&emsp;他隔着一道昏暗的长廊，穿一身白，沐浴在暖色灯光里。  
  
&emsp;&emsp;五官俊秀，温沉修雅，一双沉水眸似古刹深井，平静无波；两片薄唇，尽显凉薄之相。  
  
&emsp;&emsp;这一刻，长廊仿佛被时空拉得很长很长，我披绫罗缎衣站在这头，他站在那头。  
  
&emsp;&emsp;数千年前执御笔立在暖阁中的顾凭，无端与此人重合，看向我……  
  
&emsp;&emsp;是张熟悉得不能再熟悉的面孔。  
  
&emsp;&emsp;我日夜相对，梦里都忘不掉的脸。  
  
&emsp;&emsp;皇帝顾凭。  
  
&emsp;&emsp;这老混蛋竟然没死！  
  
&emsp;&emsp;救命！  
  
&emsp;&emsp;此刻我孤立无援，腿一软，条件反射般奔到顾凭身前，笔直跪倒，哆哆嗦嗦开口：  
  
&emsp;&emsp;「臣……臣妾见过皇上！您没死实乃国之大幸！臣妾愿意忠心追随圣上！光复我朝！」  
  
&emsp;&emsp;千穿万穿，马屁不穿。  
  
&emsp;&emsp;我可是顾凭留存在世唯一的亲信，他总不能把我砍了吧？  
  
&emsp;&emsp;说完后，四周陷入了诡异的寂静。  
  
&emsp;&emsp;顾凭仍然一动不动，慢慢抬眼，看向我身后。  
  
&emsp;&emsp;窸窸窣窣的衣料摩擦声传来，小桃和她夫婿同时挤进门口，「顾老师！您怎么来了！」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;他们费了九牛二虎之力，把我从顾凭腿上摘下来。  
  
&emsp;&emsp;小桃语重心长地向我传播新知识：  
  
&emsp;&emsp;「娘娘，这个时代，不兴下跪，兴握手，您这样会吓到人的。」  
  
&emsp;&emsp;拉倒吧，我在皇宫度过了短暂凄惨的一生，就没拉过顾凭的手。  
  
&emsp;&emsp;而且一屋子三个古代人，吓到谁？  
  
&emsp;&emsp;「娘娘，他不是皇上，他是影帝。」小桃一本正经地纠正我。  
  
&emsp;&emsp;「什么是影帝？」  
  
&emsp;&emsp;「就是特会演戏的人。」小桃的脸上露出崇敬的神情，「有钱！」  
  
&emsp;&emsp;我疑惑地想了一会儿，特会演戏，还有钱，这不还是顾凭吗？  
  
&emsp;&emsp;哪个年代，他顾凭都过得滋润无比。  
  
&emsp;&emsp;进宫前，对我柔情蜜意。  
  
&emsp;&emsp;带我去看京郊春日的杏花雨，赏远山连绵的青，折一支柳藤带我穿遍京城的街头巷陌。  
  
&emsp;&emsp;动辄喊我卿卿，送来的珠宝首饰堆满了李家的库房。  
  
&emsp;&emsp;转眼，听信小人谗言，给我打入冷宫。  
  
&emsp;&emsp;我要不是饿得难受，会抢他的丹药吃？  
  
&emsp;&emsp;更何况，他自己都承认他叫顾凭了，我有什么好怀疑的？  
  
&emsp;&emsp;难不成是两个不仅长得像，连名字都一样的人？  
  
&emsp;&emsp;世上哪有这么巧合的事！  
  
&emsp;&emsp;顾凭远远坐着，玉珀似的瞳仁儿隐隐折射出暖黄的灯光。  
  
&emsp;&emsp;他扯出一抹疏离的笑，「李小姐演技了得，不考虑当演员吗？」  
  
&emsp;&emsp;我做贼心虚，跟小桃眉来眼去。  
  
&emsp;&emsp;小桃心领神会：「顾老师，我……我表姐刚从乡下来，不太适应，就不给您添乱了。」  
  
&emsp;&emsp;当年我为了逃避侍寝，想出各种办法，小桃是我的传话筒，这种措辞，她信手拈来。  
  
&emsp;&emsp;顾凭点点头，不再理我，反而跟小桃的夫婿商议起正事。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，顾凭这副皮囊一如往昔的诱惑人。  
  
&emsp;&emsp;我从前最爱看他批折子的模样，捏御笔的手，修长莹润，书法如银钩铁画，散远沉静。  
  
&emsp;&emsp;为此，我还偷学许久，学了个七七八八。  
  
&emsp;&emsp;要不是看中他这个人，我咋可能答应我爹入宫为妃。  
  
&emsp;&emsp;结果入宫后他这也不让碰，那也不让碰，还教育我女子不可虎狼，要矜持。  
  
&emsp;&emsp;后来我翻脸了，侍寝都不去，临死前还送了他顶绿帽子。  
  
&emsp;&emsp;「子林，希望你抓住这次试镜机会。」顾凭说道。  
  
&emsp;&emsp;小桃的夫君叫程子林。  
  
&emsp;&emsp;程子林郑重点头，「老师，我会好好努力的。」  
  
&emsp;&emsp;许是被我炙热的目光烫到了，顾凭转过头，清冷的脸上没有一丝表情，「李小姐有事吗？」  
  
&emsp;&emsp;「哦，没……」我飞快地低下头，跟小桃说悄悄话，「你说 21 世纪恋爱自由是什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;「就是男女都可以掌握恋爱的主动权。一夫一妻，女人想单方面解除恋爱关系，可以提分手，而且不会影响闺誉。」  
  
&emsp;&emsp;「他不能找小妾？」  
  
&emsp;&emsp;「不可以。」小桃小脸红扑扑的，露出幸福的微笑，「除了你一个人，他谁都不可以拥有！」  
  
&emsp;&emsp;我渐渐升起了报复的心思。  
  
&emsp;&emsp;凭什么顾凭可以左拥右抱，我就得待在冷宫吃土？  
  
&emsp;&emsp;他能玩弄人心，我就不能？  
  
&emsp;&emsp;我要追他一次，甩他一次！  
  
&emsp;&emsp;让他也尝到被人欺骗和抛弃的滋味！  
  
&emsp;&emsp;要怪，就怪顾凭过孟婆桥，喝了孟婆汤。  
  
&emsp;&emsp;前世的债，今生还，哈哈哈哈！  
  
&emsp;&emsp;小桃塞给我一个四四方方的东西，「娘娘，这是您的手机，以后可以给我打电话。」  
  
&emsp;&emsp;我知道这个世界奇怪，但小桃都能适应，我没道理止步不前。  
  
&emsp;&emsp;一晚上的时间，我都在埋头跟她学会打电话。  
  
&emsp;&emsp;突然一道黑影挡住光线，站在我面前。  
  
&emsp;&emsp;我慢慢抬头，看见顾凭那张脸，依然浑身一紧，克制着下跪的冲动，默默伸出手，「参见，皇上。」  
  
&emsp;&emsp;小桃轻咳一声，「错了，应该说你好……顾老师……」  
  
&emsp;&emsp;顾凭没有理会，目光落在我手机上。  
  
&emsp;&emsp;「李小姐，方便留个联系方式吗？」  
  
&emsp;&emsp;嘶……顾凭这厮，不会对我有意思吧？  
  
&emsp;&emsp;我李霂聪慧机敏，怎么可能猜不到「联系方式」是什么意思！  
  
&emsp;&emsp;狗改不了——呃……  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;小桃一把抢过我的手机，送进顾凭手里，「方便的方便的。」  
  
&emsp;&emsp;等手机被还回来，四四方方的小屏幕上，「顾凭」两个大字闪闪发光。  
  
&emsp;&emsp;就这俩字，还是小桃看完告诉我的，说这叫「简体字」。  
  
&emsp;&emsp;小桃说，这是老年机，方便我这种什么都不会的初学者，来电还能报姓名。  
  
&emsp;&emsp;奸计得逞的顾凭慢条斯理地换好鞋子，语气平静冷淡：「改天见。」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;顾凭一走，我从头放松到脚。  
  
&emsp;&emsp;这里的人，坐的躺的，无不柔软舒适。  
  
&emsp;&emsp;小桃带我去洗澡，我在「浴室」里发出了杀猪叫。  
  
&emsp;&emsp;「啊！岂有此理！岂有此理！本宫与袒胸露乳的青楼女子有什么分别！」  
  
&emsp;&emsp;「娘娘，这是正常着装！没人会笑话你的！你穿自己的衣服才奇怪！」  
  
&emsp;&emsp;「不！！！」  
  
&emsp;&emsp;最后，小桃妥协了。  
  
&emsp;&emsp;她从自己的储物柜里扒出几条「汉服」，无奈道：「娘娘，您先将就下吧。」  
  
&emsp;&emsp;我摸着滑腻的料子，心满意足地换上，钻进被窝。  
  
&emsp;&emsp;小桃家有电子奴婢，只要一喊「关灯」，烛火就灭掉。  
  
&emsp;&emsp;我渐渐意识到，21 世纪，可太有意思了。  
  
&emsp;&emsp;不用晨昏定省，不用起早贪黑，鸡鸭鱼肉管够，还有我没见过的，比宫里好吃一万倍的零嘴！  
  
&emsp;&emsp;我发现有个叫「冰箱」的好东西，里面产冰棍。  
  
&emsp;&emsp;我把它全部掏空了，吓得小桃脸色惨白，差点把我扭送太医院。  
  
&emsp;&emsp;而且，身为古人，我的每一件珠宝首饰，都能换大钱。  
  
&emsp;&emsp;我让小桃又带着我去了一趟山里的墓穴。  
  
&emsp;&emsp;望着小桃因为还债而蜡黄的小脸，我邪魅一笑，  
  
&emsp;&emsp;「没想到吧，你娘娘临死前，吩咐家里人，棺木要打两层。」  
  
&emsp;&emsp;抽开我的躺尸板儿，底下还有一层价值连城的宝物。  
  
&emsp;&emsp;爹娘从小把我金尊玉贵地养大，可不是来人间受苦的，于是我连夜提着铁铲，带着小桃上山抛坟。  
  
&emsp;&emsp;21 世纪，人人平等，等我一夜暴富，还怕顾凭骑在我头上作威作福？  
  
&emsp;&emsp;是夜，月黑风高，程子林被我们胁迫，站在外面望风。  
  
&emsp;&emsp;我和小桃一人一铲子，乐此不疲。  
  
&emsp;&emsp;「小桃啊，你怎么活到现在的？」我拄着铲子擦擦汗。  
  
&emsp;&emsp;小桃埋头苦干，  
  
&emsp;&emsp;「小桃以为娘娘死了，也跟着把药喝了，不过喝得少，十年前被程子林从坟里挖出来的。」  
  
&emsp;&emsp;她一脸幸福地回头看着程子林，「还好我家亲爱的不离不弃，知道真相也不害怕。」  
  
&emsp;&emsp;「那皇上呢？」  
  
&emsp;&emsp;小桃停下铲子，一脸认真：  
  
&emsp;&emsp;「娘娘，小桃都试探过了，顾老师只是长了皇上的脸。再说了，就算他是，他们顾家早没了，跟亡国君主没什么两样。」  
  
&emsp;&emsp;小桃这话深得我心，我歇够了，准备继续。  
  
&emsp;&emsp;突然程子林急匆匆喊：「快跑！警察来了！」  
  
&emsp;&emsp;小桃猛得夹住我，「娘娘快跑！」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」我被他俩一左一右架着，一脸蒙圈。  
  
&emsp;&emsp;「衙役来了！」  
  
&emsp;&emsp;「本宫没做坏事！」我李霂为人，行得正坐得直，不怕查！  
  
&emsp;&emsp;「盗墓是要蹲大狱的呀！」  
  
&emsp;&emsp;「岂有此理，本宫刨自己的墓，有何不可唔——」  
  
&emsp;&emsp;小桃捂住我的嘴，无情地拖下了山。  
  
&emsp;&emsp;第二天，我上新闻了。  
  
&emsp;&emsp;看着我的财富被他们从地里撅出来，挪到一个叫博物馆的房子里，我痛心疾首。  
  
&emsp;&emsp;「贵妃墓」瞬间成了大街小巷热议的话题。  
  
&emsp;&emsp;电视上有个女人语调清晰有力：  
  
&emsp;&emsp;「据悉，该处古墓墓主是一位古代皇妃，尸体下落不明。经过考古队勘察，古墓存在近期偷盗痕迹，皇妃尸身或被不法分子盗走，政府已成立联合专案调查组，全力追查，希望有市民提供相关线索，拨打热线……」  
  
&emsp;&emsp;小桃坐立难安，「完了，万一被查出来，娘娘您会被带走研究的，短期内您还是别出门了，避避风头。」  
  
&emsp;&emsp;谁能想到，我刨自己的坟还能刨出错来。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;这天中午，我的手机嗡嗡响了。  
  
&emsp;&emsp;顾凭两个字闪着五颜六色的光，还有个女人躲在手机里报电话号。  
  
&emsp;&emsp;听小桃说，顾凭是个有钱人，我李霂能屈能伸，最喜欢跟有钱人做朋友。  
  
&emsp;&emsp;在小桃的帮助下，我接起电话，提高音量，「喂——能听见吗？」  
  
&emsp;&emsp;这么远的距离，能互相说话，吹牛吧？  
  
&emsp;&emsp;「李小姐，我电话信号很好，不用扯着嗓子喊。」  
  
&emsp;&emsp;顾凭的声音清晰无暇地穿进我的耳朵，带着一丝无语。  
  
&emsp;&emsp;「哦。」  
  
&emsp;&emsp;当年在宫里，狗皇帝就这样管着我，连笑得大声一点都会扰了他的清净。  
  
&emsp;&emsp;我已经不指望顶着这张脸的顾凭，对我有多好的语气了。  
  
&emsp;&emsp;「这里有个角色，要不要来试镜？」顾凭提出了他的诉求。  
  
&emsp;&emsp;「什么？」  
  
&emsp;&emsp;「贵妃。」  
  
&emsp;&emsp;我扑哧笑出声，笑话，让我李霂演贵妃，这不让鸡蛋演鸡蛋吗？  
  
&emsp;&emsp;这还用演？  
  
&emsp;&emsp;小桃在一旁笑嘻嘻地问：「顾老师，皇上是您演吗？」  
  
&emsp;&emsp;「对。半天时间，考虑好给我答复。」  
  
&emsp;&emsp;电话挂得丝毫不拖泥带水。  
  
&emsp;&emsp;我举着手机，跟小桃对视一眼，「赚钱吗？」  
  
&emsp;&emsp;小桃悄咪咪凑过来，笑得像小狐狸，  
  
&emsp;&emsp;「不光赚钱，拍戏在外省，正好可以避避风头，而且剧本里，贵妃可是狠狠捅了皇上一刀。您要不趁着这次机会，过一把瘾？」  
  
&emsp;&emsp;我听着听着，嘴角就扬起来了。  
  
&emsp;&emsp;翻身做主好得很，我老早就想捅顾凭一刀了。  
  
&emsp;&emsp;「说来挺奇怪的，顾老师对跟他搭戏的演员要求特严格，娘娘您没有任何经历，他是怎么看中您的？」  
  
&emsp;&emsp;说不定顾凭他就喜欢我这样的。  
  
&emsp;&emsp;他只是不承认罢了。  
  
&emsp;&emsp;但我总隐隐觉得，这个顾凭，跟狗皇帝有千丝万缕的联系。  
  
&emsp;&emsp;说不上来为什么，这大概就是，宫斗失败选手的第六感？  
  
&emsp;&emsp;小桃拍拍手，「不过也好，这种时候把咱们叫去外省，免得被调查组注意到，帮大忙了。」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;拍摄地点定在浙江横店。  
  
&emsp;&emsp;我们包了两辆车，顾凭一辆，其他人一辆。  
  
&emsp;&emsp;7 月的天，刚下车，热浪扑面。  
  
&emsp;&emsp;我眯眼扇了扇热气，开始喜欢这个叫「汽车」的东西了。  
  
&emsp;&emsp;顾凭一下车，剧组工作人员便一拥而上，撑伞的撑伞，打扇的打扇，他自己人就往那一杵，低头看剧本。  
  
&emsp;&emsp;人群中，他白得发光，手腕处凸起的青筋延伸进袖口，上面系着一串珠圆玉润的红豆。  
  
&emsp;&emsp;红艳艳的，打眼一看便觉得年代久远。  
  
&emsp;&emsp;哪个相好送的？  
  
&emsp;&emsp;盘包浆了吧？  
  
&emsp;&emsp;为了等捅他那场戏，我特意去问了导演。  
  
&emsp;&emsp;被告知，那场是杀青戏，要等几个月之后。  
  
&emsp;&emsp;在杀青之前，我和顾凭的戏包括但不限于：风花雪月、洞房花烛、生儿育女、反目成仇！  
  
&emsp;&emsp;我因拍戏产生的抵触情绪，在看到小桃手机上贷款催缴短信的那一刻，烟消云散。  
  
&emsp;&emsp;没了陪葬品，我现在就是一无所有的穷光蛋。  
  
&emsp;&emsp;要努力赚钱才有饭吃。  
  
&emsp;&emsp;很快，第一场戏开拍。  
  
&emsp;&emsp;化妆间里，我拿到计划表，表示震惊和不解，「计划怎么调了？」  
  
&emsp;&emsp;简体字我学了三成，勉强认出「吻戏」俩字，心里直打突。  
  
&emsp;&emsp;该不会是那场御花园的吻戏吧？  
  
&emsp;&emsp;我一个贵妃，公然色诱皇上，成何体统！  
  
&emsp;&emsp;「李姐，顾老师特意安排的，您赶紧熟悉一下剧本，马上就开始了。」  
  
&emsp;&emsp;送表的小哥急匆匆赶去下一场，丢下我一个人风中凌乱。  
  
&emsp;&emsp;小桃的夫君正在隔壁拍另一场戏，我刚把她撵走去助威。  
  
&emsp;&emsp;顾凭到底抽了哪门子疯，要跟我演亲热戏？  
  
&emsp;&emsp;然而我还是像现实低头了。  
  
&emsp;&emsp;贵妃也是人，贵妃也要吃饭。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;到现场的时候，偌大的御花园被清场了。  
  
&emsp;&emsp;顾凭正站在镜头前，着一身玄色锦衣，金丝玉冠将墨发高高束起。  
  
&emsp;&emsp;举手投足间，都跟狗皇帝一模一样，一样的矜贵俊美，风华绝代。  
  
&emsp;&emsp;天气炎热，他举着电风扇，宽大的袖摆垂落下来，露出手腕上的红豆手串。  
  
&emsp;&emsp;几串珠子之间，在极不起眼的地方，穿上了几块绿莹莹的玉。  
  
&emsp;&emsp;如今配着他那身衣裳，我莫名觉得红豆手串有些眼熟。  
  
&emsp;&emsp;我一下子想起来了，小桃的抽屉里，也有一串类似的！  
  
&emsp;&emsp;毕竟这种排列方式不太常见。  
  
&emsp;&emsp;难道小桃和顾凭有什么见不得人的秘密？  
  
&emsp;&emsp;不能吧……  
  
&emsp;&emsp;小桃忠心耿耿，从不会害我，但这个念头一旦升起，就很难消散。  
  
&emsp;&emsp;「小李，快，站到顾老师身边去。待会要把媚态和羞涩表现出来。」  
  
&emsp;&emsp;导演在喊我。  
  
&emsp;&emsp;思绪被骤然打断，我压下奇怪的想法，打算改天再问小桃。  
  
&emsp;&emsp;收回注意力，我屏气凝神盯着顾凭。  
  
&emsp;&emsp;勾引人嘛，我会，必须使出十二分的力气，免得顾凭骂我。  
  
&emsp;&emsp;导演回到摄像机前，举起手：「各部门准备——开始！」  
  
&emsp;&emsp;我秉着不能认输的信念，昂起头。  
  
&emsp;&emsp;原本炽热的横店不知从哪儿吹来一阵风，吹起我鬓间的海棠花。  
  
&emsp;&emsp;金步摇敲动了耳铛，玲玲作响。  
  
&emsp;&emsp;一瞬间，我仿佛重回当年和顾凭感情最好的时候。  
  
&emsp;&emsp;加上这张一模一样的脸，不由自主地入了戏，含羞带怯，欲语还休地说出台词：「四郎……」  
  
&emsp;&emsp;继而越发大胆地用手指轻轻勾住他的衣带，一拉，轻罗小扇送去半缕香风。  
  
&emsp;&emsp;顾凭的神情突然僵住了，站着一动不动。  
  
&emsp;&emsp;「皇上，臣妾心口痛，您给瞧瞧嘛……」  
  
&emsp;&emsp;「卡卡卡！」导演的声音突兀地响彻院内。  
  
&emsp;&emsp;糟糕，刚才沉迷于顾凭的美色，没刹住……  
  
&emsp;&emsp;毕竟以前我和顾凭调情，都是这种调调，顾凭虽稳坐钓鱼台，继续批他的折子，但也没喊人把我扔出去。  
  
&emsp;&emsp;顶多就是「啧」一声，嫌弃地盯着我瞧，暗示我过头了，收敛点。  
  
&emsp;&emsp;我飞快地撒开手，如泄气的皮球，闷闷跟导演道歉：「对不起，我克制一点。」  
  
&emsp;&emsp;导演摆摆手，花纹裤迎风飘荡，  
  
&emsp;&emsp;「不！小李，你发挥的非常好，准确表现出贵妃『妖艳贱货』的特点。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;合着我这个行为……  
  
&emsp;&emsp;在别人眼里，是——妖艳贱货。  
  
&emsp;&emsp;我尴尬地点点头。  
  
&emsp;&emsp;导演转头跟顾凭赔笑，「顾老师，是不是昨晚没休息好，连台词都忘说了。」  
  
&emsp;&emsp;哦？  
  
&emsp;&emsp;我脸上的表情渐渐由绝望，转为兴奋，笑嘻嘻地扭头，看着顾凭，裂开了嘴。  
  
&emsp;&emsp;从无败绩的顾凭，栽到我一个新人手上了？  
  
&emsp;&emsp;你不行啊。  
  
&emsp;&emsp;顾凭忽略掉我的嘲笑，清清嗓子，冷静自然：「抱歉导演，感冒了，卡痰。」  
  
&emsp;&emsp;不等我嫌弃，导演突然喊：「开始！」  
  
&emsp;&emsp;极致的压迫感袭来，我意识到危险，拔腿想逃。  
  
&emsp;&emsp;顾凭眼疾手快地勾住我，捉回去。  
  
&emsp;&emsp;一只玉手缓缓滑过我的发丝，落在下颌。  
  
&emsp;&emsp;顾凭语气清冷：「若下次再这般不知羞耻，朕会好好罚你。」  
  
&emsp;&emsp;我倏然对上他的眼睛，看清他为君者孤高面具之下暗藏的戏弄。  
  
&emsp;&emsp;仿佛我真的讨了他的欢心，他兴致来，便生了逗弄心思。  
  
&emsp;&emsp;我又倏然回忆起千年前的往事。  
  
&emsp;&emsp;那日御书房的龙涎香已尽，我闲得无聊，拉长调子勾搭顾凭。  
  
&emsp;&emsp;顾凭撂下笔，捏捏鼻梁，一把将我抱坐腿上，声音低哑：  
  
&emsp;&emsp;「若下次再这般不知羞耻，朕会好好罚你。」  
  
&emsp;&emsp;一样的对话，带着引人心底发痒的调笑之意，隔着千年再次听到，依然叫我思绪乱成一团。  
  
&emsp;&emsp;眼底的情谊不似作假，顾凭他，真的不是那个人吗？  
  
&emsp;&emsp;在我呆愣的眼神中，顾凭越靠越近，最后将我推在树下，轻轻吻住。  
  
&emsp;&emsp;再来一千次，面对顾凭这个人，我都做不到无动于衷。  
  
&emsp;&emsp;他太诱人了，动辄一个眼神就能将我迷得神魂颠倒。  
  
&emsp;&emsp;哪怕知道这是演戏，我还是鬼使神差地有了回应。  
  
&emsp;&emsp;顾凭的手一紧，钳住我的腰，加重力道撬开牙关！  
  
&emsp;&emsp;炽热滚烫的鼻息喷在脸颊，我颤抖着扣弄背后的树皮，闭上眼睛，逐渐被他带入忘我又深情的吻中。  
  
&emsp;&emsp;远处导演压低声音喊：「顾老师！别亲了！别亲了！该说台词了！」  
  
&emsp;&emsp;顾凭的动作一僵，倏然放开我的唇齿，眼底闪过懊恼之色。  
  
&emsp;&emsp;很快压住眼底浓郁的暗沉，低声说：「卿卿，我心悦你。」  
  
&emsp;&emsp;跨越千年的两句话重合，带着直击灵魂的重量。  
  
&emsp;&emsp;风停了，我愣在那儿。  
  
&emsp;&emsp;一个疯狂的念头突然跳出来。  
  
&emsp;&emsp;顾凭的长生炉又不只一颗丹药。  
  
&emsp;&emsp;我凭什么断定，他没有吃过呢？  
  
&emsp;&emsp;他是坐在高位的帝王，从群狼环伺中活下来的人。  
  
&emsp;&emsp;论演技，没人比得过他。  
  
&emsp;&emsp;也许，他跟我是一样的人！  
  
&emsp;&emsp;酥软自腰间袭来，瞬间弥漫四肢。  
  
&emsp;&emsp;我腿软了，开始在顾凭的怀里往下滑。  
  
&emsp;&emsp;「卡卡卡！顾老师，你手上怎么红了！」  
  
&emsp;&emsp;导演的喊声突兀响起，打破了此刻的旖旎。  
  
&emsp;&emsp;顾凭利抬手一瞧，斑驳的血迹沾满手掌心。  
  
&emsp;&emsp;「哎！小李，你屁股后面也有血！是不是受伤了？」导演又对着我喊了句。  
  
&emsp;&emsp;血……  
  
&emsp;&emsp;我李霂这辈子最怕的就是血。  
  
&emsp;&emsp;听见这个字，我骨头都酥了，眼前一黑，闭着眼滑落在地。  
  
&emsp;&emsp;最后一刻，是顾凭抱住我，吼道：「场医呢！」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;等我恢复意识的时候，浑身软绵绵地被顾凭抱着，躺在阴凉的车内。  
  
&emsp;&emsp;听说许多女鬼在棺材里躺上千年，骤然被阳光照到，会魂飞魄散。  
  
&emsp;&emsp;横店的太阳那么大，我一个千年老尸，会被烧化的。  
  
&emsp;&emsp;我闭着眼，哆哆嗦嗦握着顾凭的手，流出眼泪。  
  
&emsp;&emsp;「我不要死啊……我才醒来没多久，草莓冰棍还没吃够……」  
  
&emsp;&emsp;顾凭吃软不吃硬，以前我一撒娇，他就没了脾气。  
  
&emsp;&emsp;后来要不是我被皇后起疯了，撒泼大闹，也不会被打入冷宫。  
  
&emsp;&emsp;如今我希望，他不要在我虚弱的时候，对我痛下杀手！  
  
&emsp;&emsp;顾凭一顿，问：「你吃了几根冰棍？」  
  
&emsp;&emsp;「五个……」  
  
&emsp;&emsp;场医松了口气，「李小姐生理期，加上贪凉和暴晒，体力不支很正常。多喝热水，休息会儿就好了。」  
  
&emsp;&emsp;我认真理清她的意思，过了会儿，小心翼翼地问：「什么是生理期？」  
  
&emsp;&emsp;不会是不治之症吧？  
  
&emsp;&emsp;很久没人回答，我睁开一只眼，发现车里只剩下顾凭一人，我正傻愣愣地躺在他腿上与他对视。  
  
&emsp;&emsp;「月信。」顾凭冷冷吐出两个字，回答了我几分钟前提出的问题。  
  
&emsp;&emsp;看看看！  
  
&emsp;&emsp;他怎么知道我听得懂月信！  
  
&emsp;&emsp;他一定是装的！  
  
&emsp;&emsp;我腾得坐起，满脸烧红，急着找小桃救驾！  
  
&emsp;&emsp;拿起手机，我盯着乱七八糟的按键，陷入沉思。  
  
&emsp;&emsp;怎么打电话来着？  
  
&emsp;&emsp;越急越乱，我一通瞎摁后，手机里的女人扯着嗓子大喊一声：「已关机」。  
  
&emsp;&emsp;屏幕彻底黑了。  
  
&emsp;&emsp;嗤……  
  
&emsp;&emsp;身后的顾凭发出一声笑。  
  
&emsp;&emsp;我尴尬地想找个地缝钻进去。  
  
&emsp;&emsp;突然，门打开，一个包裹塞进来，又重新关上。  
  
&emsp;&emsp;顾凭往我面前一拨拉，「给你的。」  
  
&emsp;&emsp;我动都不敢动。  
  
&emsp;&emsp;这包裹里，不会是毒药吧？  
  
&emsp;&emsp;他想毒死我？  
  
&emsp;&emsp;见我不动，顾凭蹙起眉头「不会用？」  
  
&emsp;&emsp;我不能露出一点破绽，于是故作镇定地把东西从塑料袋里翻出。  
  
&emsp;&emsp;是个软绵棉的四方包裹，上面的简体字我还不认识。  
  
&emsp;&emsp;当着顾凭的面，我嗤拉把包裹一扯两半截，露出十个散片。  
  
&emsp;&emsp;怀着几分忐忑，我小心翼翼地拆开。  
  
&emsp;&emsp;里面什么都没有，只是个形状奇怪的手帕。  
  
&emsp;&emsp;我松了口气，一抖，语气轻快，「这不是手帕吗？」  
  
&emsp;&emsp;我默默感叹，21 世纪真伟大，手帕还能做成一面粘手的。  
  
&emsp;&emsp;顾凭的脸色瞬间变得极其难看。  
  
&emsp;&emsp;我把它黏在掌心上，在他面前晃了晃，尽量让自己表现地像一个正常的现代人，  
  
&emsp;&emsp;「谢谢啊，你这个手帕真方便，一看就能吸汗，就是……呃……」  
  
&emsp;&emsp;我扯了扯，「撕得时候有点费劲。」  
  
&emsp;&emsp;说完，顾凭的脸色隐隐有发黑的趋势。  
  
&emsp;&emsp;在我和善的微笑中，顾凭淡淡开口，「这东西，是月事带。」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;小桃把我从顾凭的车上带下来时，已经深夜。  
  
&emsp;&emsp;我拎着九片散装卫生巾，垂头丧气。  
  
&emsp;&emsp;「要不，我还是回坟里躺着吧……」  
  
&emsp;&emsp;生平第一次，我产生了深深的挫败感。  
  
&emsp;&emsp;我与这个时代仿佛隔了层纱，看得见，摸得着，却格格不入。  
  
&emsp;&emsp;丢人更是丢到了顾凭面前。  
  
&emsp;&emsp;小桃察觉到我的沮丧，突然牵住我的手，  
  
&emsp;&emsp;「娘娘，总会好起来的，看，您当年送小桃的手串，小桃一直戴着，每次撑不下去的时候，就拿出来看看。想到要继续跟娘娘幸福地生活在一起，就有奋斗的动力了。」  
  
&emsp;&emsp;路灯映照下，明艳的红豆颗颗饱满圆润，在手腕内侧，红绳曲折绕过，坠一枚通透玉石，并打了个并不精美的结。  
  
&emsp;&emsp;与顾凭手腕的那枚如出一辙。  
  
&emsp;&emsp;这是……我送给她的？  
  
&emsp;&emsp;「我怎么不记得了。」  
  
&emsp;&emsp;小桃喜笑颜开，  
  
&emsp;&emsp;「娘娘当然不记得，您入宫前大病过一场，夫人听说云安寺的玉灵验，特意求回来。您草草编了几个便作罢，后来也不知丢哪儿了，只有您送小桃的一串，小桃随身带着。」  
  
&emsp;&emsp;空旷无人的街道，我突然停住脚步，不动了。  
  
&emsp;&emsp;「娘娘？」  
  
&emsp;&emsp;头顶的灯灭了，黑暗如同巨兽，将影子吞噬。  
  
&emsp;&emsp;我站在黑暗中，语气危险：「我认为，顾凭也吃了丹药。」  
  
&emsp;&emsp;世上哪那么多巧合？  
  
&emsp;&emsp;我得想办法把他的底细摸透。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;一周后。  
  
&emsp;&emsp;某个月黑风高夜，我、小桃和程子林，结伴出现在酒店隔壁写字楼的天台上。  
  
&emsp;&emsp;小桃举着双手，使出吃奶的劲儿将我托上架空的横梁，小声嘱咐：  
  
&emsp;&emsp;「娘娘，您答应看一眼就回来！可千万不要跳进去啊！」  
  
&emsp;&emsp;从这里一路走过去，能刚好到达顾凭居住的套房阳台。  
  
&emsp;&emsp;阳台上有个露天温泉，据说每到周五收工，顾凭都会来此地小憩。  
  
&emsp;&emsp;想确定顾凭的身份很简单，他大腿有个不起眼的疤，是我当年意外打翻热茶，浇在他身上留下的。  
  
&emsp;&emsp;肉体凡胎一世一换，总不能连疤都一样吧？  
  
&emsp;&emsp;只要看一眼，就能确定顾凭的身份。  
  
&emsp;&emsp;夜里风大，我在横梁上匍匐前进。  
  
&emsp;&emsp;小桃的叮嘱声已经隐没在风里，听不见了。  
  
&emsp;&emsp;好在两栋楼之间离得不远，拨开墙头的半人高的杂草，我终于看清眼前的景象。  
  
&emsp;&emsp;温泉正中，顾凭昂首倚住堆砌的暖石，闭目养神。  
  
&emsp;&emsp;他碎发湿漉漉的，贴在一起，光影勾勒出俊美的面部轮廓，完美无瑕。  
  
&emsp;&emsp;这一刻，他如同不苟言笑的神祇，清澈干净，不容亵渎。  
  
&emsp;&emsp;如今他正对着我，正是鉴别真假的好时机。  
  
&emsp;&emsp;可惜温泉池上热气四散，雾蒙蒙一片，遮挡视线。  
  
&emsp;&emsp;我咬着牙，悄不做声地爬到顾凭的正上方，侧头静等下方一团雾气飘走。  
  
&emsp;&emsp;突然，腿上传来振动，高亢的女声在黑夜中无畏地念道：「来电 900-8820-88……」  
  
&emsp;&emsp;顾凭豁然睁眼，视线分毫不差地锁定横梁上的我，与我来了个对视。  
  
&emsp;&emsp;我咕咚一声，慌乱地掏出手机，按下挂断键。  
  
&emsp;&emsp;不知怎么搞的，手机里的女人开始外放：  
  
&emsp;&emsp;「您好女士，需要办理贷款购房业务吗？我们这里提供……」  
  
&emsp;&emsp;扑通。  
  
&emsp;&emsp;手机掉进温泉里，捡起一团水花，四周终于静下来。  
  
&emsp;&emsp;顾凭淡淡扫我一眼，「想继续看？」  
  
&emsp;&emsp;此刻，我突然反应过来，水面及腰，再往下，就不是我能光明正大看的内容了。  
  
&emsp;&emsp;我匆忙捂住眼，「本宫……额……我我散心呢……告辞……」  
  
&emsp;&emsp;说完，我以倒退的方式笨拙地往回爬。  
  
&emsp;&emsp;顾凭趁我忙碌，随手抓起旁边的浴袍，慢条斯理地披在身上，「乖乖下来，不然我就报警。」  
  
&emsp;&emsp;小桃说过，我身份特殊，不能跟警察扯上一丝一毫的关系。  
  
&emsp;&emsp;如今被他抓住把柄，不好硬来的。  
  
&emsp;&emsp;我顺着一旁的木梯落地，规规矩矩站在顾凭面前，像个犯了错的孩子。  
  
&emsp;&emsp;顾凭低头，不紧不慢地系好腰带，问：「想干什么？」  
  
&emsp;&emsp;面对顾凭的兴师问罪，我急中生智，「对剧本。」  
  
&emsp;&emsp;「哦，对剧本。」顾凭唇角微微掀起，眼底升起一丝不易察觉的戏弄，「贵妃，你的剧本呢？」  
  
&emsp;&emsp;我指指脑子，「都在这儿呢。」  
  
&emsp;&emsp;幸好剧本背得熟。  
  
&emsp;&emsp;顾凭拉开玻璃门，走进室内，「跟上。」  
  
&emsp;&emsp;套房宽敞明亮，连床都比我的大一倍。  
  
&emsp;&emsp;顾凭坐在沙发上，碎发在滴水，有些水珠顺着脖颈滚进绵软的浴袍中。  
  
&emsp;&emsp;他随意用毛巾擦着，手腕红豆串儿在向我招手。  
  
&emsp;&emsp;跟小桃的一样，没错，就是他！  
  
&emsp;&emsp;「知道明天是哪一场吗？」顾凭随手捡起写满笔记的本子，扔在我眼前。  
  
&emsp;&emsp;千篇一律的简体字，一大半都不认识。  
  
&emsp;&emsp;我郑重其事地说：「圆房。」  
  
&emsp;&emsp;「你确定？」  
  
&emsp;&emsp;我点头，「确定。」  
  
&emsp;&emsp;管他明天什么戏，反正只要让我看清他有没有疤痕，目的就达到了。  
  
&emsp;&emsp;顾凭盯着我看了一会儿，什么话都没说，但极具压迫感，仿佛我再敢胡诌一句，他就掐死我。  
  
&emsp;&emsp;急流勇退，明哲保身，是我做人的准则。  
  
&emsp;&emsp;壮起的胆子像泄气的气球，扑哧缩得没了踪影。  
  
&emsp;&emsp;我打起退堂鼓，「你要是累，我……我就回去了。」  
  
&emsp;&emsp;顾凭嗯了声，「别走正门。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
  
&emsp;&emsp;他的目光从手机上抬起，「我不想闹绯闻。」  
  
&emsp;&emsp;行吧，那我从房梁爬回去。  
  
&emsp;&emsp;他能开恩放我一马，我已经很感激了。  
  
&emsp;&emsp;可当我回到墙边的时候，发现梯子不翼而飞。  
  
&emsp;&emsp;这里就我和顾凭俩人，不是闹鬼就是人为！  
  
&emsp;&emsp;我大惊失措逃回房间，「顾凭！有贼！」  
  
&emsp;&emsp;顾凭把玩着手中的红豆串儿，似笑非笑地惋惜道：  
  
&emsp;&emsp;「哦，真是太不巧了，除了一个采花贼，还有盗贼。」  
  
&emsp;&emsp;我反应半天，意识到他在嘲笑我，脸一拉，不高兴了。  
  
&emsp;&emsp;要杀要剐，给个痛快，留我在这儿凌迟干什么？  
  
&emsp;&emsp;顾凭擦干头发，拍拍沙发，「过来，别倔了，给你讲戏。」  
  
&emsp;&emsp;我狐疑地盯着他，顾凭神情从容，不像捉弄人，于是慢吞吞挪到他的身边。  
  
&emsp;&emsp;「从吻戏开始。」顾凭漆黑的瞳仁儿隔着剧本从上方看过来，「你先来。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
  
&emsp;&emsp;「贵妃侍寝，难道要朕主动？」  
  
&emsp;&emsp;「可……可我是女子！」我不自觉红了耳根，「就不能改成你色欲熏心，把持不住，强……强了……」  
  
&emsp;&emsp;「好。」顾凭扔下剧本，猛得扣住我的腰，拉进。  
  
&emsp;&emsp;「！」  
  
&emsp;&emsp;我大睁双目看着近在咫尺的脸，麻痒瞬间传遍全身，逐渐软了腰，眸中映出莹润的水意。  
  
&emsp;&emsp;「你……你……」我紧张得声线发虚。  
  
&emsp;&emsp;顾凭慢慢摩挲着我的后背，炙热的温度意思不落传递过来，「还要朕如何？都听你的。」  
  
&emsp;&emsp;他的浴袍已经被我绞成了疙瘩，我混沌的神志仍然保留最后的清明，那就是看顾凭腿上有没有疤。  
  
&emsp;&emsp;于是我眼一闭，心一横，「脱……脱了……」  
  
&emsp;&emsp;顾凭捏住我的后颈，毫不留情地一带，噙住唇瓣慢吞吞地撕磨。  
  
&emsp;&emsp;「朕的贵妃，竟然喜欢这种调调。」  
  
&emsp;&emsp;「不……不……不……」我咕咚咽下即将跳出的心脏，结巴半天，一句话没说出来。  
  
&emsp;&emsp;顾凭眼尾一挑，眼神像带了钩子，「不喜欢？」  
  
&emsp;&emsp;对着这张脸，我再次沦陷了。  
  
&emsp;&emsp;计划被抛到了九霄云外。  
  
&emsp;&emsp;我揽住顾凭的脖子，这里摸摸，那里摸摸，像在摸一个新得的宝贝，红着脸，心生欢喜。  
  
&emsp;&emsp;他们就是同一个人，我相信自己的直觉。  
  
&emsp;&emsp;顾凭离我很近，视线在我的脸上细细描摹，哑着嗓子：「这是干什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;我指尖点上顾凭的唇瓣，耳郭滚烫，羞耻感烟消云散，「我想跟你……圆房……」  
  
&emsp;&emsp;顾凭眼底最后一丝戏谑湮灭，暗沉乌云卷土而来，「你知道自己在说什么吗？」  
  
&emsp;&emsp;「知道。」我扯着自己的衣裳，生怕他误会我心意不诚。  
  
&emsp;&emsp;顾凭按住我的手，深吸一口气。  
  
&emsp;&emsp;就在我以为顾凭要把我撵出去的时候，他突然抱住我，站起来。  
  
&emsp;&emsp;我突然惊呼一声，「你干什么？」  
  
&emsp;&emsp;「圆房。」顾凭捏住我的后颈，伏在我耳侧轻轻呵气，「采花贼，你被捉了。」  
  
&emsp;&emsp;灯早就灭了，暗夜裹挟了夏的闷热，在雾气之上浮动游移。  
  
&emsp;&emsp;晚风轻浮，吹散雾霭，莹润的暖石终于暴露在皎洁月色下，接受泉水一次又一次的拍打和冲刷。  
  
&emsp;&emsp;泉水溅入根泥，夜昙悄然绽放于无人幽夜，挺括摇摆，经久不息。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;「睡了？」小桃盯着我。  
  
&emsp;&emsp;「嗯……睡了。」我像个犯了错的孩子，忐忑不安，「对不起。」  
  
&emsp;&emsp;今早起床，顾凭早就不在了。  
  
&emsp;&emsp;我捂着酸痛的腰，顺着重新出现的梯子，哆哆嗦嗦爬回天台。  
  
&emsp;&emsp;回到家，小桃皱成苦瓜脸，托腮哀叹，  
  
&emsp;&emsp;「娘娘做什么都是对的，可万一顾老师不认账怎么办？虽说 21 世纪开放，但像您这样傻乎乎，一上来直接被吃干抹净的，实属罕见。」  
  
&emsp;&emsp;我盯着手腕上出现的红豆手串儿陷入沉思，这是他昨晚给我戴上的，什么意思啊？  
  
&emsp;&emsp;「娘娘，事情查的怎么样了？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我好像把最重要的事情给忘了。  
  
&emsp;&emsp;昨晚思绪混乱，一根筋而觉得他就是。  
  
&emsp;&emsp;如今回忆细节，大腿摸起来好像……没有疤？  
  
&emsp;&emsp;我睡错人了！  
  
&emsp;&emsp;小桃读懂了我的表情，殷切地为我揉着腰，  
  
&emsp;&emsp;「娘娘，睡了就睡了，反正您快活了，管他是谁呢。皇上都死了几千年了，没有替他守寡的道理。」  
  
&emsp;&emsp;一番说辞彻彻底底让我心动了。  
  
&emsp;&emsp;我喜欢现在的顾凭，不犯法吧？  
  
&emsp;&emsp;门铃响了，打断了我们的谈话。  
  
&emsp;&emsp;小桃跑去开门，我闭着眼，毫无头绪。  
  
&emsp;&emsp;没多久，她去而复返，重新按上我的腰，力道重了许多。  
  
&emsp;&emsp;「嘶……」我闭着眼哼哼几声，埋怨起来，「顾凭可真不知羞，怎么能我脑子一热，他就答应了呢！搞得现在像我占了多大便宜一样！最后他倒是上瘾了，苦了我。」  
  
&emsp;&emsp;「哦……我不知羞。」顾凭的声音突兀地从后背传来，语调平静。  
  
&emsp;&emsp;我陡地僵住身子，汗如雨下。  
  
&emsp;&emsp;这厮什么时候出现的。  
  
&emsp;&emsp;顾凭不依不饶继续开口，每说一个词，就捏一下。  
  
&emsp;&emsp;「占你的便宜。」  
  
&emsp;&emsp;「上瘾。」  
  
&emsp;&emsp;「没节制。」  
  
&emsp;&emsp;他精准地捡着重点，不冷不热地说反话，「真是抱歉极了。」  
  
&emsp;&emsp;说完忽略我吓得僵硬的身躯，一把掀开被子。  
  
&emsp;&emsp;空调凉气立即涌入，激起我浑身的鸡皮疙瘩。  
  
&emsp;&emsp;我飞快地向前爬，被他拽住脚拖回去，「忍忍，送你两贴膏药。」  
  
&emsp;&emsp;「啪！」一块黏糊糊的东西被拍在后腰，我发出杀猪般的惨叫「疼！」  
  
&emsp;&emsp;「一会就好。」  
  
&emsp;&emsp;顾凭来善后了，该死的。  
  
&emsp;&emsp;关键时刻，小桃已然消失不见。  
  
&emsp;&emsp;我吓得动也不敢动。  
  
&emsp;&emsp;顾凭做完一切，挠挠我的脸，说：「过几天，我妈来剧组探班，跟她吃个饭？」  
  
&emsp;&emsp;「亲的？」  
  
&emsp;&emsp;「不然？」  
  
&emsp;&emsp;他连娘都有，这完全推翻了我之前的猜测。  
  
&emsp;&emsp;顾凭就是个完完全全的现代人。  
  
&emsp;&emsp;那我可什么都不怕了啊。  
  
&emsp;&emsp;顾凭揪了揪我耳朵，「行不行？」  
  
&emsp;&emsp;婚前见家长，是正宫皇后才有的资格。  
  
&emsp;&emsp;以前我偷偷羡慕过，但终归身份所限，这份愿望，难道要在今天实现了？  
  
&emsp;&emsp;我慢吞吞爬起来，红着脸，「这么说，我是你的……」  
  
&emsp;&emsp;「女朋友。」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;一连几天，小桃都说我面若桃花，谈恋爱的女人就是不一样。  
  
&emsp;&emsp;导演对我更是赞不绝口，说我跟顾凭搭戏更有感觉了。  
  
&emsp;&emsp;那是，我恨不得天天跟顾凭黏在一起，把以前的债都补回来。  
  
&emsp;&emsp;「喂，你怎么不质疑我从哪来的？」某天，我洗完头发，站在镜子前笑眯眯地问顾凭。  
  
&emsp;&emsp;他像程子林一样，十分自然地接受身边多了个毫无生活常识的女朋友，不觉得奇怪吗？  
  
&emsp;&emsp;顾凭接过我手里的风筒，「小桃说了，乡下来的，没见过市面。」  
  
&emsp;&emsp;笑话！  
  
&emsp;&emsp;我李霂家世显赫，什么世面没见过。  
  
&emsp;&emsp;「我以前可有钱了。」我不甘心道，「琴棋书画样样精通。」  
  
&emsp;&emsp;「哦，是吗。」顾凭专心致志地给我吹头发，眼底闪着柔软的笑意。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，现在本来也可以很有钱。」  
  
&emsp;&emsp;「那为什么没钱呢？」  
  
&emsp;&emsp;「因为偷东西犯法。」  
  
&emsp;&emsp;顾凭轻咳一声，严肃道：「你口无遮拦的毛病，得改。」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;见家长的日子在我的期待中一点点临近。  
  
&emsp;&emsp;我爹娘没了，连坟都不知道葬在哪里，所以只能学小桃，对着星星告慰亡灵。  
  
&emsp;&emsp;如果我能开开心心生活下去，他们也一定非常高兴。  
  
&emsp;&emsp;这天，顾凭的母亲来探班。  
  
&emsp;&emsp;我站在顾凭身边，东张西望。  
  
&emsp;&emsp;突然，我看到一张熟悉的脸，吊梢眼，柳叶儿唇，鹅蛋脸。  
  
&emsp;&emsp;哪怕换了披肩发，我仍然认得她。  
  
&emsp;&emsp;皇后林氏。  
  
&emsp;&emsp;入宫后，她几次三番用死鸽子敲打我规矩做事，扣下我精心准备的生辰礼，挑拨离间，以至于顾凭和我生了嫌隙，渐行渐远。  
  
&emsp;&emsp;她的出现，让我有种被命运愚弄的无力感。  
  
&emsp;&emsp;因为顾凭的天平，永远会倾斜到她那头。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」顾凭察觉到我的异样，抬起我的头，仔细打量，「不舒服？」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，忍着醋意，酸溜溜地问：「没有，她是谁啊？」  
  
&emsp;&emsp;顾凭的母亲跟她一起来的，是个十分随和的中年女人，穿一件青花瓷的连衣裙，手上的玉镯熠熠生辉。  
  
&emsp;&emsp;还好不像太后，不然我得疯。  
  
&emsp;&emsp;「妈。」顾凭喊了她一声。  
  
&emsp;&emsp;他母亲突然愣住了，仿佛不知道还有我，「哎哟，我带林青来，你们不介意吧。」  
  
&emsp;&emsp;果然姓林。  
  
&emsp;&emsp;顾凭点点头，打了招呼，似乎与她认识。  
  
&emsp;&emsp;顾凭母亲的注意力转向我，伸出手，「你是顾凭的学生吧？听说是他亲自带你的。」  
  
&emsp;&emsp;「阿姨好。」我强颜欢笑，生怕惹她不高兴。  
  
&emsp;&emsp;顾凭揽住我，认真纠正，「是女朋友。」  
  
&emsp;&emsp;我蓦然抬头，怔怔地看着他，眼眶有些湿润。  
  
&emsp;&emsp;林青扯扯嘴角，「什么时候的事儿，也不告诉我一声。」  
  
&emsp;&emsp;顾凭的母亲在短暂的惊讶后，很快恢复自然，「时间不早了，林小姐，你能吃湘菜吧？」  
  
&emsp;&emsp;「她吃不了。」顾凭握住我的手，「改天吧。」  
  
&emsp;&emsp;他怎么知道我吃不了辛辣之物？  
  
&emsp;&emsp;从前不行，前几天被小桃拉着试过一次火锅，差点把肺管子咳出来。  
  
&emsp;&emsp;林青微微笑着，「没关系，可以做别的菜系，没想到李小姐的肠胃这么娇气。」  
  
&emsp;&emsp;我张了张嘴，不知道哪里来的拧劲儿，「我不娇气！」  
  
&emsp;&emsp;顾凭笑笑，「不好意思，是我肠胃娇气，她迁就我，让你见笑了。」  
  
&emsp;&emsp;林青明显不信，撇撇嘴不说话了。  
  
&emsp;&emsp;不远处一辆商务车无声行驶过来。  
  
&emsp;&emsp;顾凭的妈妈坐在前座。  
  
&emsp;&emsp;我和顾凭坐在后面。  
  
&emsp;&emsp;林青在我左边，靠得很近。  
  
&emsp;&emsp;她细细打量我，「李小姐以前是做什么工作的？」  
  
&emsp;&emsp;我不爱跟她讲话，随口扯了句：「在山里住着，没工作。」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」林青的表情有点微妙，转而越过我与旁边的顾凭说话，「知道你喜欢书法，前几天我爸爸拍到了一个孤本，有价无市，正好送你。」  
  
&emsp;&emsp;说完，她从后面抽出一副装裱好的书法，小心翼翼地打开，「王羲之《快雪时晴帖》的仿帖，距今有上千年了，据说是古代某位帝王的。」  
  
&emsp;&emsp;她绕过我，邀功一样递到顾凭面前。  
  
&emsp;&emsp;我随意扫了一眼，愣住了。  
  
&emsp;&emsp;这字迹……  
  
&emsp;&emsp;不是我的吗？  
  
&emsp;&emsp;当年顾凭一手行楷行云流水，飘逸洒脱，我不服输，便借来王羲之的《快雪时晴帖》苦苦临摹，虽达不到书法大家的造诣，与顾凭的字迹，有七八分相似。  
  
&emsp;&emsp;皇后得知后，借故搜宫，毁掉了不少字画。  
  
&emsp;&emsp;这一副我碰巧托母亲带出宫外，才得以保存。  
  
&emsp;&emsp;兜兜转转，没想到在这儿遇见它。  
  
&emsp;&emsp;顾凭淡扫一眼，突然伸手接过，「谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;我撇撇嘴，眼界可真低，这么一副破字就把你收买了，我给你写一箱啊……  
  
&emsp;&emsp;林青笑了，「客气。李小姐……没接触过书法吧？」  
  
&emsp;&emsp;我哼了一声，「行笔而不停，著纸而不刻，轻转重按，如水流云行，无少间断，实在是不可多得的佳作。」  
  
&emsp;&emsp;林青一愣，「什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;顾凭扯扯嘴角，忍住笑，「她说，写这幅字的人很厉害。」  
  
&emsp;&emsp;「过奖，我若是能有这人的造诣，做梦都会笑醒，可惜，还差得远。」  
  
&emsp;&emsp;林青炫耀似的自说自话，我挠挠耳朵，心里暗爽。  
  
&emsp;&emsp;原来被人夸奖是这种滋味儿啊。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;由于我和林青微妙的关系，这顿饭吃得极其尴尬。  
  
&emsp;&emsp;顾凭点了几个清淡的菜摆在我面前，专心致志给我夹菜。  
  
&emsp;&emsp;当年做皇帝的顾凭，连最基本的偏爱都没给过，更别提给我夹菜了。  
  
&emsp;&emsp;我盯着碗里堆积如山的菜出了神。  
  
&emsp;&emsp;「不合胃口？」  
  
&emsp;&emsp;我回神，发现顾凭正盯着我，一双眼睛泛着温柔的光。  
  
&emsp;&emsp;人是贪心的，拥有一点，就想要更多。  
  
&emsp;&emsp;「我想吃鸡腿。」我提了一个看起来很过分的要求。  
  
&emsp;&emsp;顾凭想也不想，从桌上捞了个两个鸡腿过来。  
  
&emsp;&emsp;他似乎窥透我的想法，靠近，用别人都听不见的音量和我咬耳朵，  
  
&emsp;&emsp;「你是我的女朋友，想要什么都不过分。」  
  
&emsp;&emsp;我突然明白了小桃对幸福的定义。  
  
&emsp;&emsp;一个人的偏爱，可以完整无暇地给另一个人，不用被别人分享和割裂，这才是真正的恋爱自由。  
  
&emsp;&emsp;吃过饭，林青站在顾凭面前，欲言又止，好一会儿，跟我说：「李小姐，麻烦回避一下，我跟顾凭有话要说。」  
  
&emsp;&emsp;「不用了。」顾凭拉住我，「没什么她不能听的。」  
  
&emsp;&emsp;林青脸色变得很难看。  
  
&emsp;&emsp;见顾凭态度坚决，她抿抿嘴，「我喜欢你很久了，希望你能给我个机会。」  
  
&emsp;&emsp;她什么毛病？  
  
&emsp;&emsp;抢人吗？  
  
&emsp;&emsp;我拉住顾凭的领带，拽低，吧唧一口亲在他嘴上，恶狠狠地说：「这男人我的。」  
  
&emsp;&emsp;「你们两个没有结婚，公平竞争。」林青一副不肯罢休的模样。  
  
&emsp;&emsp;顾凭渐渐冷了脸，任我攥着他的领带，开口：  
  
&emsp;&emsp;「林小姐，今天是我和她见家长的日子，出于礼貌，我没赶你走。但并不代表我会放任你挑拨我和她的关系。再有第二次，我不会跟你客气。」  
  
&emsp;&emsp;林青气急败坏，「顾凭，是我先跟你认识的！我们从小就认识。」  
  
&emsp;&emsp;「不，你不是。」顾凭抬手拦下一辆出租车，打开门，「请吧。」  
  
&emsp;&emsp;我看清顾凭眼底，不仅涌动着嫌恶，还有仇恨。  
  
&emsp;&emsp;仿佛她再不走，顾凭会亲手将她掐死。  
  
&emsp;&emsp;林青不甘心地坐上车，离开了。  
  
&emsp;&emsp;顾凭妈妈叹了口气，「抱歉，李小姐，我不知道你和顾凭的关系，冒昧了。」  
  
&emsp;&emsp;「没关系的阿姨。」第一次接到长辈的道歉，我受宠若惊。  
  
&emsp;&emsp;顾凭摸摸我的头，「妈，没什么事我跟霂霂回剧组了。」  
  
&emsp;&emsp;他妈妈点头，热情地跟我说：「好，过年来我家吃饭哈。」  
  
&emsp;&emsp;送走他妈妈，已经很晚了，路上人烟稀少，我仰头盯着顾凭看。  
  
&emsp;&emsp;他扫了我一眼，又恢复到高冷的姿态，「看什么？」  
  
&emsp;&emsp;「你妈妈喜欢我吗？」  
  
&emsp;&emsp;面对我忐忑的询问，顾凭只是扯扯嘴角，「我喜欢你就够了。」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;时间一晃进入了八月中旬，被压在最后的圆房戏提上日程。  
  
&emsp;&emsp;开机当天，我从化妆间出来，跟一个人撞了满怀。  
  
&emsp;&emsp;是个年纪不大的小姑娘，背着一个奶粉兔头斜挎吧，一看见我，就激动地拉住我的手，  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你是跟哥哥搭戏的新人吧？」  
  
&emsp;&emsp;第一次遇见这种情况，我有些蒙圈，点点头，「我是新人，你哥哥是谁？」  
  
&emsp;&emsp;「顾凭！」  
  
&emsp;&emsp;顾凭还有个妹妹？  
  
&emsp;&emsp;我诧异地回头询问小桃，小桃小跑过来，把我的手从小姑娘手里夺出来，  
  
&emsp;&emsp;「不好意思啊，这里是剧组，不能随便进的。」  
  
&emsp;&emsp;小姑娘一噘嘴，「我没别的恶意，就想跟姐姐要一下哥哥的微信。」  
  
&emsp;&emsp;「我不会用微信……」  
  
&emsp;&emsp;我还没说完，小桃就拉着我风一般逃走了。  
  
&emsp;&emsp;到了拍摄场地，小桃才板着脸严肃地说：「刚才她在录像呢，我觉得肯定有猫腻。」  
  
&emsp;&emsp;「被录像会怎么样？」我从她的言行中察觉到可能很严重。  
  
&emsp;&emsp;「没事，娘娘，您安心拍戏，也许是寻常私生饭，不会有大问题的。」  
  
&emsp;&emsp;小桃的话被突然插进来的事情打断。  
  
&emsp;&emsp;「小李啊，你来得挺早。」导演路过跟我打了个招呼，递来一杯奶茶，「顾凭的妈妈给你叫的外卖，喝完再来。」  
  
&emsp;&emsp;我拎着一杯冰镇奶茶，在小桃眼前晃了晃，小桃惊讶地张大嘴，「娘娘！这是……见婆婆啦！」  
  
&emsp;&emsp;「对！」我得意洋洋地嘬完半杯奶茶，便急匆匆上阵了。  
  
&emsp;&emsp;说起来，我第一次在众人面前，穿着暴露，着实放不开。  
  
&emsp;&emsp;好在场景设置在浴桶里，热气蒸腾，大家只能看见我的上半身。  
  
&emsp;&emsp;按照剧本，我和顾凭圆房前，房中闯入程子林饰演的奸臣，我竭力抗争，最后被顾凭所救。  
  
&emsp;&emsp;剧本我早已滚瓜烂熟，正静静蹲在热水中等待开始。  
  
&emsp;&emsp;也不知因为天气还是热水，眼前事物开始重影，困顿感袭来，明知道导演已经喊了开始，却眼皮发粘，无法自控。  
  
&emsp;&emsp;渐渐地，我察觉到程子林靠得越来越近，最后他抓住我的衣服，凑得很近，轻声说：「李姐，该你了……」  
  
&emsp;&emsp;可我四肢昏沉，一动也无法动，因为程子林的触碰，飞快地滑入热水中。  
  
&emsp;&emsp;「导演！人不对劲！」  
  
&emsp;&emsp;程子林最先发现异样，一把拉住差点淹死的我，提出浴桶。  
  
&emsp;&emsp;四周呼啦围上一大群人。  
  
&emsp;&emsp;当天，我被意识不清地送进医院。  
  
&emsp;&emsp;医生在我体内检查出过量的安眠药。  
  
&emsp;&emsp;小桃哭红了眼，一个劲儿自责，「当时拦住您就好了，奶茶我又不是买不起！」  
  
&emsp;&emsp;我盯着空荡荡的白色房间，陷入愣怔之中。  
  
&emsp;&emsp;顾凭的妈妈不喜欢我吗？  
  
&emsp;&emsp;为什么要给我下药？  
  
&emsp;&emsp;「顾凭呢？」  
  
&emsp;&emsp;小桃搓搓眼，「出事后，他和程子林去了警察局，到现在还没回来。」  
  
&emsp;&emsp;我闭上眼，感觉脑子一团乱。  
  
&emsp;&emsp;据医生所说，幸亏洗胃及时，否则我有可能因为服用过量安眠药致死。  
  
&emsp;&emsp;小桃怕我难过，把她的手机借给我玩。  
  
&emsp;&emsp;我躺着，不怎么就点到了一个热搜榜。  
  
&emsp;&emsp;第一眼就看见我的名字。  
  
&emsp;&emsp;「李霂劈腿。」  
  
&emsp;&emsp;我猛得坐起，点开，发现我和顾凭的图片，以及程子林抱着我往救护车跑的图片都被挂在上面。  
  
&emsp;&emsp;「小桃……这是什么？」我茫然地展示给小桃看。  
  
&emsp;&emsp;小桃的脸色立刻白了，抢过手机塞进包里，  
  
&emsp;&emsp;「没事的娘娘，都是他们胡说啦。什么破手机，怎么乱弹消息！」  
  
&emsp;&emsp;「哦，好。」我安静地裹上被子，问：「顾凭什么时候回来？」  
  
&emsp;&emsp;「我……我去催一催程子林哦！」小桃说完仓皇而逃。  
  
&emsp;&emsp;隔间里安静下来，我一动不动地躺着，最后叹了口气，翻身把被子拉至头顶，整个人躲进被子里。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;「贵妃，圣上待你不薄，你便这么报答他吗？」  
  
&emsp;&emsp;「私通外男，罪不容诛，全家老小的命，可都在你的一念之间。」  
  
&emsp;&emsp;「你没做过，为何他要指认你？」  
  
&emsp;&emsp;「贵妃，圣上已亲自下令将你打入冷宫，请吧。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;昔日的一幕幕席卷心头，我浑身发冷，缩成一团。  
  
&emsp;&emsp;流言杀人，我没想到几千年后，威力更甚。  
  
&emsp;&emsp;仿佛一个个面目狰狞的巨兽躲在屏幕后面，叫嚣着要把你挫骨扬灰。  
  
&emsp;&emsp;「我跟她要微信她还不给呢，以为自己多高贵，能跟我们哥哥搭戏，她祖坟冒青烟了。」  
  
&emsp;&emsp;「我见过她本人，水性杨花，跟剧组的每个男演员都眉来眼去。」  
  
&emsp;&emsp;「乡下人，没见过市面，更不知道礼义廉耻。这种人多半没爹没妈。听说还对剧组工作人员大呼小叫。」  
  
&emsp;&emsp;「天呐，她有没有生活常识，撕吸管都不会吗？也不会用微信，白痴吧。」  
  
&emsp;&emsp;「第一次网暴，我希望她去死。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;人的一生，经历两次流言暴力，该算天选之子了吧？  
  
&emsp;&emsp;我揪着被角不停地擦眼泪，最后因为抽噎缺氧，不得不掀开被子。  
  
&emsp;&emsp;昏暗的光线里，顾凭正坐在床边削苹果。  
  
&emsp;&emsp;他神情从容恬静，动作不疾不徐，认真专注。  
  
&emsp;&emsp;我眼睛湿漉漉的，泪都没擦干，愣在那儿。  
  
&emsp;&emsp;他什么时候回来的？  
  
&emsp;&emsp;顾凭好像没看见我的狼狈，把苹果递给我，「吃点东西。」  
  
&emsp;&emsp;果皮削得干干净净，切成小块盛在碗里。  
  
&emsp;&emsp;我自觉丢脸，慢吞吞坐起，端着碗发愣。  
  
&emsp;&emsp;顾凭洗了手，折回，掏出湿手帕摁在我脸上，仔细擦拭。  
  
&emsp;&emsp;我被迫仰着头，收住委屈，语气干硬：「他们冤枉我。」  
  
&emsp;&emsp;许多年前，我就想说这句话了，如今得偿所愿，哪怕顾凭不相信我，我也要说。  
  
&emsp;&emsp;「我知道，奶茶是林青借我妈妈的名义送的，照片也是她指使私生拍的。」  
  
&emsp;&emsp;顾凭一边给我擦脸，语气发冷，「我不会放过她的。」  
  
&emsp;&emsp;我看清顾凭眼底酝酿的厌恶与凶戾，顿觉毛骨悚然。  
  
&emsp;&emsp;这种眼神我只在皇帝顾凭那里，杀人的时候见过。  
  
&emsp;&emsp;这个走向属实出乎我的意料，顾凭挤上床，长手长脚地把我捆起。  
  
&emsp;&emsp;「她被警察带走了，事情早晚会给我们一个交代的。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？你把她下狱了？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，下狱了。」顾凭笑出声，摸摸我的头，掏出手机，与我五指交握拍下一张照片。  
  
&emsp;&emsp;「你在干吗啊？」  
  
&emsp;&emsp;顾凭摁住我的头，让我靠在他怀里，「官宣之后，他们会掂量掂量的。」  
  
&emsp;&emsp;这一刻，我觉得顾凭的身上有一束光，「你被人骂过吗？」  
  
&emsp;&emsp;顾凭好像想起了什么，眼神沉静深远，光线挤进窗帘，在他的侧脸投落斑驳的花影。  
  
&emsp;&emsp;「骂过。被老年人骂过，也被年轻人骂过。」  
  
&emsp;&emsp;我仿佛看见顾凭身上的落寞。  
  
&emsp;&emsp;很难想象顾凭被人骂哭的场景骂，他还会招老年人恨吗？  
  
&emsp;&emsp;「你都是怎么熬过来的？」我挠挠他的手心，企图以这种方式驱散心中的难过。  
  
&emsp;&emsp;「有则改之无则加勉，问心无愧，大可不必拿流言蜚语惩罚自己。」顾凭捏捏我的脸，「问题够多了，睡觉。」  
  
&emsp;&emsp;他关掉小灯，在黑暗中搂着我。  
  
&emsp;&emsp;我还想说点什么，憋了半天就憋出句：「顾凭，我喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」顾凭笑了，「我知道。」  
  
&emsp;&emsp;我久久没等到他的回复，无趣睡着了。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;托 21 世纪的福，我的身体两三天就恢复了正常。  
  
&emsp;&emsp;临出院前，顾凭的妈妈突然找来。  
  
&emsp;&emsp;宽敞明亮的室内，她坐在距离我不远处的沙发，满脸愧疚。  
  
&emsp;&emsp;「我之前并不知道你和顾凭的事，怪我多此一举，撮合林青和顾凭。阿姨跟你道歉。」  
  
&emsp;&emsp;我连连摆手，「阿姨，我没怪您。」  
  
&emsp;&emsp;谁知他妈妈说着说着就红了眼眶，  
  
&emsp;&emsp;「顾凭这孩子打小与我不亲，自己有主意，刚上大学就改了名，工作后更忙，从来没处过女朋友。要知道他喜欢你，就是打死我，都不会把林青带过来。」  
  
&emsp;&emsp;我敏锐地捕捉到话里的关键点：「阿姨，您刚才说……名字是他上大学后才改的？」  
  
&emsp;&emsp;「对啊。」阿姨直叹气，「人们都说，早慧的小孩儿，在其他方面会有一些问题。顾凭是情感淡漠，不亲近家人，我以为这辈子也就那样了，他愿意跟你在一起，我高兴都来不及。」  
  
&emsp;&emsp;「早慧？」  
  
&emsp;&emsp;阿姨搓搓眼睛，「是啊，他打小就聪明，什么东西一学就会，有主见，高考完第二天，就去改了名字。我从来插不上嘴，就好像……他是借着我的肚子来到这个世界的人……」  
  
&emsp;&emsp;意识到自己说多了，阿姨匆匆告辞离去。  
  
&emsp;&emsp;而她的话，成为盘旋在我心头挥之不去的迷。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;由于这场事故，导演给我放了几天假。  
  
&emsp;&emsp;正好赶上酷暑天，接连有好几个剧组的工作人员中暑晕倒，所以就短暂停工了。  
  
&emsp;&emsp;我不会上网，也知道网上的话不好听，选择跟小桃看电视剧磨炼演技。  
  
&emsp;&emsp;每晚我和她都会因为剧情抱头痛哭。  
  
&emsp;&emsp;晚上，小桃准时打开电视，我坐在一旁无聊地翻看剧本，一边听电视剧里的台词。  
  
&emsp;&emsp;「如果有一天你不见了，我会站在耀眼的地方等着你来找我。」  
  
&emsp;&emsp;突然蹦出的一句话吸引了我的注意力。  
  
&emsp;&emsp;《何以笙箫默》，一个破镜重圆的都市剧，小桃的最爱。  
  
&emsp;&emsp;这句话，莫名像钻头一样钻进我的脑海，挥之不去。  
  
&emsp;&emsp;顾凭上大学后改了名字。  
  
&emsp;&emsp;后来进入演艺圈，用几年时间拿到影帝，站在最耀眼的地方，接受万千目光洗礼。  
  
&emsp;&emsp;他到底为了什么？  
  
&emsp;&emsp;也是怕某个人找不到他吗？  
  
&emsp;&emsp;今夜导演约顾凭去了酒店后面的花园餐厅。  
  
&emsp;&emsp;我从地上爬起来，披上衣服，不顾小桃的呼唤，开门疯跑出去。  
  
&emsp;&emsp;一路上，畅通无阻。  
  
&emsp;&emsp;月色澄明，晚风柔顺，我穿梭在灌木花草中，寻找顾凭的影子。  
  
&emsp;&emsp;终于，一个透明的玻璃花房下，顾凭端着酒杯，一个人坐在角落里。  
  
&emsp;&emsp;皎洁的月光洒了一半在他肩头，一半在酒里。  
  
&emsp;&emsp;他安安静静的，避开了喧嚣，望着月亮，不知道在想些什么。  
  
&emsp;&emsp;我放轻了脚步，走到顾凭面前。  
  
&emsp;&emsp;「顾凭。」  
  
&emsp;&emsp;我喊了他一声，顾凭抬头，眼中的润泽隐秘难辨。  
  
&emsp;&emsp;他哭过了？  
  
&emsp;&emsp;我又走近了一步，在他面前蹲下，「你……是不是一直在等我？」  
  
&emsp;&emsp;顾凭先是讶异，瞬间回复平静，坦诚道，「是。」  
  
&emsp;&emsp;「你知道我是谁。」我问。  
  
&emsp;&emsp;「我知道。」  
  
&emsp;&emsp;我不信邪地去指着他的大腿，「可是你没有疤啊……」  
  
&emsp;&emsp;阿姨给我看过他的照片，他有完整的成长轨迹，怎么可能是吃丹药活下来的老古董？  
  
&emsp;&emsp;顾凭半开玩笑道：「我没喝孟婆汤。」  
  
&emsp;&emsp;月色澄明，婆娑树影落在顾凭脸上，他的神情晦暗难辨。  
  
&emsp;&emsp;我能察觉到他的难过，腾得站起，板着脸，「你跟我出来，我有架要跟你吵。」  
  
&emsp;&emsp;顾凭跟着我走到室外的一条幽静小路。  
  
&emsp;&emsp;我双手抱臂，火气蹭蹭往上窜。  
  
&emsp;&emsp;「你冤枉我！皇后说什么是什么，你听信谗言，昏君一个！」  
  
&emsp;&emsp;这话放在以前，就是九族消消乐，现在我九族早死了，我也不怕，放开了胆子吼。  
  
&emsp;&emsp;这场迟到几千年的争执滑稽可笑，顾凭一愣，阴郁瞬间消散，乖乖认错：「我错了。」  
  
&emsp;&emsp;我叉腰，气势汹汹地戳着顾凭的胸膛，怒吼：  
  
&emsp;&emsp;「你哪只眼看见我私通外男了？还克扣我粮食！我要是不饿能偷吃你丹药吗？」  
  
&emsp;&emsp;「是，卿卿做什么都是对的。我的错。」  
  
&emsp;&emsp;他认错态度良好，反倒叫我有火没处撒，最后想到我充公的宝贝，委屈更甚，「我的古董你拿什么赔！」  
  
&emsp;&emsp;顾凭没忍住笑了，「卿卿，你的古董跟我可没关系。」  
  
&emsp;&emsp;「我说有关系就有关系！你要不要跟我好了！」  
  
&emsp;&emsp;顾凭一把揽住我，「好好好，赔。」  
  
&emsp;&emsp;「你拿什么赔？」  
  
&emsp;&emsp;顾凭无奈笑道：「我也有，我房间里你最喜欢的大水床，就是拿那个买的。」  
  
&emsp;&emsp;皇帝的陪葬品，应该比我的更贵吧？  
  
&emsp;&emsp;难怪他有钱。  
  
&emsp;&emsp;「你的怎么没被别人拉走呢？」  
  
&emsp;&emsp;「我动作比较快。」  
  
&emsp;&emsp;我好哄得很，没一会儿，顾凭就把我的毛给捋顺了。  
  
&emsp;&emsp;回去的时候碰见导演，他喝得酩酊大醉，眯眼看着我笑，  
  
&emsp;&emsp;「小姑娘手段高啊，能把顾凭摘下来，有本事！」  
  
&emsp;&emsp;顾凭打圆场，「是我追得她，她……难追。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯！」导演赞赏地拉住顾凭，束起大拇指，「好！有担当，你们历史上那些叫顾凭的，都是大情种！」  
  
&emsp;&emsp;历史上？  
  
&emsp;&emsp;你们？  
  
&emsp;&emsp;顾凭都来不及寒暄，便拽着我走了。  
  
&emsp;&emsp;我盯着顾凭的后脑勺，「是哦，我能看到历史！」  
  
&emsp;&emsp;后来怎么样了，发生了什么，统统可以查到。  
  
&emsp;&emsp;「没什么好看的。」顾凭打断我的思路，「今晚要不要跟我睡？」  
  
&emsp;&emsp;我立刻被转移了注意力，「可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;前几天我总是被顾凭以大病初愈为由赶出来，今晚他怎么松口了？  
  
&emsp;&emsp;顾凭拿出个墨镜给我架在鼻梁上，「眼神收敛一些，当心被拍。」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;再次回到顾凭的套房，一进屋，顾凭便把我压在门后，低头欲吻。  
  
&emsp;&emsp;我止住他的攻势，昂起脖子，存心戏弄他：「今晚是本宫翻你的牌子，你要听本宫的话。」  
  
&emsp;&emsp;等了几千年，我李霂终于当家做主了。  
  
&emsp;&emsp;看我不骑在顾凭头上作威作福。  
  
&emsp;&emsp;顾凭哑着嗓子，「好，都听你的。」  
  
&emsp;&emsp;他把我抱过去，嗤拉，撕掉我碍事的汉服。  
  
&emsp;&emsp;「啊！」这可是小桃给我买的，超级贵。  
  
&emsp;&emsp;「上次你差点被它缠死，睡觉不许穿了。」  
  
&emsp;&emsp;他好霸道，我好喜欢。  
  
&emsp;&emsp;没多久，就哄得我五迷三道，沉沦在快乐中，将满脑子疑问抛到了九霄云外。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;拍戏接近尾声。  
  
&emsp;&emsp;一个安静的午后，我收工了，顾凭还有几场单人戏要拍，小桃便领着我去了影视城一家网红咖啡店。  
  
&emsp;&emsp;正值寒假，咖啡店里坐了不少来体验龙套生活的大学生。  
  
&emsp;&emsp;我喜欢这个女子可以接受教育的时代，挨着她们坐一会儿，都觉得无比幸福。  
  
&emsp;&emsp;我和小桃选了个角落，不经意间听到两个大学生的对话。  
  
&emsp;&emsp;「这是汪龙导演和顾凭的第二次合作了，好期待哦。昨晚群里选龙套，我没抢到他们剧组的名额。」  
  
&emsp;&emsp;「我记得，你读过汪龙导演的论文吧。」  
  
&emsp;&emsp;「对啊，他们都说汪导是顾凭的狂热粉，我看完论文，才喜欢上顾凭。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么说？」  
  
&emsp;&emsp;「你知道历史上，每隔一个时期，都会出现一个叫『顾凭』的人吧？」  
  
&emsp;&emsp;我被她们的对话吸引，情不自禁听下去。  
  
&emsp;&emsp;「目前汪导考察过的，大约有八个，最早的是皇帝，这个大家都知道。这段历史被改成了剧本，就是正在拍的这部。历史上都说帝后恩爱，但汪导执意要篡改感情线，让顾凭跟贵妃在一起。」  
  
&emsp;&emsp;小桃不爱读历史，只知道当年亡国了，具体怎么亡的，却不清楚。  
  
&emsp;&emsp;可在汪导给我的剧本里，是外戚作乱，内忧外患，加之顾凭身染恶疾，最终江山易主。  
  
&emsp;&emsp;这么说，顾凭是亡国君主。  
  
&emsp;&emsp;我撑住额头，无意识地攥紧手，继续听他们讲。  
  
&emsp;&emsp;「后世几个顾凭，无一例外，都在寻找一个叫卿卿的女人。汪导说历史上，疑似反复出现一个叫顾凭的人，就好像不断在每个朝代带着记忆重生，寻找爱人。」  
  
&emsp;&emsp;「瞎扯吧。顾凭这名字太常见了，『卿卿』是对伴侣的爱称，也就汪龙有闲心挖掘这个。」  
  
&emsp;&emsp;我再也坐不住了，悄悄坐过去，「你好，你们说的论文，能给我看看吗？」  
  
&emsp;&emsp;两个小姑娘抬起头，眼睛一亮，「哎！你不就是路透的女主角嘛？」  
  
&emsp;&emsp;他们热情地把电脑屏幕对准我。  
  
&emsp;&emsp;干净的屏幕上，除了密密麻麻的字，还有几封腐烂泛黄的信纸照片。  
  
&emsp;&emsp;看着看着，眼泪就流出来。  
  
&emsp;&emsp;他的字体，从熟悉的铁画银钩，一步步变为钢笔字，简体字。  
  
&emsp;&emsp;「卿卿」落在信纸开头，细长工整，是顾凭的字迹。  
  
&emsp;&emsp;整整八张，每一封都是。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐怎么哭了？」两个小姑娘慌乱地掏出纸巾递给我。  
  
&emsp;&emsp;我语无伦次，「这个……能不能给我，我买也行……我第一次见，抱歉……」  
  
&emsp;&emsp;「不用不用，这是汪导的论文，我可以传给你的。你开一下微信。」  
  
&emsp;&emsp;小桃突然把手机伸出来，顺便放了两杯新买的奶茶，「你们好，我是她助理，可以给我传的。」  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;小桃带我去了打印店，我捏着手里八张放大的书信，走在横店的路上，便走边哭。  
  
&emsp;&emsp;「卿卿，兵荒马乱，饿殍遍野，我担心你吃不饱，穿不暖，今日走遍长安的大街小巷，未寻得你身影。明日我便要南下了，生死未卜，若你活着，愿寿终正寝，平安康健。」  
  
&emsp;&emsp;「卿卿，昨夜忽梦见你说要看江南的雨。我在断桥边等，有情人居多，伞淋透大半，我身体有恙，今日去不了了。明日好不好？你要等我。」  
  
&emsp;&emsp;「卿卿……」  
  
&emsp;&emsp;「卿卿……」  
  
&emsp;&emsp;时隔多年，信纸破旧，许多文字已不可考。  
  
&emsp;&emsp;直到最后一封，写于民国时期。  
  
&emsp;&emsp;「卿卿，山河动荡，恐你我二人已在奈何桥上错过了无数次。我在这荒唐迷离的世间踽踽独行，默默等候或许能遇到你的下一个百年，然时间太久，你或许已经忘了我。最后一次，我会站在高处，等你来找……卿卿，长安的牡丹开了，我，又没等到你。——念卿草堂，1920 年春，顾凭绝笔。」  
  
&emsp;&emsp;顾凭说他没喝孟婆汤，是每一世都没喝。  
  
&emsp;&emsp;顾凭妈妈说他情感淡薄，是因为对他来说，每一次至亲离世，都要重新体验一遍彻骨的痛。  
  
&emsp;&emsp;天气阴阴的，闷得我喘不过气。  
  
&emsp;&emsp;不知不觉，我走到拍摄场地外，顾凭浑身狼狈，被「乱臣贼子」摁在地上扎。  
  
&emsp;&emsp;血是假的，剧情是真的。  
  
&emsp;&emsp;痛是假的，回忆是真的。  
  
&emsp;&emsp;我长眠地下，所以顾凭在人间找不到我。  
  
&emsp;&emsp;在我离开后，他自己一人经历了朝代的翻覆，背负着骂名。  
  
&emsp;&emsp;「无能昏聩」这样的评价，是每个亡国君主都会历的劫。  
  
&emsp;&emsp;所以他才说，他被老年人骂过，也被年轻人骂过。  
  
&emsp;&emsp;可我知道，顾凭做得很好。  
  
&emsp;&emsp;山河倾覆，不是一个人的错。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;「小李啊，你不是休息吗？怎么？想顾凭了？」  
  
&emsp;&emsp;导演意味深长地朝我笑笑，我第一次，读懂了他眼底的深意，深深对他鞠了一躬。  
  
&emsp;&emsp;导演一愣，瞬间像是想通了什么，连说三声好，兴致大涨。  
  
&emsp;&emsp;顾凭结束后，快步走出，他的胸前还挂着血浆，发丝略显狼狈。  
  
&emsp;&emsp;我吸吸鼻子，忍住哭意，扯出个难看的笑：「嘿嘿，我来接你下班。」  
  
&emsp;&emsp;顾凭有些迟疑，「卿卿，你……」  
  
&emsp;&emsp;一句卿卿像点燃了引线，我笑容淡下去，盯着他看了一会儿，急喘几口气，突然「哇」地哭出来，把现场所有人都吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;我心疼地不得了，像个树袋熊扑住顾凭，「你是我的心肝小宝贝……」  
  
&emsp;&emsp;顾凭揽住我，四处看了一圈儿，跟周围人解释：「不好意思，女朋友想我了，失陪。」  
  
&emsp;&emsp;我听见后面有人痴痴地笑，也不嫌丢人了，满心满眼想着如何弥补顾凭。  
  
&emsp;&emsp;「我的乖宝……我的……我的……」  
  
&emsp;&emsp;奈何我词汇量实在不丰富，只听小桃叫过程子林这些。  
  
&emsp;&emsp;顾凭笑了，「今天是怎么了？离开一会儿这么想我啊？」  
  
&emsp;&emsp;我用他的脏衣服擦鼻涕，顺便把几张纸往顾凭手里一塞，「是不是你？」  
  
&emsp;&emsp;天阴阴的，酝酿着一场雪。  
  
&emsp;&emsp;顾凭看见内容，笑容收敛干净，「知道你会哭，所以没想让你知道。」  
  
&emsp;&emsp;我小嘴一撇，眼看又要哭，顾凭低头，炽热的唇落下来。  
  
&emsp;&emsp;「想看陪葬品吗？每一世我都攒，够你挥霍的了。」  
  
&emsp;&emsp;如果世界上有东西能止泪，那一定是钱。  
  
&emsp;&emsp;我扑哧笑出个鼻涕泡儿，又哭又笑，「哈哈……那一定很多钱了……」  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;几个月后，这部戏顺利杀青。  
  
&emsp;&emsp;得益于顾凭，我在娱乐圈也算小有名气。  
  
&emsp;&emsp;可我不服输啊，我请了专业的老师教表演，演技突飞猛进。  
  
&emsp;&emsp;新剧上线，评分水涨船高。  
  
&emsp;&emsp;我靠一己之力帮小桃还完了贷款。  
  
&emsp;&emsp;等我们从横店回到西安，正值 1 月，天气巨冷。  
  
&emsp;&emsp;从车上下来的时候，天上下起了雪，我冻得牙齿打颤，一个劲儿往顾凭怀里钻。  
  
&emsp;&emsp;小桃从包里挑出亲手织的围巾，给程子林带上，紧接着频频给我使眼色。  
  
&emsp;&emsp;顾凭给我戴正帽子，捧着我的脸问：「我怎么没有？」  
  
&emsp;&emsp;他本来也可以有的，但我不小心扯秃了毛线，那条围巾现在奇丑无比。  
  
&emsp;&emsp;我不想让顾凭失望，咬着牙，把丑围巾从包里翻出来，动作飞快地给他缠在脖子上，甚至还打了个蝴蝶结。  
  
&emsp;&emsp;周围的工作人员都笑了。  
  
&emsp;&emsp;顾凭无视周围的笑声，顶着蝴蝶结围巾，亲了我一口，「走，领你回家。」  
  
&emsp;&emsp;他的房子是真大啊，房间正中，挂着一个女子的水墨画，我一眼就认出了自己。  
  
&emsp;&emsp;在斜下角还有一个熟悉的落款，是顾凭的。  
  
&emsp;&emsp;「你什么时候画的？」  
  
&emsp;&emsp;「很久以前了。」顾凭脱掉大衣，给我搓了搓冻红的耳朵，「想吃羊肉泡馍吗？」  
  
&emsp;&emsp;「想。」  
  
&emsp;&emsp;我什么都吃，从不挑食。  
  
&emsp;&emsp;自从冷宫挨过饿后，就长记性了。  
  
&emsp;&emsp;顾凭系上围裙进了厨房，他在一边忙活，我就在边边角角里搜罗，翻出各种各样的零食，激动的满屋乱跑。  
  
&emsp;&emsp;顾凭一把捞住我，叹气道：「在小桃家看见你的时候，像个难民，现在像个强盗。」  
  
&emsp;&emsp;我撕开一包薯片，心满意足，「我哪里像难民了？」  
  
&emsp;&emsp;「瘦瘦小小的，像刚逃荒回来，抱着人就哭。」  
  
&emsp;&emsp;「这不是表忠心吗？」  
  
&emsp;&emsp;顾凭一愣，慢慢眯起眼睛，「合着你以前，在我面前都是演戏？」  
  
&emsp;&emsp;「昂！伴君如伴虎，你说呢！」我艮着脖子反呛回去，絮絮叨叨数算顾凭的不是，「我每次跟你吃饭，盯着你面前那碟小豆糕，你又不吃，还摆着，摆着也不给我！我娘送进宫里的吃食，你也扣下，罚我禁闭。还有，你不许我调戏你！不许摸你，多看一会都不行！」  
  
&emsp;&emsp;顾凭夺过薯片扔掉，一把将我抱住跌进床里。  
  
&emsp;&emsp;我摁在他胸前，「干吗？你还想教育我？法治社会，人人平等。」  
  
&emsp;&emsp;顾凭一翻身，将我扑倒，笑着说，  
  
&emsp;&emsp;「爱妃虎成这样，没被人毒死算运气好。像你这种笨蛋美人儿，在 21 世纪，才养的活。」  
  
&emsp;&emsp;我一时间竟然分不清他到底在夸我还是骂我，徒劳地推推他，「我饿了。」  
  
&emsp;&emsp;「好，吃饭了。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我就被顾凭吃干抹净了。  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;自从知道能用电脑看历史，时隔半年，趁着顾凭出差，我才敢打开电脑。  
  
&emsp;&emsp;残忍的现实，落在后世人眼中，不过空泛的寥寥数语。  
  
&emsp;&emsp;鲜血和生命掩盖在墨迹之下，销声匿迹。  
  
&emsp;&emsp;顾凭的父皇在位时，因重赋税徭役，民怨四起，暴乱频繁。  
  
&emsp;&emsp;顾凭便是在这个存亡之秋继位。  
  
&emsp;&emsp;他拾起父皇丢下的烂摊子，收拾过半，积重难返。  
  
&emsp;&emsp;7 月，皇后外戚勾结叛军，挑起民怨，中旬我便被皇后诬陷，幽居冷宫。  
  
&emsp;&emsp;不到半月，外戚发动政变，顾凭率禁卫军拼死抵抗多日。  
  
&emsp;&emsp;7 月下，我偷吃丹药，被李氏一族接出宫中，葬于京郊李氏祖坟。  
  
&emsp;&emsp;又过三日，顾凭葬身叛乱，死无全尸。  
  
&emsp;&emsp;原来，我下葬后，他也不过活了三日。  
  
&emsp;&emsp;史书上只有简短一行：亡国君主——顾凭。  
  
&emsp;&emsp;刀砍在身上，很痛吧？  
  
&emsp;&emsp;我仍然记得进宫那天，顾凭拉着我的手，站在宫墙之外，说：  
  
&emsp;&emsp;「卿卿，一入宫门，你我便都不在是自己。若天下太平，我定不负你。若有一日山河倾覆，我拿命来抗，换你活着走。」  
  
&emsp;&emsp;我信，如果没吃丹药，那日我一定是被李家活着接走的。  
  
&emsp;&emsp;哪有什么帝王无情，是乱世无情。  
  
&emsp;&emsp;我坐在电脑前，擦掉湿润的眼眶，接到小桃的电话：「娘娘，顾老师跟你联系了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我愣了下，「没啊，怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「程子林说他们刚到目的地，遇上山体滑坡，顾老师的车在后面，失联了。」  
  
&emsp;&emsp;我腾地站起来，浑身掉入冷水般，久久没有说出一句话。  
  
&emsp;&emsp;「好，小桃，我……我给他打电话，先不说了。」  
  
&emsp;&emsp;我匆忙挂掉电话，给顾凭打过去，是忙音。  
  
&emsp;&emsp;短暂的一分钟里，我尝试了十几次，打不通。  
  
&emsp;&emsp;我开始坐立不安，在屋里走来走去，一个可怕的念头出现在脑海里。  
  
&emsp;&emsp;历史上的顾凭，每一世都算英年早逝。  
  
&emsp;&emsp;会不会跟他带着记忆转生有关系？  
  
&emsp;&emsp;拥有了永恒的记忆，就要拿寿命来偿。  
  
&emsp;&emsp;我努力使自己镇静下来，翻看汪导的论文，无一例外，死于二十岁。  
  
&emsp;&emsp;可今天是顾凭二十五岁的生日，他早活过了二十岁。  
  
&emsp;&emsp;一定能平安无事。  
  
&emsp;&emsp;每晚八点，顾凭会给我打来电话。  
  
&emsp;&emsp;如果他没电了，会去冲，手机坏了丢了，会去买，他会想尽一切办法联系我，不要给他添乱。  
  
&emsp;&emsp;从黄昏到月升，时钟的指针滴答走过，我尝到了等待一个人的痛苦和煎熬。  
  
&emsp;&emsp;8 点过了，手机静悄悄的，我的心渐渐沉下去。  
  
&emsp;&emsp;我睁着眼，彻夜不眠。  
  
&emsp;&emsp;直到东方露出鱼肚白，我僵硬地转动脖子，眼中倒映着冉冉升起的夕阳。  
  
&emsp;&emsp;天亮了啊。  
  
&emsp;&emsp;打开手机，新闻铺天盖地，提醒我，顾凭可能遇难了。  
  
&emsp;&emsp;更有人打到我的手机上，采访我的感受。  
  
&emsp;&emsp;他们的铃声一次次叫我升起希望，又陷入更深的绝望。  
  
&emsp;&emsp;我嗓子红肿疼痛，声音嘶哑，接起最后一个电话，说：  
  
&emsp;&emsp;「求你们，别打了。把线留给顾凭好吗？我在等他。」  
  
&emsp;&emsp;我拉黑了第一百个电话号码，无力地捂住眼，除了小桃，顾凭是我在这个世界唯一的亲人。  
  
&emsp;&emsp;我躺在沙发上，不吃不喝不睡。  
  
&emsp;&emsp;电视上滚动播放着救援进展，我傻乎乎地盯着屏幕，期待又害怕。  
  
&emsp;&emsp;到了第三天，我接到了一个来电。  
  
&emsp;&emsp;我以为和寻常的采访电话一样，不抱任何希望放在耳边，一句话没有说。  
  
&emsp;&emsp;「卿卿……」  
  
&emsp;&emsp;这一刻，时间都静止了。  
  
&emsp;&emsp;窗外的枯树枝无声摇晃。  
  
&emsp;&emsp;沙哑疲惫的声音击溃了我的心防，我咬着手背，颤抖着哭了。  
  
&emsp;&emsp;「卿卿，别怕，我马上就回去。」  
  
&emsp;&emsp;我压着嗓音，「我想你了。」  
  
&emsp;&emsp;「我也想你。」  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;放下电话，我跪在沙发上，嚎啕大哭。  
  
&emsp;&emsp;三天，度日如年，我提心吊胆，夜不能寐，这一刻，才算彻彻底底放松。  
  
&emsp;&emsp;确定顾凭安然无恙后，我倒头昏睡了一天一夜，第二日黄昏，我睁开眼，看见坐在床边一脸憔悴的顾凭，突然爬起来紧紧抱住他。  
  
&emsp;&emsp;「你会不会早死啊？」我问出了心里的担忧。  
  
&emsp;&emsp;顾凭轻轻拍着我的背，「不会了。」  
  
&emsp;&emsp;「真的？」我两眼发肿，只能虚着眼睛看人。  
  
&emsp;&emsp;「真的。」  
  
&emsp;&emsp;我揪着他不敢放开手，顾凭摸摸我汗涔涔的额头，上床来和我抱在一起。  
  
&emsp;&emsp;我在他胸口拍了拍，「顾凭，我知道你吃了很多苦，所以要给我爱你的机会。」  
  
&emsp;&emsp;西安又下雪了。  
  
&emsp;&emsp;这一年的冬天总在下雪。  
  
&emsp;&emsp;我想到了长安的冬天，那一年我蹲在皇宫角门拉住他的衣角，见到他第一眼。  
  
&emsp;&emsp;那天是先帝下葬的日子。  
  
&emsp;&emsp;他着白衣，神情平静，「小姑娘，我没有家人了，一天没吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;我把爹爹的饭给了他，从此他成了我的心上人。  
  
&emsp;&emsp;「顾凭，春天不远了，我想跟你看很多个春天。」  
  
&emsp;&emsp;顾凭轻轻吻住的我额头，「放心，我们会在一起很多很多年。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;终章（因果 顾凭视角）  
  
&emsp;&emsp;我继位那天，长安的雪三日不化，父皇头七已过，接受群臣拜见后，我要扶灵出宫。  
  
&emsp;&emsp;朝政被林氏把揽，我一个傀儡，站在哪儿都无所谓，因此一路上，也并无人发现我不见了。  
  
&emsp;&emsp;途径角门，突然伸出一只手，力气挺大，将我拽住。  
  
&emsp;&emsp;「敢问……公子认识李太傅吗？」  
  
&emsp;&emsp;门后，悄悄探出一个小脑袋，漆黑圆亮的眼，皎洁如雪的白肤，唇红齿白，俏丽多姿。  
  
&emsp;&emsp;我停住脚步，想听她往下说。  
  
&emsp;&emsp;她往我手里塞进一个篮子，「劳驾，我爹爹一日没用饭了，你能给他带着吗？」  
  
&emsp;&emsp;手里的食盒柄热腾腾的，冰天雪地里，小姑娘头顶盖满了雪，像画本里的地精，滑稽可笑。  
  
&emsp;&emsp;我一下就猜到她的身份，李霂。  
  
&emsp;&emsp;李太傅的掌上明珠。  
  
&emsp;&emsp;父皇临死前，几次三番要我娶的女人。  
  
&emsp;&emsp;娶了她，才能牵制林氏。  
  
&emsp;&emsp;我蹲下，和她缩在一处，「我也没吃。」  
  
&emsp;&emsp;她先是张大了嘴，露出一个「怎会有如此厚颜无耻之人」的眼神，随后眼底慢慢浮现怜悯之色。  
  
&emsp;&emsp;纠结半天，松了口，「那你也吃点吧，瞧你怪可怜的，家里人没给你送饭吗？」  
  
&emsp;&emsp;我家里人都死绝了。  
  
&emsp;&emsp;这国交在我手上，不是被篡位，就是被灭国。  
  
&emsp;&emsp;我轻描淡写地说：「我没有家人。」  
  
&emsp;&emsp;李霂露出个难过的神情，当着我的面把食盒打开，「你先吃吧，我回家给爹爹再拿一份儿。」  
  
&emsp;&emsp;她披好斗篷，扑落头顶的雪，像夜晚活泼的精怪，一眨眼消失在夜色。  
  
&emsp;&emsp;那盒东西，我到底没吃，让身边的人喂了野狗。  
  
&emsp;&emsp;一日过去，野狗活蹦乱跳。  
  
&emsp;&emsp;暗探来报，李太傅没吃上李霂送的饭，过了点，李家人去送的。  
  
&emsp;&emsp;我撵着手里的菩提，多问一句：「为何？」  
  
&emsp;&emsp;「李小姐急着给李太傅送饭，扭伤了脚，从台阶上摔下去了，摔得不轻呢。」  
  
&emsp;&emsp;李家我要拉拢，这便是很好的机会。  
  
&emsp;&emsp;那日我微服出宫，来到李府。  
  
&emsp;&emsp;李太傅受宠若惊，我扫了一眼，笑着问：  
  
&emsp;&emsp;「听说，贵府小姐病了，她于我有一饭之恩，朕该亲自瞧一瞧。」  
  
&emsp;&emsp;话落，李太傅的脸僵了僵，想来明白她女儿未来的命运。  
  
&emsp;&emsp;此刻入宫，跟了我，是祸。  
  
&emsp;&emsp;然而他是忠臣，没法拒绝我，默默领着我去了。  
  
&emsp;&emsp;我到院子里的时候，李霂在放风筝。  
  
&emsp;&emsp;腿上包成粽子，上半身还能端着瓜子儿叽叽喳喳指挥风筝往哪儿飞。  
  
&emsp;&emsp;实在是……热闹得很。  
  
&emsp;&emsp;我不自觉地笑了。  
  
&emsp;&emsp;小姑娘白得发光，笑容灿烂耀眼。  
  
&emsp;&emsp;我犹豫了，她的闺阁一旦踏进去，我便把她的命运捏在自己手上。  
  
&emsp;&emsp;当生杀大权一旦掌握在刽子手手中，落刀都会犹豫半天。  
  
&emsp;&emsp;国要亡，何必多搭一个人。  
  
&emsp;&emsp;我有半刻的良心发现，自嘲地笑笑，挪开步子，往回走。  
  
&emsp;&emsp;刚走半步，身后传来脆生生的声音，「哎，你来了？」  
  
&emsp;&emsp;那一刻说不上是一种什么感觉。  
  
&emsp;&emsp;像坠在悬崖边的一根麻绳，抓住它，也许能往上爬一爬，说不好什么时候会断，但有它陪着，总能安心一点。  
  
&emsp;&emsp;我回过头，见李霂朝我招手：「快进来。」  
  
&emsp;&emsp;她托着头，晃悠着双腿，看风筝，漂亮的晃人眼睛。  
  
&emsp;&emsp;长安的冬日冷，走近能看见她冻红的鼻头，牙齿还在打哆嗦。  
  
&emsp;&emsp;「冷为什么不进屋？」  
  
&emsp;&emsp;她抬起秀气的眼睫，笑道：「因为我在等你。」  
  
&emsp;&emsp;「你知道我是谁？」  
  
&emsp;&emsp;「知道。」她冷不丁打了个喷嚏，加快了语速，「我爹是忠臣，你想做明君，我就做你们的桥梁。」  
  
&emsp;&emsp;她年级小，其实什么都懂。  
  
&emsp;&emsp;懂我这个帝王卑劣的制衡之术，却甘愿入局做笼中鸟。  
  
&emsp;&emsp;我有瞬间的愧疚。  
  
&emsp;&emsp;李霂对我招招手，笑着说：「劳驾，抱我进屋吧，腿不好。」  
  
&emsp;&emsp;她身子很软，很轻，夜里看像地精，白日看像仙子，总之，不像人，哪里有人活得这样通透。  
  
&emsp;&emsp;我把她送进屋，坐在暖炉边，抛出了坏消息：「皇后不会是你。」  
  
&emsp;&emsp;林氏早已拟定了皇后人选，择日完婚，而我却连见都没见过。  
  
&emsp;&emsp;李霂又开始吃，她的嘴就没停下来过，「我知道啊，林家嘛，懂，你喜欢我就好了。」  
  
&emsp;&emsp;我突然很想笑，她也像个忠臣。  
  
&emsp;&emsp;一个漂亮的忠臣。  
  
&emsp;&emsp;我喜欢她。  
  
&emsp;&emsp;比起皇后，我跟李霂在一起的时间更多。  
  
&emsp;&emsp;她腿好的日子，正好是长安的三月，柳絮似鹅毛，一团又一团。  
  
&emsp;&emsp;李霂刚下地，蹦蹦跳跳的，连家门口的树都窜的上去。  
  
&emsp;&emsp;她还会骑在隔墙上偷摘隔壁的桃儿，被邻居找上门。  
  
&emsp;&emsp;我无奈，只好站着替她挨骂，后来隔壁的邻居晓得我的身份，差点一头撞死在自家门前以表忠心。  
  
&emsp;&emsp;李霂知错了，亲自去赔礼道歉。  
  
&emsp;&emsp;从那天起，她就变得文静起来。  
  
&emsp;&emsp;我去看她，有点不适应，「可是你爹娘逼你学规矩了？」  
  
&emsp;&emsp;李霂天真烂漫，有我宠着，没必要学杂七杂八的规矩。  
  
&emsp;&emsp;李霂郁闷地踢踢脚下的石头，「是啊，不学就断我口粮。」  
  
&emsp;&emsp;原来是因为这个。  
  
&emsp;&emsp;我没忍住笑出声来，「你想吃什么，托人告诉我，我给你买。」  
  
&emsp;&emsp;「哎……那怎么好意思呢……」李霂嘴上说着不好意思，眼睛弯成了月牙儿。  
  
&emsp;&emsp;「吃夫君的，不算。」  
  
&emsp;&emsp;这是我说过最没头没脑的话，说完我们两个都愣了。  
  
&emsp;&emsp;李霂脸上表情几经变换，最后突然捂住脸，「你……你不要脸！」  
  
&emsp;&emsp;说完飞快地逃走了。  
  
&emsp;&emsp;回去的路上，我琢磨一次就笑一次，心头跟抹了糖水似的。  
  
&emsp;&emsp;李霂连生气都可爱。  
  
&emsp;&emsp;从那天起，我心里装了个姑娘。  
  
&emsp;&emsp;我隔几天一去，天暖了，我领着她走街串巷，看遍长安的风景。  
  
&emsp;&emsp;因为入宫后，就看不到了。  
  
&emsp;&emsp;不巧，春日雨急，我和她逃至树下躲雨。  
  
&emsp;&emsp;李霂的衣裳湿了大半，肌肤赛雪，腮染粉霞，说不出的娇俏可爱。  
  
&emsp;&emsp;盯着她，一句「卿卿」脱口而出。  
  
&emsp;&emsp;李霂愣住了，少顷脸颊飞红，结结巴巴地贴在树干上，猛得闭上眼。  
  
&emsp;&emsp;我被她的举动蒙住了，瞬间明白了她的意思。  
  
&emsp;&emsp;第一次吻她，我们两个人都生涩得很，免不了唇齿的磕绊。  
  
&emsp;&emsp;李霂的嘴肿了，回去后，硬要当着太傅的面，说自己被蜜蜂蛰了。  
  
&emsp;&emsp;李太傅干笑一声，盯着我，「老臣谢谢这只蜜蜂。」  
  
&emsp;&emsp;我迫不及待想把她接到身边。  
  
&emsp;&emsp;很快到了入宫的日子，如今林氏为正宫皇后，李霂便是贵妃。  
  
&emsp;&emsp;她为人实诚，免不了要受欺负，她肯为我入这囚笼，我愿意以命相互。  
  
&emsp;&emsp;那日李太傅找上我，满面愁容，  
  
&emsp;&emsp;「圣上，老臣家那孩子，打小就贪嘴了些，劳您多加管教，别人的东西，万万吃不得。」  
  
&emsp;&emsp;我又何尝不愁，她盯着我那小豆糕，一盯就是半个月，殊不知那玩意是皇后送来，要我圆房用的。  
  
&emsp;&emsp;我只愿意碰李霂，如今各方都盯着，便连我的卿卿都碰不得。  
  
&emsp;&emsp;不仅如此，我连最基本的偏爱都给不了。  
  
&emsp;&emsp;傀儡皇帝，大抵是同样的悲哀。  
  
&emsp;&emsp;入宫前的宏图壮志，在现实面前，被磨个干净。  
  
&emsp;&emsp;我无数次后悔，把李霂拉进这摊浑水。  
  
&emsp;&emsp;放她在外面自由自在，嫁个夫婿多好？  
  
&emsp;&emsp;为了让李霂早点出人头地，我起早贪黑，整顿吏治，日夜盯着悬在头顶的那把刀，琢磨如何把这群毒瘤连根拔除。  
  
&emsp;&emsp;李霂大概也不好受，在皇后处挨了欺负，便跑来找我，噘着嘴，绝口不提，就往我怀里钻。  
  
&emsp;&emsp;我何尝不想抱抱她，宫里处处都是眼线，今日对她好上一点，明日便是千倍百倍的报复。  
  
&emsp;&emsp;我不想有一日亲眼看见李霂的尸首出现在眼前。  
  
&emsp;&emsp;想得紧了，就借口出恭，跑到她的墙头上，偷偷看。  
  
&emsp;&emsp;李霂最喜欢踢毽子，她的婢女叫……小桃是吧。  
  
&emsp;&emsp;跟她乐成一团，笑声在宫里飘出很远。  
  
&emsp;&emsp;每当这时候，我才觉得，自己是有家之人，我得活着。  
  
&emsp;&emsp;七月，我与皇后用膳时，她说漏了嘴。  
  
&emsp;&emsp;细细一查，他们林家，不怕死的勾结叛军，意图谋反。  
  
&emsp;&emsp;这天下，我不坐，也轮不到他们，江山一乱，这片沃土变回即刻被瓜分蚕食。  
  
&emsp;&emsp;可惜他们不懂。  
  
&emsp;&emsp;李霂被打入冷宫，皇后说这话时，我没反对。  
  
&emsp;&emsp;我从小站在父皇的肩膀上，看得到朝廷的疲态，也看得到我的结局。  
  
&emsp;&emsp;只是我不甘心，为李霂和我搏了一搏，却发现无力回天。  
  
&emsp;&emsp;李霂是个清清白白的姑娘，等出宫，改头换面，又能重许郎君。  
  
&emsp;&emsp;我死便死了，她得活着。  
  
&emsp;&emsp;我暗中联系好了李家，确保一切都万无一失，七月下，叛军宫城，我领着禁军退居皇宫一角，靠近李霂的地方，为她撑起最后的生路。  
  
&emsp;&emsp;苦守几日，却传来李霂去世的噩耗。  
  
&emsp;&emsp;我饿了几天几夜，呕出一口血，从台阶上栽下来。  
  
&emsp;&emsp;千算万算，没算到她先一步而去。  
  
&emsp;&emsp;是我害了她。  
  
&emsp;&emsp;他们都以为我完了，乱作一团。  
  
&emsp;&emsp;可我不能倒，我一倒，李霂的棺椁就无法下葬，她不能连死了都不安生。  
  
&emsp;&emsp;我撑着剑，咬着牙爬起来，坐回龙椅，状若癫狂，「朕一日不死，尔等终是臣，谁乱我杀谁！」  
  
&emsp;&emsp;我撑着，等到深夜，算准李霂的棺椁出了皇宫，皇城也破了。  
  
&emsp;&emsp;起先，我还挺着，算我杀了几个人，到后来，开始算我挨了几刀。  
  
&emsp;&emsp;再后来，也算不清了。  
  
&emsp;&emsp;人软踏踏地倒下去，同时有好几把剑插进来，连疼都感受不到。  
  
&emsp;&emsp;生不能同寝，死不能同穴。  
  
&emsp;&emsp;放我的卿卿孤零零一个人下葬，我死不瞑目。  
  
&emsp;&emsp;我不知道人死后是什么样的。  
  
&emsp;&emsp;熬过窒息般的死亡，我发现自己站在一座桥边，一位阿婆递给我一碗汤，「喝了好上路。」  
  
&emsp;&emsp;「不喝。」我端着碗，左右张望。  
  
&emsp;&emsp;阿婆急着赶我走，「忘不掉至亲之人，迟迟不愿意离去的，我见多了。奈何桥每天通过的鬼多如牛毛，你如何料定她也在等你呢？」  
  
&emsp;&emsp;是啊，我料不定。  
  
&emsp;&emsp;这辈子我负了她，依照她的脾气，怕是要连灌三碗孟婆汤，冲过桥去。  
  
&emsp;&emsp;我守了一天，阿婆劝累了，叫来鬼差把我捆走。  
  
&emsp;&emsp;他们把我带到阎罗面前，那个男人对照着名册仔细翻了翻，「想跟她长相厮守，也不是不行。」  
  
&emsp;&emsp;我木然抬头，望过去。  
  
&emsp;&emsp;他轻轻扣动桌面，「这样，我给你十世轮回，你去找她。十世之后，无论找不着得到，都要灰飞烟灭。」  
  
&emsp;&emsp;他的语气，像在玩一场有趣的游戏。  
  
&emsp;&emsp;我想都不想就答应了，「好。」  
  
&emsp;&emsp;「且给你十世的寿命不可太多，每世二十年，找不到，就得死。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;他勾勾唇角，「去吧。」  
  
&emsp;&emsp;我没料到，此去九世，李霂却像消失在天地间，干干净净。  
  
&emsp;&emsp;终章（第十世 顾凭视角）  
  
&emsp;&emsp;我再次回到冥界。  
  
&emsp;&emsp;那个男人缓缓勾去一笔，「最后一次，记得我们的约定。」  
  
&emsp;&emsp;「能不能多宽限五年？」我还是没能找到卿卿，最后一次，我想跟她做个告别。  
  
&emsp;&emsp;男人挑起唇角，「不能——」  
  
&emsp;&emsp;「为什么不能？」一个明艳的女人突兀地出现在他身后，抢过他手里的本子，颇为嚣张地坐在男人面前，「江景淮，得饶人处且饶人，都不容易，你何必咄咄逼人？」  
  
&emsp;&emsp;男人眼光立刻柔和起来，「好，听夫人的。」  
  
&emsp;&emsp;托她的福，我多了五年的寿命，重入轮回。  
  
&emsp;&emsp;林氏的出现是个好兆头，至少有一个故人在，我还有希望。  
  
&emsp;&emsp;这一次，我冒着被后世捉住研究的风险，站在最瞩目的地方，等她来找我。  
  
&emsp;&emsp;果然，有人上门了。  
  
&emsp;&emsp;是李霂的婢女，小桃。  
  
&emsp;&emsp;我欣喜若狂，不动声色和她打好关系，默默观察着周围的一切，依旧没发现李霂的身影。  
  
&emsp;&emsp;二十四岁生日那晚，我不知不觉走到小桃家门口。  
  
&emsp;&emsp;程子林是我的学生，把开门密码给了我。  
  
&emsp;&emsp;我像个走投无路的小偷，不顾一切地打开门，企图在空荡荡的房间里找到李霂存在的痕迹。  
  
&emsp;&emsp;7 月 1 号，晚，20:56 分，门开了。  
  
&emsp;&emsp;李霂走进来。  
  
&emsp;&emsp;眼睛一如当年般黑亮动人，表情灵动娇娜。  
  
&emsp;&emsp;她看着我，我也看着她。  
  
&emsp;&emsp;我的心狠狠地颤动着，差点没忍住抱她。  
  
&emsp;&emsp;一旦失控，我会把她吓到。  
  
&emsp;&emsp;她好像记得一切，我没敢认。  
  
&emsp;&emsp;一个亡国君主，连她都护不住，有什么脸面认她？  
  
&emsp;&emsp;我竭力不表现出任何情绪波动，看她蹲在沙发一角，跟小桃研究手机怎么用，心思便被牢牢吸引住。  
  
&emsp;&emsp;程子林说的话，我一个字儿都没听进去，满脑子都是李霂背电话号码的声音。  
  
&emsp;&emsp;李霂做什么都可爱。  
  
&emsp;&emsp;我突然站起来，跟她要了联系方式，匆匆离去。  
  
&emsp;&emsp;寿命还有一年，我不敢打扰她，只要李霂能过得好，我就知足了。  
  
&emsp;&emsp;后来在电视上看见李霂的坟被人刨了，警察在满世界找她，我跟汪导说了句话。  
  
&emsp;&emsp;他是这个世上唯一能触碰到我秘密的人，当我说出李霂的名字，他欣然应允。  
  
&emsp;&emsp;我带着李霂去了横店。  
  
&emsp;&emsp;远离长安，安稳地看着她。  
  
&emsp;&emsp;能这样度过我人生的最后一年，我心满意足。  
  
&emsp;&emsp;可感情哪里是那么容易控制的住的。  
  
&emsp;&emsp;我表现得再冷淡，李霂永远能阴差阳错地撞上来，她眼睛里的炙热爱意根本掩饰不住。  
  
&emsp;&emsp;其实，我有法子陪着她到老。  
  
&emsp;&emsp;卑鄙了点，可我本就不是什么好人。  
  
&emsp;&emsp;我的一颗良心，只给了李霂。  
  
&emsp;&emsp;那晚她小心地抱着我喊圆房，她的身体很软，抱在怀里仿佛要化掉。  
  
&emsp;&emsp;怎么会有抱起来这么舒服的小姑娘。  
  
&emsp;&emsp;和她在一起后，我恨不得一天 24 小时粘着她。  
  
&emsp;&emsp;我和她的最后一世，要完美无瑕。  
  
&emsp;&emsp;然而李霂很聪明，她总有一些奇怪的想法，能抽丝剥茧，查到我真正的秘密。  
  
&emsp;&emsp;那篇文章我早让汪导锁了，这她都能找得到。  
  
&emsp;&emsp;仿佛连老天爷都在帮她。  
  
&emsp;&emsp;我对她的爱与日俱增，严重到必须要时时刻刻看着她。  
  
&emsp;&emsp;他们都说我是老婆奴，没错，我欠她一条命，怎么还都不为过。  
  
&emsp;&emsp;戏拍完，25 岁生日前，我借口出差去了南方。  
  
&emsp;&emsp;自然灾害如期而至，生日那天，我再次站在冥界，看着上头那个男人。  
  
&emsp;&emsp;他依旧风姿高雅，「顾公子，该上路了。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了，「眼下乌青深重，大人夜间休息不好吧？」  
  
&emsp;&emsp;江景淮沉着脸，「干你何事？」  
  
&emsp;&emsp;上次离开前，他小夫人曾偷偷找过我，让我想想法子。  
  
&emsp;&emsp;「他太粘人了，我想跟儿子睡。」  
  
&emsp;&emsp;我欠她一个恩情，自该投桃报李。  
  
&emsp;&emsp;在人间轮回许久，我最晓得小孩儿喜欢什么，便蹲在他家孩子耳边耳语几句，说完后跳进轮回。  
  
&emsp;&emsp;如今 24 年过去，看样子，他被折腾得不轻。  
  
&emsp;&emsp;江景淮眯眼，「你敢算计本君？」  
  
&emsp;&emsp;「我只想与爱人长相厮守。」  
  
&emsp;&emsp;他琢磨半日，「说吧，如何才能让本君上床睡？」  
  
&emsp;&emsp;「大人需得答应我，百年内，我与李霂的生老病死，您不得干涉。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」江景淮倒不是很在意此事，眼下有了能跟夫人同房的办法，他心情好了不少。  
  
&emsp;&emsp;我写下一计，送给他，重新回到人世。  
  
&emsp;&emsp;距离我被埋，已经过了两天。  
  
&emsp;&emsp;我突然坐起来，把所有人吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;「卧槽！我还以为诈尸呢！」  
  
&emsp;&emsp;「刚才谁说咽气的？医术不精！」  
  
&emsp;&emsp;我顾不上掩饰，着急忙慌地给李霂打了电话。  
  
&emsp;&emsp;她吓坏了，隔着电话都能听见她努力扼制的哭腔。  
  
&emsp;&emsp;我马不停蹄地赶回西安。  
  
&emsp;&emsp;短短几天，她憔悴不少，小小一团缩在被子里，闭着眼，叫人心疼。  
  
&emsp;&emsp;她又猜到了什么，问我会不会早死。  
  
&emsp;&emsp;我的秘密，总能被她扒得彻彻底底。  
  
&emsp;&emsp;可是最后的秘密，我不能告诉她。  
  
&emsp;&emsp;我会好好陪她过完这辈子。  
  
&emsp;&emsp;下一世，她忘了我，开开心心的挺好。  
  
&emsp;&emsp;所以，我吻在她额头，轻轻说：「放心，我们会在一起很多很多年。」  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1RZ50JOtOZzy0ONU3BL9  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4074  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection