# 贵妃超贵  
## 出自专栏: 《古风甜饼 2，扑通扑通的今生限定》  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;我进宫第一天就被封为了贵妃。  
&emsp;&emsp;因为我穿的很富贵。  
&emsp;&emsp;我给皇帝磕头的时候满头珠翠叮叮当当掉了一地，臂弯上的金手钏晃得周围的秀女都睁不开眼。  
&emsp;&emsp;皇帝本就心不在焉，而我此刻在大厅之中又像一个闪亮的灯球，他便随手一指，在一群俊秀佳人中选了我。  
&emsp;&emsp;我爹乃一员虎将，虽是武夫，却酷爱打扮，盔甲越华丽，杀敌越凶猛，每次打了胜仗就要做一身更华丽的盔甲。  
&emsp;&emsp;我娘是太后兄长的女儿，能言善辩，曾以口舌之力气得他国使者口吐白沫，但她一天要换八套衣衫，每日的首饰都不重样，越华丽越好。  
&emsp;&emsp;我爹凯旋归来那日，遥远的看见城楼之上同样华丽的娘亲，我朝从建国开始尚简，以简为美，独独他们衷心打扮，顿觉知音难觅，一拍即合，一见钟情，喜结良缘。  
&emsp;&emsp;然后他们有了爱情的结晶，先帝曾经祝我爹我娘早生贵子，我哥就叫李早生，我叫李贵子。  
&emsp;&emsp;我爹为了养起这个爱好华丽的家，疯狂出征杀敌，倒也给我国争了一个太平。  
&emsp;&emsp;现在我成了贵妃，不是贵妃，是贵,妃。  
&emsp;&emsp;我兄长玉树临风，如清风朗月，一袭白衣让多少女子如痴如醉。  
&emsp;&emsp;而我充分继承了父母的爱好——华丽，据说抓周时我兄长抓了一支笔，而我死死抱住一块金砖不肯撒手。还好我生得白皙，珠圆玉润，穿金戴银看着也不甚俗气。  
&emsp;&emsp;新帝登基，扩充后宫。当时接到进宫的旨意时，爹娘本来愁容满面，毕竟天子尚且年幼，也就十又五的光景，不是知道疼人的年纪，而我却满口答应，我想着皇宫应该是全天下最华丽最富贵的地方，金山银山，玉盘珍馐，应有尽有，其实还有一个原因我没说，听说他生得好看，长得华丽。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;我真傻，真的，我早该知道，我朝尚简，帝王更应当作天下之表率，我的寝宫里只一副床榻，一张小桌，别无他物，枉我今日要侍寝，晚膳却是一碗小米粥，加三个包子，还是菜馅儿的。  
&emsp;&emsp;皇帝也在这里用膳，他外袍上竟一根金丝都没有，我家的旺财项圈上都绣着金丝呢。不过他长得倒是人模狗样，剑眉星目，就是皮肤白得太过，我突然想起爹爹说过，太白的男人，怕是肾不行。  
&emsp;&emsp;等我回过神，他已经默默吃了两个包子，我含泪夹住最后一个。  
&emsp;&emsp;皇帝去沐浴了，我坐在铜镜旁一样一样卸下身上的首饰，等我卸完，皇帝已经神游太虚了。  
&emsp;&emsp;我真傻，真的，他果然不行，美人在怀都能熟睡。  
&emsp;&emsp;当然，也许是年岁小又吃不饱，发育的不好也不一定，以后给他补补，补个两三年，总能将就用了吧。  
&emsp;&emsp;接连几日，每日清汤寡水，我食欲全无，金手钏都大了一圈。  
&emsp;&emsp;第七日，终于盼到我娘家人来宫拜见，爹爹看到珠圆玉润的我清减了一圈，立刻红了眼眶，兄长那么云淡风轻的人都皱了眉头。  
&emsp;&emsp;娘亲当下就命人去琼瑶阁买我爱吃的酱肘子和糕点，我饿虎扑食，风卷残云，连吃三个水晶酱肘子，还剩一个我实在吃不下，想想还是留给皇帝吧，他那么瘦也怪可怜。  
&emsp;&emsp;省亲时间结束，爹爹欲语泪先流，一步三回头，还是被娘亲和兄长架了回去。  
&emsp;&emsp;我目送完张牙舞爪的亲爹，就去御书房送肘子，期望我们的感情能更深厚一点，他能给我整个大点的屋子。  
&emsp;&emsp;可我看到了什么！他在御书房偷偷摸摸吃席，鸡鸭鱼鹅，满满一桌，吃得激情四射，神采飞扬，好不逍遥。  
&emsp;&emsp;旁边的冰块里甚至还冰着荔枝，我说张公公怎么不在门口看守，原来是在这里剥荔枝。  
&emsp;&emsp;「殿下慢些，小心伤胃。」  
&emsp;&emsp;在狗皇帝第十二次夹向那盘松花小肚儿时，他才看到门口的我。  
&emsp;&emsp;「嗝」他吓得打了一个余音绕梁的嗝。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;后宫都传皇帝被贵妃娘娘用一个酱猪肘打了，这个娘娘也是个奇人，第一天封贵妃，第七天被打入冷宫。  
&emsp;&emsp;而我此刻，满意的看着金碧辉煌的西冷宫，还有被兄长送进宫的旺财。  
&emsp;&emsp;这才是我李贵子该呆的寝殿，好歹我娘亲也是皇帝的表姑。  
&emsp;&emsp;「用膳吧。」我摸着凳子光滑的红木把手，心里畅快。  
&emsp;&emsp;丫鬟们鱼贯而入，将菜食一道一道摆在我面前，香得我脑袋发昏。  
&emsp;&emsp;我本可以很开心，如果没有这个狗皇帝坐在我面前的话，他先是鬼鬼祟祟蹲在门口，又是楚楚可怜的坐在我对面。现在是小心翼翼的拿起筷子。  
&emsp;&emsp;小心翼翼的喝了口汤。  
&emsp;&emsp;「罢了，再拿一副碗筷吧。」好歹我长他两岁，就当照顾弟弟了。  
&emsp;&emsp;吃饱喝足，他还有一搭没一搭的闲聊，怪可怜的，他长这么大从未出过宫。  
&emsp;&emsp;正当我昏昏沉沉想午睡时，他又把我闹醒。  
&emsp;&emsp;他指着门口的旺财，满脸不可置信：「爱妃姐姐，你怎么在冷宫养猪啊。」  
&emsp;&emsp;「那是狗。」我忍不住白了他一眼。  
&emsp;&emsp;后来我才知道原来皇宫里的猪都没有我的旺财胖。  
&emsp;&emsp;直觉告诉我有哪里不对，堂堂皇宫里的猪，过得没有普通百姓家的猪滋润，下次一定得和爹爹说说。  
&emsp;&emsp;半月后，我娘家人再次进宫时，我和皇帝胖了一小圈。  
&emsp;&emsp;皇帝牵着我的旺财，雄赳赳气昂昂，眼睛亮晶晶的盯着我爹手中的包裹。  
&emsp;&emsp;我爹掏出包裹里的大棒骨，顿时肉香四溢，皇帝不客气的拿了一个就啃。  
&emsp;&emsp;「这个大棒骨刚好给旺财补补，陪你入宫狗都瘦了。」老爹一边拿棒骨一边喊旺财。  
&emsp;&emsp;众人：……  
&emsp;&emsp;啃的开心的皇帝：……  
&emsp;&emsp;我顺便把皇帝天天来我这里蹭吃蹭喝的事告诉娘亲。  
&emsp;&emsp;娘亲眉头一皱：「萧良缘，你告诉表姑，你是不是吃不饱。」  
&emsp;&emsp;如今已无战乱，百姓安康，各地一派富饶之像，为何独独帝王食不果腹，肯定是有人有意克扣。  
&emsp;&emsp;「你那个监国的皇叔呢？」我爹都不由发问。  
&emsp;&emsp;「皇叔最近无心朝政，在外开了个琼瑶阁，生意正红火呢，御厨都被叫过去帮忙了。」  
&emsp;&emsp;怪不得整个宫里懒懒散散，御花园的杂草都没人修。  
&emsp;&emsp;先帝驾崩事发突然，本打算传位萧良缘的皇叔，结果皇叔一心只想当厨子，执意让什么都不懂的萧良缘即位，小皇帝又年幼，众人皆以为他好哄骗，再加上太妃一家独大，嚣张至极，唯独张公公恪尽职守。  
&emsp;&emsp;当晚兄长就把皇叔萧腾找了回来，娘亲一顿训斥。  
&emsp;&emsp;「他好歹是个皇帝，我已经给他监国五年了，他现在还玩不过那个女人！我这辈子就当厨子这么一个爱好。」萧腾身上的围裙都没解开，双手叉腰，颇有泼妇骂街的气势。  
&emsp;&emsp;以前皇叔可是争夺皇位的一号种子选手，他能文能武，耍得一手好刀，还精通药理，结果这一切都是为了成为一个厨子，强身健体才能端起铁锅，耍好刀才能切割好食材，精通药理才能烹饪好药膳。  
&emsp;&emsp;「琼瑶阁最近的新品是什么。」看着皇叔激动的模样，我忍不住发问。  
&emsp;&emsp;「麻辣鱼头，采用一百八十八种小料。」  
&emsp;&emsp;最终萧腾还是被迫留了下来，御厨他也还回来了。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;为了把皇帝养好，我们制定了「暴君养成计划」，希望他能成为一个让人闻风丧胆的君主。太妃现下在避暑山庄游玩，我们要在她回来之前先整治宫人。  
&emsp;&emsp;第一步，树立威信。  
&emsp;&emsp;当他的餐桌再次送上清粥小菜时，他在我期望的目光中小声询问了宫里的财政情况。  
&emsp;&emsp;宫人依旧是动之以情晓之以理的劝诫皇帝不要骄奢淫逸，百姓水深火热，他怎么能独自享福。  
&emsp;&emsp;好家伙，道德绑架，我明明看见她刚才在后厨吃了一盘乳酪。  
&emsp;&emsp;躲在屏风后的皇叔跺了一下地板。  
&emsp;&emsp;皇帝极其艰难的抬起头，按照我告诉他的技巧，双目凝视，眉头紧皱，在桌上用力一拍，桌上的餐食尽数落地。  
&emsp;&emsp;那宫人看着一地狼藉，神情慌乱，嘴里依旧喋喋不休。  
&emsp;&emsp;「殿下，你怎可如此铺张浪费。」  
&emsp;&emsp;「哦？那朕一定好好体恤百姓，赏你了，吃吧。」萧良缘声音沉沉。  
&emsp;&emsp;宫人迟迟未动，他手一拍，张公公便带着几个太监进来，摁着她吃地上的食物。  
&emsp;&emsp;好不容易吃完了，她又吐出来。  
&emsp;&emsp;「怎么，没有乳酪好吃？」皇帝眉眼带笑，我不由的感慨这小子真是青出于蓝而胜于蓝，都能举一反三了。  
&emsp;&emsp;于是张公公又按着她继续吃，吐完了吃，吃完了吐。  
&emsp;&emsp;「呕。」里屋的皇叔都开始干呕了。  
&emsp;&emsp;「你该知道，这皇宫是谁的皇宫，这天下，是谁的天下。」  
&emsp;&emsp;萧良缘居高临下的看着地上的人，下一秒，又小心翼翼的挪到我身边，眼睛亮亮的朝我讨夸，那样子，就像旺财看见了大骨头。  
&emsp;&emsp;从那以后，皇帝好像将阴阳怪气融会贯通，后宫里除了张公公没人敢惹这个小皇帝。  
&emsp;&emsp;比如，皇帝拔了一把御花园的草，转头微笑着和花匠说：「你看，这个草，像不像你的脑袋。」  
&emsp;&emsp;花匠吓得连夜休整了御花园，不眠不休整整两日。  
&emsp;&emsp;并且他把这个风范发扬到了前朝，有人打瞌睡，他笑眯眯：「爱卿辛苦，不如在此长眠吧。」  
&emsp;&emsp;被阴阳的大臣面露不悦，却被我爹黝黑的面容吓得不敢抬头。  
&emsp;&emsp;众人都发现，少年天子，不再是软柿子，已经有了自己的势力。  
&emsp;&emsp;第二步，强健体魄。  
&emsp;&emsp;「你没有威严的很大原因是你太瘦了。像豆芽菜似的。」我看了看在衣中晃荡的萧良缘。  
&emsp;&emsp;哪怕是长胖了些，脸也是小小的，用爹的话来说，弱柳扶风。  
&emsp;&emsp;萧皇叔终于有了用武之地，他负责小皇帝的膳食，我也跟着沾光，多食了三碗米饭。  
&emsp;&emsp;那麻辣鱼头真是让人欲罢不能，我忍着辣就差把汤汁喝掉。  
&emsp;&emsp;突然一张华丽的脸靠近了我，小皇帝给我擦了擦嘴角，他的小嘴抿着，神情认真。  
&emsp;&emsp;一不留神，他又打了个饱嗝，鱼味扑面而来，他羞的满脸通红。  
&emsp;&emsp;除去饮食上的调整，我兄长还专门陪皇帝练武，一直是这个豆芽菜体格怎么才能圆房？  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;立秋之时，太妃才回宫。一月前太妃不慎摔倒伤到了头，昏迷了七天才醒，休养了好一会，因此耽误了时间。  
&emsp;&emsp;太妃是骠骑大将军的独女，据说嚣张跋扈，目中无人，热衷于给后宫女子绝育，奈何一副好颜色，深的得先帝恩宠，许是报应，她专宠多年无孕，膝下无子，遂留下萧良缘过继到自己膝下。  
&emsp;&emsp;本来萧良缘有个兄长叫萧喜结，命硬，他的母妃喝了太妃给的落子药还是产下了他，只可惜胎里落下了痴傻，先帝封了个逍遥王就把他打发到封地去了。  
&emsp;&emsp;说到萧喜结，小时候太能吃，胖成一个球，先帝把他扔到我爹这里减肥，结果和我打成一片，回去的时候不仅一斤没瘦，还爱上了华丽，一个男孩天天打扮的花红柳绿的。  
&emsp;&emsp;我想着还是莫要太招摇，就让秀珠简单给我装扮下，还特地穿了藕粉色宫装，显得温柔可人一些。  
&emsp;&emsp;可是这花花绿绿憨憨傻傻的女人是谁？  
&emsp;&emsp;我行礼，她一转头，也叮叮当当也掉了几个珠钗。她看到我，明显是吃了一惊，结结巴巴问我：「你怎么入宫来了？」  
&emsp;&emsp;也是，上次的秀女都是些小门小户，基本无世家大族，她怎么舍得留给皇帝一丝一毫助力呢，看到我入宫是该惊讶。  
&emsp;&emsp;「贵子，来都来了，留下用膳吧。」她却自然地把我拽到餐桌前。  
&emsp;&emsp;「让小厨房做蜜蜡肘子、清蒸八宝猪、江米酿鸭子、熏鸡白肚儿、蟹肉羹、酿冬瓜、炸果卷儿、清拌粉皮儿。」她报菜名的时候一点也不结巴。  
&emsp;&emsp;并且，都是我爱吃的！  
&emsp;&emsp;「对了，再来点桂花糯米糕，多放蜂蜜。」她想了一会，又报了个点心。  
&emsp;&emsp;对！我爱桂花糯米糕！我爱多加蜂蜜！  
&emsp;&emsp;要不是早听闻太妃的恶名，我都要奉她为知己了。  
&emsp;&emsp;萧良缘看我久久未归，心下担心，一下朝就来寻我。  
&emsp;&emsp;他赶来的时候，我正在和太妃抢最后一碗蟹肉羹，太妃抢不过我，直接端盆就喝。  
&emsp;&emsp;往后的日子里，我和太妃御花园摸鱼，逼小德子跳舞。（深宫不知名太监）  
&emsp;&emsp;再后来，干脆拉上萧皇叔一起打麻将，还研究出了新吃法，把土豆煮熟碾成泥加以特制酱汁，香浓醇郁。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;直到春节庆典，逍遥王回皇城。  
&emsp;&emsp;我开心极了，小胖子回来了。听说他前一阵子学骑马落马，也昏迷了好一会呢。  
&emsp;&emsp;「臣，拜见陛下。」一道声音低沉如醇酒，挺拔的人影由远及近。  
&emsp;&emsp;众人皆惊。  
&emsp;&emsp;逍遥王身披玄色狐裘，着月牙色长袍，举手投足，风姿尽显，头发高高束起，更显的棱角分明，干净利落。  
&emsp;&emsp;他与我遥遥相望，似有疑惑，随即箭眉一挑，灿然一笑，举手投足间数不尽的风流。  
&emsp;&emsp;觥筹交错，推杯换盏，他言笑晏晏，如皓月朗朗，贵气难言，不似往日痴傻。  
&emsp;&emsp;庆典结束，大雪封城，逍遥王便留在皇城休整。  
&emsp;&emsp;第一日，他一反常态的跑去与我兄长切磋武艺，斗了整整一天，直到力竭。  
&emsp;&emsp;第二日，他去琼瑶阁大快朵颐，广交友人，把酒言欢。  
&emsp;&emsp;第三日，他来拜见太妃，和我们一起看小德子表演才艺，小德子不得已又表演了一段他家乡的舞蹈，这个叫花手的舞蹈确实让人眼花缭乱，啧啧称奇，一舞毕，逍遥王赞不绝口。  
&emsp;&emsp;第四日，继续来拜见太妃，吃了萧皇叔做的佳肴，赞不绝口，并且亲自下厨做了辣炒米粉，辣炒米粉拌上土豆泥，香迷糊了。  
&emsp;&emsp;第五日，他即将回封地，临行前托人给了我一个箱子，和我们搓麻将赢了太妃宫里一幅精美的壁画。  
&emsp;&emsp;皇帝最近忙的脚不着地，听说萧喜结给了我一个箱子，还是非要陪着我一起拆箱。  
&emsp;&emsp;里面无非就是些新奇小玩意儿，还有几封信，落款画了一只小乌龟。  
&emsp;&emsp;芦苇叶叠的蚂蚱、奇形怪状的珊瑚、色彩艳丽的玛瑙，凡事他觉得有趣的东西都会给我留着，每年春节回皇城带给我。  
&emsp;&emsp;信里也无非就说些家常：中午吃了烈焰羊肉，好吃。晚上吃了酒酿汤圆，好吃。  
&emsp;&emsp;抱怨减肥太难，这么多年还是一个球  
&emsp;&emsp;看到这里，我哑然失笑，他已经风姿绰约，非要说球的话，我身边只有太妃的身材以极快的速度向球发展。  
&emsp;&emsp;他一个月一封信，全是些无关痛痒的口水话，不过今年的信似乎少了两个月。  
&emsp;&emsp;皇帝看完信眉头紧锁，愤愤离去。  
&emsp;&emsp;当晚薅光了御花园为数不多的芦苇，苦练手工。  
&emsp;&emsp;又听说我爱看小德子跳舞，干脆偷偷翘了剑术课去学摇花手，被兄长逮住一顿狂揍，谁知道皇帝幡然醒悟，将花手和剑术结合在一起，剑舞手中，快若闪电，无人能近身，杀伤力惊人。  
&emsp;&emsp;父亲听闻此事，对皇帝大为赞叹，并给这种新招式取名为「皇帝摇」，寓意我朝皇帝定能带领我朝扶摇直上，振翅高飞！  
&emsp;&emsp;我兄长干脆下令全军推行此种剑术，一时间，皇帝在军中的形象空前高大。  
&emsp;&emsp;皇帝的形象高大了，打他主意的人就多了。  
&emsp;&emsp;朝臣们开始往宫里塞人，宋相国以前是太妃的党羽，如今太妃痴痴迷迷、浑浑噩噩，对他置若罔闻，爱答不理，眼看太妃指望不上了，就想把女儿送进了后宫。  
&emsp;&emsp;宋相国的女儿不似他般国字脸，宋茵茵鹅蛋脸，柳叶眉，双眸盈盈若秋水，那小细腰就碗口粗，看着就让人生出怜爱之心，更不用说她还饱读诗书，琴棋书画样样精通。  
&emsp;&emsp;她过来请安的时候，莲步轻移，声若莺啼婉转。  
&emsp;&emsp;皇帝盯着她的腰看了许久，我顿时心里不悦，他当初看我的时候就那么随意一指。  
&emsp;&emsp;想着她的杨柳细腰我几天吃不下饭，人比人气死人，长这么大，我第一次知道了什么叫嫉妒。  
&emsp;&emsp;太妃却日渐丰腴，并且钟情于往我的脸上画小乌龟。  
&emsp;&emsp;在她画第二十二只小乌龟时，我看着她专注的眼神，突然意识到了什么，猛地拿起镜子，我脸上的乌龟和信上的乌龟一摸一样。  
&emsp;&emsp;一个匪夷所思的想法出现在我的脑海里。  
&emsp;&emsp;「小胖子。」我试探性一喊。  
&emsp;&emsp;「干嘛。」她头都没抬，随即像是做错了事，胆怯的看着我。  
&emsp;&emsp;我早该知道的，太妃性情大变，知道我爱吃的菜品，奇怪雷人的审美，她竟然才是真的小胖子。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;我立刻将这件事告诉了皇帝，推开门，却看到宋茵茵在一旁磨墨，好家伙，红袖添香啊。  
&emsp;&emsp;我示意我有话要说，让宋茵茵先出去。  
&emsp;&emsp;她犹豫了一下，看了眼皇帝，又轻移莲步，款款出门。  
&emsp;&emsp;随后我深情并茂的讲述了我的发现，还列举出证据。  
&emsp;&emsp;我看着皇帝的脸从呆愣到怀疑到憋笑，他伸手环住我，似乎是要揉揉我的头，这一年他像雨后春笋，蹭蹭长高，都已经和我兄长差不多了，我乖巧的等待被摸摸头。  
&emsp;&emsp;突然，他猛地推开我，我差点撞到了书架，惊魂未定间看到了身后的宋茵茵。  
&emsp;&emsp;「这番胡言乱语，真是目中无人，回你的西冷宫好好反省。」他又莫名其妙的训斥了我一句。  
&emsp;&emsp;我气急，转身就走，狗咬吕洞宾，不识好人心。  
&emsp;&emsp;出了门我才停止脸上凄凄惨惨的表情，虽然不知道萧良缘最近在干嘛，但既然他想演戏，我就演到他害怕。  
&emsp;&emsp;从那天起，我装作为情所伤爱而不得的样子，食欲不振，精神不济，胖太妃看了都着急，其实我半夜在被窝里啃猪蹄。  
&emsp;&emsp;平日里的打扮也不再华丽，转而向宋茵茵的清新淡雅靠拢，并且不断的用哀怨的目光注视宋茵茵。  
&emsp;&emsp;皇帝刚开始很满意我的配合，后来在我精湛的演技中迷失自我，开始真的怀疑我为情所伤，暗中焦急，写了封信给我，道歉态度真挚诚恳。  
&emsp;&emsp;我看信看的正开心，宋茵茵突然来了，我吓得立刻把信圈成一团，以手捂心，双眼含泪。  
&emsp;&emsp;宋茵茵忍不住发问：「为何暗自垂泪。」  
&emsp;&emsp;「你有所不知，这是殿下给我的绝笔书，要与我恩断义绝呢。」说罢，我嚎啕大哭。  
&emsp;&emsp;宋茵茵突然搂住我的肩膀：「别哭，那个忘恩负义的男人根本配不上你。」  
&emsp;&emsp;「你活泼开朗，待人真诚，就算要嫁，也要嫁你兄长那样的人物。」  
&emsp;&emsp;我：「？」我以为她会夸我貌美如花。  
&emsp;&emsp;「日后发生什么，你都别再帮他。」宋茵茵又握着我的手，极其郑重。  
&emsp;&emsp;第二日，宋茵茵对皇帝有些淡漠，皇帝为此和我大吵一架，当然，是假的，我单方面吵了他一个时辰，还挑了几个不贵重的瓷器砸碎。  
&emsp;&emsp;「你说，你为什么盯着她的腰看那么久。」我双手叉腰  
&emsp;&emsp;「苍天有眼，我只是看到她的腰想到太妃吃饭的碗了。」他再给我吹茶，方便我口渴了喝。  
&emsp;&emsp;下午，我就回了娘家，次日的上朝我爹都没去。  
&emsp;&emsp;皇城皆传皇帝与贵妃决裂，得罪了将军府。  
&emsp;&emsp;小皇帝现在形单影只，最大的靠山将军府倒了。  
&emsp;&emsp;再后来，之前那位吃了哑巴亏的大臣又嚣张起来，这次我爹睁一只眼闭一只眼，更做实了这个谣言。  
&emsp;&emsp;我在家逍遥了好几天后，就听闻逍遥王反了。  
&emsp;&emsp;他带着骠骑大将军的旧部，短短三日，接连攻下五座城池，横驱直入，势不可挡。  
&emsp;&emsp;一时间，皇城中人心惶惶，甚至有几个大臣连夜拖家带口投奔逍遥王。  
&emsp;&emsp;我不由有些担心他，能否孤身应对这样的大场面。他却有闲心派人给我府上种桂花，说是以后做桂花糕吃。  
&emsp;&emsp;又过了两日，逍遥王已经攻到城门口，他托人给我送来了胖太妃，她在宫里天天闹腾。  
&emsp;&emsp;次日，萧喜结与宋相国里呼外应，一举攻破城门。  
&emsp;&emsp;他在攻破城门的前半刻钟，托人给我送酱肘子，还嘱咐我趁热吃，结果被胖太妃偷吃。  
&emsp;&emsp;此刻，逍遥王看着坐在王座上的皇帝，轻笑出声：「果然，孬种的儿子还是孬种。」  
&emsp;&emsp;外面刀光剑影，这二人却云淡风轻。  
&emsp;&emsp;「母妃，你让我好等。」  
&emsp;&emsp;「男儿身用得还习惯吗？」萧，阴阳怪气上线。  
&emsp;&emsp;萧喜结有一瞬间的僵硬，手中的剑在地板上划出刺耳的声响，随即二人兵刃相接。  
&emsp;&emsp;就在二人难舍难分之时，萧喜结的部下满身是血的冲入殿内。  
&emsp;&emsp;「王爷！有埋伏！」  
&emsp;&emsp;「他们的剑法十分诡异，我们损失惨重。」  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;没错，我方将士的「皇帝摇」已经练至炉火纯青，加以小德子的鬼步舞，简直是无懈可击。  
&emsp;&emsp;我的兄长和父亲也在下面摇的花枝乱颤。  
&emsp;&emsp;为什么我知道这一切呢，因为宋茵茵的刀架在我的脖子上，而我已经被绑在大殿的窗子旁。  
&emsp;&emsp;我做梦也没想到，看似柔若无骨的宋茵茵直接将我扛起来就跑，还扔了一个水缸砸晕我的护卫。  
&emsp;&emsp;萧喜结趁机跳到我身旁，直接捅了我屁股一刀，血流如注。  
&emsp;&emsp;「放我走，不然我要她的命。」  
&emsp;&emsp;我已经习惯这样的台词了，毕竟我爹树敌无数，我是最好的绑架对象，也就是从那时起，我才爱上带满头珠翠，关键时刻可以防身。  
&emsp;&emsp;想着，我已经用金手钏割断绑我的绳子，放虎归山怎么得了，这皇帝竟然真派人去准备快马了。  
&emsp;&emsp;突然，一个硕大的身影朝我们扑来，糟了，是胖太妃。  
&emsp;&emsp;萧喜结慌乱中举起手中的剑。  
&emsp;&emsp;噗嗤一声，剑穿透了胖太妃的身体。胖太妃敦实的身体也牢牢压住了萧喜结。  
&emsp;&emsp;「小胖，保护你。」胖太妃疼哭了，还是结结巴巴安慰我。  
&emsp;&emsp;此时，宋茵茵抓住时机跳窗，骑上刚才准备的快马就跑。  
&emsp;&emsp;我怒从心来，拔下金簪就要扎他眼睛。  
&emsp;&emsp;「且慢！」小德子拦住了我，手里拿着之前太妃屋里挂的壁画。  
&emsp;&emsp;「上面写的是我家乡的一种语言，英语，上面写了换魂之法的解法。」  
&emsp;&emsp;怪不得之逍遥王前打麻将不要钱，就要这幅画。  
&emsp;&emsp;说着，他把这幅壁画烧成灰烬，兑水给地上的二人服下，然后一人拍了一板砖。  
&emsp;&emsp;「成了。」小德子搓搓手。  
&emsp;&emsp;被扎了一个血洞的人终于变成了真正的太妃，我眼疾手快的把头上的金簪全部扎在她的屁股上。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;这场闹剧终于结束。  
&emsp;&emsp;宋茵茵的马被提前喂了巴豆，半路喷涌而出，狂拉不止，也被我兄长抓进地牢。  
&emsp;&emsp;小德子成了朝廷要员，开展了红红火火的全民运动，由我兄长做示范。  
&emsp;&emsp;太妃也是顽强，硬是吊着一口气，皇帝见她难成气候，把她丢在冷宫自身自灭，我偶尔也去看看她，唠唠家常。  
&emsp;&emsp;她是将军独女，从小在军营里长大，也有些见识，也想成就自己的功名，结果因为她是女子，只能嫁人生子，心中烦闷，再加上入了宫，只能面对一个纵情生色的老皇帝，心里变得越来越扭曲，越发见不得宫中女子小心谨慎卑躬屈膝的样子，便热衷于送避子汤，自己也不想生子。  
&emsp;&emsp;后来她偶然听说世上有换魂之法，她便留下老皇帝的孩子，想借此换得男儿身，肆意洒脱一回，夺了这天下。  
&emsp;&emsp;「身为女子我有何错。」她歇斯底里。  
&emsp;&emsp;我看着她，不由发笑。  
&emsp;&emsp;「你当然不用卑躬屈膝，因为你有个好父亲。」  
&emsp;&emsp;「其他进宫的女人除了小心谨慎别无他法，你却还剥夺了她们生存下去的资本。」  
&emsp;&emsp;「你嘴上说着渴望女子也能建功立业，言语之中却满是对那些可怜女子的鄙夷，你靠伤害她们获得乐趣，你和你讨厌的人有何区别。」  
&emsp;&emsp;「不过我和你的想法一样，女儿家不止相夫教子，也可以沙场驰骋，也可以金榜题名。不过此事并不容易，得从长计议。」  
&emsp;&emsp;我给她捏了捏被角，转身离去，她却突然拽住我的手。  
&emsp;&emsp;「告诉萧喜结少吃点，那个身体我给他减肥不容易。」  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;我和娘亲商议办一个女子学堂，娘亲二话不说直接拿出了她华丽的珠宝。  
&emsp;&emsp;「钱够不够，不够还有。」  
&emsp;&emsp;钱不是问题，问题是社会舆论，这根生蒂固的思想不容易改变。  
&emsp;&emsp;但是皇帝给了我灵感，他现在在处理政务方面越来越有一套了。  
&emsp;&emsp;「这种改革由上到下推行最为有效，可以先从官员家的女眷着手，等女校取得成效，我们再向下推行。」他手里还在不停的批阅奏折，战争后的收尾工作还是有些繁杂。  
&emsp;&emsp;「对了，可以也新办女子科考，女子也可为官，那些老古董们不可能不心动。」他笑眯眯道。  
&emsp;&emsp;「对啊，除了联姻，我们又给这些大家族提供了一个兴旺家族的新途径，利大于弊。」  
&emsp;&emsp;太妃知道了这件事，把自己城中名下的宅子交付给了我，还提议女子学堂可以办文馆和武馆。  
&emsp;&emsp;我娘亲花了一年的时间游说了朝中大臣，这一年里，学堂也在紧锣密鼓的修建。  
&emsp;&emsp;第一批学员入学后，皇帝也颁布了女子科考的条例，这一举动即使我们已经花了一年的时间铺垫，依旧引起了轩然大波。  
&emsp;&emsp;萧皇叔又再次被迫放弃自己的兴趣爱好，在学堂里授课，刚开始他不情不愿，直到后来他发现学员中有人对药理的了解极深，顿感责任重大，糊弄不得，天天夜里研究医书，还和我申请多开设几门课程。  
&emsp;&emsp;最近一段时间，我日日往返皇宫和学院，真可称得上是呕心沥血。毕竟是女子学院的第一批学员，多少人的眼睛盯着。  
&emsp;&emsp;终于我这珠圆玉润的身子真变得和宋茵茵一样了，还感染了风寒，头疼欲裂，下不了床。  
&emsp;&emsp;一睁眼，萧良缘顶着眼下青黑，在摇曳的烛火中写些什么。  
&emsp;&emsp;见我醒了，他忙给我倒了杯水。  
&emsp;&emsp;「别什么事都憋心里。」  
&emsp;&emsp;「以前我不懂事。」  
&emsp;&emsp;「现在，我是你的天，天，永远不会塌。」他看着我，柔柔的吻我的唇。  
&emsp;&emsp;他细小的胡茬摩挲着我，是啊，三年了，他不再是那个和旺财抢骨头的少年了。  
&emsp;&emsp;他现在可以成为我的依靠了，我以前总觉得我们的情感不温不火，不像爹娘般炽热，不曾想这样的细水长流，相扶相持，也足以温暖漫漫岁月。  
&emsp;&emsp;从那以后，我在遇到烦恼时，便肆无忌惮的和他商讨，让他给我出谋划策，他也给我的学员安排了一些课程，那晚他在烛火下思考了许久，决定让小德子来教授数理，他偶然发现小德子不仅在舞蹈方面有天赋，更是精通数理，计算极快。  
&emsp;&emsp;果然，小德子讲解的计算方法，又快又准，他还亲自写了一个算法表，加减乘除，妙不可言。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;又是一年科举，男女同试，女子学院的学员六人中有四人上榜，太尉当初最为反对女子学堂的兴办，她的女儿文采出众，不输男儿，名列榜首，成为我朝第一位女相，他听闻此事，喜不自胜，直呼祖坟冒烟。  
&emsp;&emsp;剩下的三人，其中一人当了琼瑶阁的老板娘，与萧皇叔恩爱美满。  
&emsp;&emsp;还有一人是太妃的侄女，学武颇有天赋，与我兄长不打不相识，两个人眉来眼去，估计好事将近。  
&emsp;&emsp;最后一人，钦慕小德子，奈何小德子是太监，遂就在学院里任教，与小德子相伴。  
&emsp;&emsp;女子学院顿时声名远扬，皇帝又颁布了考核制度，寻常百姓家的女子也可以来参与考核，成绩优异者可入读参加科考。  
&emsp;&emsp;顿时，向学之风兴盛，一派生机盎然之象。  
&emsp;&emsp;男女相持，四海升平。  
&emsp;&emsp;说来惭愧，我反而懒惰起来，回皇宫继续我华丽的生活。  
&emsp;&emsp;这几年操心的事太多，我也想当几年闲人。  
&emsp;&emsp;太妃终于支撑不住，她死前说她这一生不甘又惭愧，惭愧的是以往的嚣张妄为，不甘的是她用尽手段终不能如愿，但好歹能看到其他如她一般的女子不再重蹈她的覆辙。  
&emsp;&emsp;她死了，死在人生的第三十年。十六岁入宫，浮浮沉沉，终是一场空。  
&emsp;&emsp;知道她死了，宋茵茵也执意出了家，了断红尘。  
&emsp;&emsp;这些事都了了之后，后宫变得冷清。  
&emsp;&emsp;太妃，小德子，萧皇叔都有了自己的归宿。  
&emsp;&emsp;突然，我注意到门口一团黑影，皇帝可怜巴巴的蹲在门口，像极了当年。  
&emsp;&emsp;「爱妃姐姐，你最近对我好冷淡。」他又学着当年的口吻，只是声音低沉醇厚，听起来有些调情的意味。  
&emsp;&emsp;他现在棱角分明，身型高挑健壮，眼里满是缠绵。  
&emsp;&emsp;他手上解着腰带，将我压在身下，在我耳边低语。「姐姐，天要塌一会了。」  
&emsp;&emsp;月色入户，斑驳的树影参差摇曳。  
&emsp;&emsp;这晚过后，我不再是贵妃，成了皇后。  
&emsp;&emsp;又过两年，我已临盆。  
&emsp;&emsp;因腹中双生子，生产困难。  
&emsp;&emsp;萧良缘焦头烂额，杀伐果断的帝王默默垂泪。  
&emsp;&emsp;「殿下，微臣有一个问题。」御医胆怯上前，欲言又止。  
&emsp;&emsp;「保大！」萧良缘毫不犹豫，几近崩溃。  
&emsp;&emsp;又过一会，御医抱着两个皱皱巴巴的小孩走了出来。  
&emsp;&emsp;「殿下，是龙凤胎！龙凤呈祥！」  
&emsp;&emsp;萧良缘却突然暴怒：「不是让你保大吗？啊！」  
&emsp;&emsp;「殿下，殿下息怒，娘娘也没事！」御医已经带着哭腔。  
&emsp;&emsp;我虽精疲力竭，也被皇帝搞得哭笑不得。  
&emsp;&emsp;萧喜结带着旺财回来了，当初他走的时候偷偷带走了旺财，说是见狗如见我。  
&emsp;&emsp;旺财瘦了，我才发现它竟然是一只猎犬，四肢纤长有力，好不威风。罢了，以后它就跟着小胖吧，小胖的封地草原宽广，它更自在快活。  
&emsp;&emsp;我爹抱着两个孩子，笑得合不拢嘴。  
&emsp;&emsp;「这两个孩子真是粉雕玉琢啊，随我。」  
&emsp;&emsp;行吧，那这两个孩子就叫萧粉雕，萧玉琢吧。  
&emsp;&emsp;萧良缘环着我，惹得我一阵脸红，旁边这么多人呢。  
&emsp;&emsp;「你当初为什么选我。」我绕着他的长发，一圈又一圈。  
&emsp;&emsp;「你看起来很富贵。」他回答的也快。  
&emsp;&emsp;「你也让我变得很富贵。」  
&emsp;&emsp;「我们一起让我们的国家变得很富贵。」  
&emsp;&emsp;「贵子，你可真是我的贵子。」  
&emsp;&emsp;他的吻密集，我的心摇荡。  
&emsp;&emsp;萧喜结番外  
&emsp;&emsp;我从出生开始就有人叫我小傻子。  
&emsp;&emsp;只有她不一样，她叫我小胖子。  
&emsp;&emsp;别人都嫌弃我笨，只有她会认认真真听我说完话，她说我不笨，我就是有点结巴。  
&emsp;&emsp;可是她很少进宫。  
&emsp;&emsp;大家都说是太妃把我变得这么傻，我很害怕太妃。  
&emsp;&emsp;太妃每次看见我，我都在被丫鬟太监捉弄。  
&emsp;&emsp;终于有一次，她看到我衣衫褴褛的趴在花园里。  
&emsp;&emsp;「又被欺负了？」她居高临下的看着我，眼神里满是不屑，却又与其他人的厌恶不一样。  
&emsp;&emsp;后来我才知道，这叫恨铁不成钢。  
&emsp;&emsp;我颤颤巍巍的点了点头。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;第二天，太妃就和父皇说我太胖了，应该去将军家里锻炼锻炼。  
&emsp;&emsp;她的话父皇一向都听，我当晚就被送到了将军家。  
&emsp;&emsp;我很难过，果然没有人喜欢我。  
&emsp;&emsp;我以为我还会被欺负，可是将军府的人很热情。  
&emsp;&emsp;我还见到了她，原来她叫李贵子。  
&emsp;&emsp;一听就是我父皇取得名字。我和弟弟是喜结良缘，她们兄妹是早生贵子。  
&emsp;&emsp;她每天都喊我一起玩，早生哥哥带着我们掏鸟蛋，捉蚂蚱。  
&emsp;&emsp;她永远捉不到蚂蚱，我看她难过，我就用芦苇叶子编了一个蚂蚱给她。  
&emsp;&emsp;她很惊喜，一直夸我是天下最聪明的人，她说笨的人叫笨蛋，我聪明，应该叫聪明蛋。  
&emsp;&emsp;她喜欢穿漂亮衣服，看我穿的朴素，把我也打扮的珠光宝气。  
&emsp;&emsp;训练的时候我以为将军会责怪我，没有想他反而夸我华丽，并且给我展示了他的盔甲收藏，果然是耀眼。  
&emsp;&emsp;知道她喜欢华丽后，我也开始打扮，我要成为一个配得上贵子的华丽男人。  
&emsp;&emsp;早生哥哥带回来一只军营的猎犬，这只猎犬叫美人，已经怀孕了。  
&emsp;&emsp;贵子说，等美人的宝宝出生，就送一只最可爱的给我带回皇宫，见狗如见她。  
&emsp;&emsp;是的，一定要最可爱的，这样才像她。  
&emsp;&emsp;她说等小狗出生，取名叫旺财，希望我以后兴旺发财。  
&emsp;&emsp;可是我等不及了，父皇身体每况愈下，他给了我块封地，就把我打发走了。  
&emsp;&emsp;我走的太急。  
&emsp;&emsp;我不够聪明，在将军府也没有锻炼出什么名堂。  
&emsp;&emsp;但是我记得每一道她爱吃的菜。蜜蜡肘子、清蒸八宝猪、江米酿鸭子、熏鸡白肚儿、蟹肉羹、酿冬瓜、炸果卷儿、清拌粉皮儿，桂花糕。  
&emsp;&emsp;我很怕她忘了我，就开始写信，可是太远了，信寄不过去。  
&emsp;&emsp;我好怕她忘了我，可我只有春节庆典才能见到她，才能把信给她。  
&emsp;&emsp;这时候，太妃找到了我，她说可以让我呆在贵子的身边。  
&emsp;&emsp;于是我和她换了灵魂，并且答应她不可以将此事说出去。  
&emsp;&emsp;我终于可以和她待在一起了。  
&emsp;&emsp;可是她嫁给了皇弟。  
&emsp;&emsp;我的礼物和信也忘了带给她，希望太妃春节来的时候别忘记。  
&emsp;&emsp;和她在一起真的很快乐。  
&emsp;&emsp;她好像真的很喜欢皇弟。  
&emsp;&emsp;我不该画那么多乌龟的，她发现我了，不和我抱抱了。  
&emsp;&emsp;她和皇弟吵架了，回了娘家。我不放心，大闹一场，也被皇弟送到了她那里。  
&emsp;&emsp;她被一个瘦女人抗走了，我偷偷跟着她们，可是她们走的太快。  
&emsp;&emsp;我只好骑马去追，可是我不会骑，这匹马也好凶。  
&emsp;&emsp;我一赶到皇宫，就发现太妃竟然用我的身体伤害她，我很愤怒，扑了过去。  
&emsp;&emsp;诶呀，好疼。  
&emsp;&emsp;贵子的屁股应该也很疼吧，她都哭了。  
&emsp;&emsp;「小胖，保护你。」我安慰她，随即就没有了意识。  
&emsp;&emsp;再醒来，我回到了自己的身体，并且我非常帅。  
&emsp;&emsp;她开始变得很忙，把她的猪给我照顾。  
&emsp;&emsp;不对，是一只狗，它的花纹和那只叫美人的猎犬好像。  
&emsp;&emsp;它果然叫旺财。  
&emsp;&emsp;她好像在忙一件很重要的事，我什么忙都帮不上。  
&emsp;&emsp;听说皇弟和她睡觉了。  
&emsp;&emsp;这有什么的，我小时候天天和她睡觉。  
&emsp;&emsp;我回封地了，带着旺财。她说的，见狗如见她，她自己忘了。  
&emsp;&emsp;我还是习惯给她写信，听说她当皇后了。  
&emsp;&emsp;她快生的时候我才听到她怀孕的消息，便带了旺财快马加鞭的回去。  
&emsp;&emsp;刚好看见她的孩子，皱巴巴的，都是皇弟的错，不好看。  
&emsp;&emsp;如果是我和她的宝宝，一定会更好看。  
&emsp;&emsp;可是没有如果。  
&emsp;&emsp;便纵有千言万语，更与何人说。  
&emsp;&emsp;小德子番外  
&emsp;&emsp;我穿越成了一个太监。  
&emsp;&emsp;我以为我是穿越过来开后宫的，未曾想穿越在后宫。  
&emsp;&emsp;我甚至不知道自己的名字，只知道我叫小德子。  
&emsp;&emsp;一穿越过来，就有两个女人逼着我跳舞，没办法，我舞了一段花手。  
&emsp;&emsp;后来我才知道，这两个笑得龇牙咧嘴的女人，是贵妃和太妃。  
&emsp;&emsp;是贵妃，不是贵，妃。  
&emsp;&emsp;她们每天都无所事事，游手好闲，贵妃用不着争宠，因为后宫就她一人，太妃用不着每天等着妃嫔请安，因为后宫只有贵妃一人。  
&emsp;&emsp;皇帝年纪小，处理政务还很生涩。  
&emsp;&emsp;那个皇叔也真是别具一格，满脑子想着当厨子。  
&emsp;&emsp;更让我头疼的是，每天都有人让我摇花手，再摇我都得变成花仙子了。  
&emsp;&emsp;那个逍遥王也是个无聊的，一进皇宫就让我连摇两天花手。  
&emsp;&emsp;我从来没想过我的生活变得只剩下花手。  
&emsp;&emsp;还好贵妃会喊我搓搓花牌，我突然觉得她长得像圆润版范冰冰，只不过少了美艳，多了娇憨。  
&emsp;&emsp;太妃的五官很像迪丽热巴，一身花花绿绿全靠脸撑着。  
&emsp;&emsp;就在我觉得生活浑浑噩噩，没有盼头时。  
&emsp;&emsp;皇帝找到了我，我热血沸腾，建功立业的豪情涌上心头。  
&emsp;&emsp;结果他让我教花手。  
&emsp;&emsp;结果他还发明出一个什么「皇帝摇」，我看着整齐划一摇着花手的几万大军，第一次觉得自己的穿越充满了意义。  
&emsp;&emsp;精神小伙统治世界！  
&emsp;&emsp;我成了皇帝的心腹，周围的人谁见我都叫我一声德厂公。  
&emsp;&emsp;皇帝鬼鬼祟祟告诉我，太妃不是太妃，逍遥王不是逍遥王，他还怕我不相信，絮絮叨叨发了半天毒誓。  
&emsp;&emsp;我当然信了，我都能穿越，他们就能换魂。  
&emsp;&emsp;皇帝还说他要改良「皇帝摇」，让我再跳舞给他灵感。  
&emsp;&emsp;我能说什么呢，跳个广场鬼步舞吧。  
&emsp;&emsp;在皇帝的不懈努力之下，「鬼步皇帝摇」横空出世，我看着一边跳鬼步一遍摇花手的大军，却没有了快乐。  
&emsp;&emsp;这样打仗真的能赢吗？  
&emsp;&emsp;贵妃娘娘回娘家了，太妃天天发羊癫疯，半夜唱歌说想贵妃，烦人。  
&emsp;&emsp;皇上也觉得烦，把她送到了贵妃那里。  
&emsp;&emsp;城门块攻破了，皇帝找到我，我以为有什么要紧事，他让我给贵妃买几个肘子送过去。  
&emsp;&emsp;我就穿着便装去买肘子，结果在里衣发现小德子的日记。  
&emsp;&emsp;原来我不是穿越来的，我是被小德子换魂换来的。  
&emsp;&emsp;他在原太妃的屋里发现了一种换魂巫术，便也想给自己换一个健康的躯体。  
&emsp;&emsp;换魂术的解法就是太妃的那幅壁画，据说是一种奇怪的文字，没有章法。  
&emsp;&emsp;他娘的，那幅画被我们摸花牌输掉了啊！  
&emsp;&emsp;万事俱备只欠东风。  
&emsp;&emsp;我趁逍遥王和皇帝打的你死我活时，我潜入敌营找到了壁画。  
&emsp;&emsp;他娘的，这不是英语吗。  
&emsp;&emsp;还是中式英语：hitheadstogether，firethispaper，drinkthepaper，Differenttime，eatthispaper，dancethreehours  
&emsp;&emsp;千算万算不如人，贵妃被那个宋茵茵抓了，太妃被捅了。  
&emsp;&emsp;我真的不想当这没种的太监了。  
&emsp;&emsp;但，他娘的，救一下吧。  
&emsp;&emsp;太妃和逍遥王换过来了，我是没法回家了。  
&emsp;&emsp;我狠狠和皇帝要了不少钱。  
&emsp;&emsp;没想到皇帝看到我算账又发现了我的计算才能，让我去贵妃的女子学校教书。  
&emsp;&emsp;他真是不遗余力的压榨我啊。  
&emsp;&emsp;学院里有个小姑娘很崇拜我，她看起来呆呆傻傻的，像个小包子，数理竟然考满分。  
&emsp;&emsp;我任命她做课代表。  
&emsp;&emsp;她问我什么是课代表，我说课代表就是代表数理课。  
&emsp;&emsp;然后我就听说这个小姑娘到处和别人说她能代表我。  
&emsp;&emsp;我质问她，她还给我诡辩，她代表数理，数理是我教的，可不是她能代表我。  
&emsp;&emsp;她爹都找来了，他爹是贵妃父亲的部将，上来就要和我干架。  
&emsp;&emsp;我无奈，只能当着她和她爹的面，大声说，我，是个太监，所以我无法为非作歹谈情说爱。  
&emsp;&emsp;她爹放心的走了。  
&emsp;&emsp;她留在原地不知道思考些什么。  
&emsp;&emsp;我只得和她说你有什么想问的就问吧。  
&emsp;&emsp;「德先生，我发现我与您有缘，我小字佑德，能保佑您呢。」  
&emsp;&emsp;「先生，您的名字是什么呢。」  
&emsp;&emsp;我的心突然一片柔软。  
&emsp;&emsp;谁在乎过我的名字呢？我自己都不知道。  
&emsp;&emsp;我回宫的时候立刻去管理宫籍的地方查看自己的姓名。  
&emsp;&emsp;还顺便和贵妃抱怨她从不知关心我，连我的名字都不知道。  
&emsp;&emsp;贵妃用肘子锤的我满脸油。  
&emsp;&emsp;「我问过你多少遍名字！你都说你叫奥利给！」  
&emsp;&emsp;他娘的，好像是有这么回事，我以前总是随口胡扯，告诉她们，我叫奥利给。  
&emsp;&emsp;告诉皇帝我叫奥巴马。  
&emsp;&emsp;告诉太妃我叫奥比岛。  
&emsp;&emsp;终于，我查到了自己的名字。  
&emsp;&emsp;好家伙。  
&emsp;&emsp;我叫「萧德子」。  
&emsp;&emsp;他娘的，听这名字也是个太监命。  
&emsp;&emsp;「先生，您到底叫什么名字啊，告诉佑德呗。」  
&emsp;&emsp;好吧，其实我叫奥特曼。  
&emsp;&emsp;「奥特曼和德有什么关系吗？」  
&emsp;&emsp;「奥特曼是英雄，品德高尚。」  
&emsp;&emsp;「您还上过战场？」  
&emsp;&emsp;「那必须的，剑术绝学皇帝摇可是我和皇帝一起发明的。」  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1gNoMBglsRp5m1RNcwmeR  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1450  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection