# 贵妾  
## 出自专栏: 《醉公子：多情总被无情恼》  
&emsp;&emsp;世子身边的丫鬟像割韭菜般，换了一茬又一茬。  
&emsp;&emsp;只有我在他身边三年又三年。  
&emsp;&emsp;他的起居几乎都是我伺候，别的丫鬟侍奉他，稍微不顺他的心意，就会挨板子。  
&emsp;&emsp;所以不管是丫鬟、婆子，还是管事、姨娘，都要给我几分薄面。  
&emsp;&emsp;王府中人都说世子娶了正妃后，就会封我为庶妃。  
&emsp;&emsp;至于侧妃，我是奴籍，根本不配。  
&emsp;&emsp;若不是因为世子后院如今只我一人，我的身份连庶妃都够不着。  
&emsp;&emsp;但我却羡慕寻常百姓夫妻可以相守一生。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;临近年关，宁王府多的是达官显贵拜访。  
&emsp;&emsp;仅仅是老王爷出嫁的女儿就有六个，所以姻亲来往颇多。  
&emsp;&emsp;天还没有亮，刘管事就给下人们发了新的冬衣，说不能坠了王府的脸面。  
&emsp;&emsp;两个小丫鬟送了四件精致棉衫到我房里，两件水红色、两件碧绿色。  
&emsp;&emsp;「盼兮姐姐的衣衫真好看，定是刘管事特意准备的。」  
&emsp;&emsp;「那是盼兮姐姐人好看，才能配得上这么好的衣裳。」  
&emsp;&emsp;我平时为人和气，待院里小丫鬟们极好，她们在我面前都很放得开。  
&emsp;&emsp;当然也有例外，世子院里还有另外两个大丫鬟夏莲、秋桃，她们还没有进门，我就听见夏莲在那里阴阳怪气。  
&emsp;&emsp;「大家都是奴婢，爬上床的就是不一样，赏赐多、份例多，就连衣裳物件都多一份。」  
&emsp;&emsp;紧接着就听见秋桃嘲笑她的声音：  
&emsp;&emsp;「那是盼兮姐姐的本事，她是世子买回来的人，在王府六年了，就连王妃都说盼兮姐姐规矩妥帖，你酸个什么劲儿。」  
&emsp;&emsp;我眼神淡漠地扫过房门口的她们，夏莲闭了口，秋桃见她吃瘪，顿时脸上得意。  
&emsp;&emsp;夏莲是王爷赏世子的大丫鬟，颇有些姿色，不比我这样卖身入府的奴仆，可杀可卖。  
&emsp;&emsp;我看了一眼快亮的天色说：  
&emsp;&emsp;「世子快要起身了，你们还不快去伺候着。」  
&emsp;&emsp;昨晚我为世子守夜，他睡得晚，怕是早起又会闹脾气。  
&emsp;&emsp;若是让夏莲和秋桃这般吵闹着去，惹到那位爷，还是我们院里的人倒大霉。  
&emsp;&emsp;两人虽然不对付，但还算听我的，都是沾了世子的福气，说到他时，夏莲也不得不矮我一头。  
&emsp;&emsp;「盼兮姐姐，世子今日可好伺候？」  
&emsp;&emsp;秋桃笑眯眯地向我讨教，这丫头是怕极了世子，好歹也是王妃送进世子房里的人，也不知她为何会怕成这样。  
&emsp;&emsp;「做事细致些，世子又不会吃了你，这么怕他作甚？」  
&emsp;&emsp;秋桃笑着和我贫了两句，这才和夏莲一起去了世子那里。  
&emsp;&emsp;我实在困极了，遣了两个小丫鬟清扫院里的积雪后，就上床睡下。  
&emsp;&emsp;迷迷糊糊没有睡多久，就被叩响房门，外面传来许奶娘的声音：  
&emsp;&emsp;「盼兮姑娘，赶紧起来去前院吧！爷发了好大的脾气!」  
&emsp;&emsp;我一惊，顾不得上妆打扮就出门：「许阿娘别慌，怎的是你来唤我？」  
&emsp;&emsp;看天色已快晌午，世子已过了起床气的时辰，许奶娘也是世子身边的老人了，她都劝不住，得发多大的火。  
&emsp;&emsp;许奶娘拉起我就往前院赶：  
&emsp;&emsp;「王妃给世子看了几家嫡出小姐，世子还没开口，夏莲就求世子收了她，怕有正妃后就没机会了，哪知道世子一个都没看上，正有火没处发呢，这不就撞上了!」  
&emsp;&emsp;我身子一僵，该来的还是来了，也难怪夏莲如此着急。  
&emsp;&emsp;我抑制住心里的酸气走进去，正院里已经跪了一圈人，还有夏莲的哭喊声。  
&emsp;&emsp;「世子，求求你别赶我走，夏莲跟你了三年，早就是你的人了啊！」  
&emsp;&emsp;「都死了？托出去杖责五十!」  
&emsp;&emsp;世子裴煜半靠在太师椅上，一只手摸着茶杯，另一只手扶着额角，眼神里透着厌烦和恼怒。  
&emsp;&emsp;绛紫色的外袍被他穿得一丝不苟，显得整个人更加尊贵威严。  
&emsp;&emsp;如果不是他脸色不好，那张脸就足以让人想入非非。  
&emsp;&emsp;「给爷请安。」我乖觉地行礼，裴煜放下扶额的手。  
&emsp;&emsp;他说：「什么时辰？你怎么来了？」  
&emsp;&emsp;我知他心里不痛快，也不敢劝他放人，几个婆子已经把夏莲按倒，手臂粗的板子下去，夏莲疼得直叫饶命。  
&emsp;&emsp;我对他说：「爷不高兴，我哪里还能睡得踏实，再说爷要赐夏莲五十杖，不是要她的命吗？这大好的日子，爷何必？」  
&emsp;&emsp;「你倒是会为她求情，好像字字句句都是为了我好。」  
&emsp;&emsp;裴煜冷哼一声，满脸尽是不高兴：「你可知她犯的何错？」  
&emsp;&emsp;我抿唇一笑，然后重新给他上茶，我指尖不着痕迹地划过他的手背，惹得裴煜眼神一暗。  
&emsp;&emsp;「那还不是因为爷风流倜傥、玉树临风惹的祸，别说是夏莲，这院里的小丫鬟呀，谁不迷糊？」  
&emsp;&emsp;裴煜微微挑眉，脸色舒缓下来，显然这话他是爱听的：「我看你就不迷糊。」  
&emsp;&emsp;说罢，裴煜终是消了火气，对着院里的奴仆们说：「散了吧。」  
&emsp;&emsp;受了十棍杖责，夏莲疼得冷汗直冒，没有力气再作妖，她被两个小丫鬟扶了下去，我看那情况，没个半月养不好。  
&emsp;&emsp;裴煜很少见我没上妆的憔悴样子，微微有些皱眉：「守夜辛苦，你搬到我旁边的侧房睡。」  
&emsp;&emsp;我大惊，这如何能使得，裴煜院里人少，空房间多得很，唯独他左右两边睡不得，那是未来世子妃的位置。  
&emsp;&emsp;如今他还未娶正妃，我先占去一边，要让将来世子妃睡剩下的……  
&emsp;&emsp;世子妃进府后，就再没有我的好日子过。  
&emsp;&emsp;「爷疼惜，但不合规矩，我还是睡耳房吧。」  
&emsp;&emsp;反正他院里的耳房我睡过多次，毕竟这两年他来了兴致就会召我侍寝，等他睡下，我就会去耳房休息。  
&emsp;&emsp;「随你。」裴煜没有过多要求，想必他也就是随口一说。  
&emsp;&emsp;王府中午还有小宴，虽然他和王妃因选妃闹得不愉快，但裴煜还得去走个过场。  
&emsp;&emsp;我细心地帮他整理好衣衫，细声软语地说：  
&emsp;&emsp;「爷就别和王妃置气了，这选妃是终身大事，她自然是要为爷把着。」  
&emsp;&emsp;裴煜的性子其实有些不羁，最不喜别人置喙他的事，今日夏莲挨的板子，也是因为心思多。  
&emsp;&emsp;以我这些年对裴煜的了解，关于他的事，必须得哄着。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;「呵。」裴煜轻笑一声看我。  
&emsp;&emsp;「我要娶世子妃，你怎么还不如她们慌？」  
&emsp;&emsp;我垂下眼，掩饰住心里短暂的疼痛，慌又能如何？  
&emsp;&emsp;裴煜早晚要娶正妃，说不好听一点，我如今身份不过是个通房……  
&emsp;&emsp;我哪里有资格吃正妻的醋，更何况裴煜将来还会有其他的妾室。  
&emsp;&emsp;「爷，奴婢怎么能不慌，以后爷可要好好补偿我，别让世子妃欺负了我去。」  
&emsp;&emsp;我笑着对他说。  
&emsp;&emsp;裴煜似乎没想到我会趁机向他邀宠，不过随即他便觉得我的脾性确实该如此。  
&emsp;&emsp;「唔，这世子妃还没影儿，你倒是先恃宠而骄上了。」  
&emsp;&emsp;裴煜笑起来十分好看，但我知道他不是宠妾灭妻的人。  
&emsp;&emsp;王爷就他一个嫡子，不管是骨血还是教养，他所得皆是最好。  
&emsp;&emsp;所以裴煜可以给予我宠爱，但在大势之下，他绝不会做出违背礼法的荒唐事。  
&emsp;&emsp;「等我亲事定下来，我就为你脱去奴籍。」  
&emsp;&emsp;果然，我和裴煜还是走到这一步，我笑着点头：「谢爷恩典。」  
&emsp;&emsp;我该庆幸的是他还为我考虑过，脱籍之后就能当成良家子收入房中。  
&emsp;&emsp;这是多少奴婢做梦都想求来的恩典，我却没有想象中的开心。  
&emsp;&emsp;我送裴煜出了门，他一离开，我就回丫鬟的住处收拾东西，我要在他回来之前，搬去耳房住下。  
&emsp;&emsp;秋桃过来一边帮我搬东西，一边说：  
&emsp;&emsp;「还得是盼兮姐姐心好，我才不敢迎着世子发火时救人，夏莲那般说你，你还救她作甚？」  
&emsp;&emsp;我笑了笑，其实就算我不救夏莲，裴煜也不会打死她，她最多不过是多挨几板子。  
&emsp;&emsp;「大家都是做奴婢的，她那般说我，不过是羡慕罢了。」  
&emsp;&emsp;我是见她可怜，她一心求裴煜给个名分，不过是想在世子妃进门前站住脚。  
&emsp;&emsp;通房丫鬟若是没有宠爱，就是个被正妃打发送人的命。  
&emsp;&emsp;秋桃明白了我的意思，有些后怕地说：「世子厌了她，怕是……」  
&emsp;&emsp;夏莲留不下了，世子眼里进不得沙子。  
&emsp;&emsp;果然没过两天，王妃就派人来把夏莲带走，顺带还把我叫了去。  
&emsp;&emsp;我恭恭敬敬地跪在佛堂前，在王妃看来无疑是给我留了面子。  
&emsp;&emsp;毕竟没有在世子院里当众敲打我。  
&emsp;&emsp;「我知你是个妥帖的，你家爷房里如今干净着，干净到看谁都不顺眼，你与我说说，这是为何？」  
&emsp;&emsp;原来是裴煜拒了王妃选的人，难怪这把火烧到了我身上。  
&emsp;&emsp;如今做奴婢到我这份上，也是难。  
&emsp;&emsp;裴煜看不上她们，我又有何办法，只因为裴煜宠幸过我，那就是我的不是。  
&emsp;&emsp;「世子的性子看似散漫，实则他心思缜密，不如让他自己做主选世子妃。」  
&emsp;&emsp;若说世子喜欢我这样的，那些世家嫡女必然会嫉恨于我，岂不是说她们连婢女都不如？  
&emsp;&emsp;王妃不想开这个口，我也不想，让裴煜自己来选最为合适。  
&emsp;&emsp;「他自己？那要等到何年何月，既然如此，你何时能劝住他，何时就不必到我这里来跪着了。」  
&emsp;&emsp;那我要是劝不住，岂不是每天都要跪一场？  
&emsp;&emsp;「盼兮，你是个好孩子，知道该怎么做。」  
&emsp;&emsp;我心不在焉地回到世子院里，在转角一不小心和世子的书童撞在一起。  
&emsp;&emsp;「哎哟！谁这么不长眼……盼兮姐姐？！」  
&emsp;&emsp;小书童吓了一跳，看见是我，他才收起要骂人的架势。  
&emsp;&emsp;他怕我生气，赶紧地过来扶我。  
&emsp;&emsp;「盼兮姐姐没撞疼吧？」小书童眉眼间闪过惊艳。  
&emsp;&emsp;「没……」我被撞得头脑发昏，也没顾得男女之防，就让他扶了我起来。  
&emsp;&emsp;「你们在做什么？」  
&emsp;&emsp;裴煜冰冷的声音从我们身后传来，他不知什么时候已经站到书房门口，一点声音也没有。  
&emsp;&emsp;我自觉不妥，赶紧松开小书童说：「奴婢莽撞。」  
&emsp;&emsp;小书童原本脸色有些发红，但被裴煜这一声吓得凝固，赶紧低下头不敢再乱看。  
&emsp;&emsp;裴煜冷着脸，看不出别的情绪，他对我说：「你进来。」  
&emsp;&emsp;我一看裴煜这样，就知道他心里很不爽，半句话不敢多说地跟着他进了书房。  
&emsp;&emsp;裴煜就那样一动不动地站着，他的背影给我很大压力。  
&emsp;&emsp;我主动上前：「爷……」  
&emsp;&emsp;裴煜突然转过身来，将我压倒在书桌上。  
&emsp;&emsp;他急促的呼吸喷洒在我脸颊侧面，我的嘴唇被他粗暴地咬出了血。  
&emsp;&emsp;他的动作突如其来，书桌上的笔墨纸砚掉了一地，我突然有些庆幸，还好冬天的衣料厚实……  
&emsp;&emsp;「不准想其他的!」裴煜的手抚上我的后背，狠狠地扯着我的后领。  
&emsp;&emsp;我像颗煮熟的花生一样，被他连壳带红皮地剥开。  
&emsp;&emsp;一顿昏天黑地的盘旋后，我羞愧地别过脸，不敢看他。  
&emsp;&emsp;「你怎么还是这么害羞？爷伺候得你不满意？」  
&emsp;&emsp;裴煜整理好自己的衣服，他仿佛什么也没有发生过，那散落一地的圣贤书……简直荒唐。  
&emsp;&emsp;我慌张地穿戴好，答他：「爷怎么如此乱来……这是书房。」  
&emsp;&emsp;我不知为何裴煜会如此肆无忌惮，竟然让我生出几分他在意我的错觉。  
&emsp;&emsp;裴煜仿佛不觉失态，而是一副爷喜欢、爷愿意、你管我的表情。  
&emsp;&emsp;「母妃可是为难你了？我见你一副魂不守舍的模样。」  
&emsp;&emsp;我和王妃之间这点事，根本瞒不过裴煜。  
&emsp;&emsp;我点头承认。  
&emsp;&emsp;这些年我始终秉承着一点，是裴煜买的我，所以我只忠诚于他，经过许多小事，久而久之地，裴煜也越发信任我。  
&emsp;&emsp;「明日皇宫有个小宴，你回去好好打扮，别给我丢脸。」裴煜说。  
&emsp;&emsp;我惊讶至极，裴煜明日要去的宴席是……  
&emsp;&emsp;没想到他会带我去，如此王妃再没有理由为难我。  
&emsp;&emsp;「怎么不说话？感动了？」裴煜见我呆呆地立着，不由得嘲笑我没出息。  
&emsp;&emsp;「爷带我去，也不怕那些世家贵女活剥了我。」  
&emsp;&emsp;谁不知道宁王世子裴煜有个极宠的丫鬟啊，他还带我去这种场面。  
&emsp;&emsp;只怕那些想嫁他的嫡小姐，早已经把我打听了个底朝天。  
&emsp;&emsp;「谁敢欺负你？你可是我带去的人，谁欺负你，你就欺负回去，大不了我不让她进门，你吃不了亏。」  
&emsp;&emsp;裴煜说得轻松，我却差点绷不住眼泪，心里多少是有些感触，没想到我在他心里有如此地位。  
&emsp;&emsp;等于是他既帮我挡了王妃责罚，又给了我极大的权利。  
&emsp;&emsp;毕竟，谁家选正妃还要考虑能不能和通房丫鬟处得来啊？  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;「谢爷……」  
&emsp;&emsp;眼见着我眼眶发红，裴煜也似乎察觉自己说话不妥当，但他到底是叹了口气。  
&emsp;&emsp;「去打扮好看些，别坠了我和宁王府的脸面!」  
&emsp;&emsp;裴煜不说，我也会好好打扮，若是没有意外，这应该会是我第一次面对未来世子妃。  
&emsp;&emsp;裴煜已经给了我极大的方便，我至少得弄清楚，将来要和什么样的女子争风吃醋一辈子吧？  
&emsp;&emsp;第二天裴煜难得早起等我。  
&emsp;&emsp;我穿了件碧色长袄，显得我整个人清丽许多。  
&emsp;&emsp;「盼兮，你平日里的打扮，仿佛是在敷衍我？」  
&emsp;&emsp;裴煜脸上有些挂不住，都说女为悦己者容呢？  
&emsp;&emsp;「不是爷让我好好打扮的……」  
&emsp;&emsp;我费了最大的心思，他反而不乐意了。  
&emsp;&emsp;「你在小声嘀咕什么？还不快点上马车!」  
&emsp;&emsp;裴煜不爽至极的声音响起，那些交汇在我身上的视线少了一些。  
&emsp;&emsp;当今皇帝爱重皇后，所以皇宫的小宴都是在皇后宫中。  
&emsp;&emsp;除了裴煜以外还有其他几个小郡王也在，当然这些人中还是裴煜身份最高。  
&emsp;&emsp;世家小姐们被安排在另外一边，皇后特意派了银杏姑姑接我去女眷那边。  
&emsp;&emsp;「盼兮见过姑姑。」  
&emsp;&emsp;我的规矩就是银杏姑姑教的，她不出宫，我也难得见到这位师父一回。  
&emsp;&emsp;银杏姑姑脸上闪过笑意：  
&emsp;&emsp;「已经出落得如此好看，规矩也还妥帖，不枉我教你一场，你今日且小心些。」  
&emsp;&emsp;「谢姑姑。」我笑着回握她的手一下，让她放心些。  
&emsp;&emsp;银杏姑姑领着我入席。  
&emsp;&emsp;我见大殿里竟然已经来了不少贵女，个个都样貌不凡，她们自然也看见了我。  
&emsp;&emsp;「这是哪家的小姐？竟然出落得如此貌美？」  
&emsp;&emsp;一个不合时宜的女声响起。  
&emsp;&emsp;殿中顿时响起轻笑声，以及贵女们或鄙夷或轻视的目光。  
&emsp;&emsp;我对着声音望过去，女子高昂着头颅，一身红衣，耀眼却一点不显艳丽。  
&emsp;&emsp;可见女子费了心思。  
&emsp;&emsp;「王姐姐谬赞了，毕竟我家世子爷也喜欢我这样的打扮。」  
&emsp;&emsp;我笑着向王家女走过去，在她愤怒的目光中，坐到了她旁边。  
&emsp;&emsp;「不知羞耻!你一个卑贱的奴婢，也敢坐在我旁边？」  
&emsp;&emsp;「我代表着宁王府，为何不能坐你旁边？」我态度强硬。  
&emsp;&emsp;「以我的身份确实只有站着伺候人的分，但世子只带了我一个女眷，侮辱我就是侮辱世子，侮辱世子就是和宁王府为敌。」  
&emsp;&emsp;王家女气得脸色涨红，宁王是当今皇上同母胞弟，得罪世子，那不就是得罪皇家吗？  
&emsp;&emsp;其他贵女都纷纷窃窃私语起来，我无视所有人地坐下。  
&emsp;&emsp;还是裴煜有远见，有他当挡箭牌，这些人还真不敢把我赶下去。  
&emsp;&emsp;「盼兮姑娘这会儿倒是伶牙俐齿，你可知今日小宴，陛下会给世子赐婚？」  
&emsp;&emsp;坐在我对面的陇怡郡主淡淡地说。  
&emsp;&emsp;「奴婢知道。」我心里一震，这位倒是个厉害的，知道拿陛下说事。  
&emsp;&emsp;世子的正妃，肯定会过皇帝和皇后的眼。  
&emsp;&emsp;陇怡见我沉默，嘴角勾起：  
&emsp;&emsp;「盼兮姑娘如今还没有个名分，就要得罪我们所有人吗？」  
&emsp;&emsp;没有名分便是通房……可以随意处置。  
&emsp;&emsp;几位贵女看我的眼神都十分不善，我心底苦笑，陇怡不是善茬，这下怕是不管她们中谁做世子妃，都不会给我好日子过了。  
&emsp;&emsp;我索性破罐子破摔：「也不知几位姐姐谁能入世子的眼呢？」  
&emsp;&emsp;今日本来该几位贵女互相较劲，没想到因为我的存在，她们倒是合起来挤兑我……  
&emsp;&emsp;我没有名分又如何，到底是睡了她们眼馋的男人。  
&emsp;&emsp;方才被我抹了面子的王家女冷笑着说：  
&emsp;&emsp;「我要是做了世子妃，像你这样的奴婢，就该发卖出去。」  
&emsp;&emsp;我心中一凛，就听裴煜的声音从殿外传来。  
&emsp;&emsp;「谁要卖本世子的奴婢？」  
&emsp;&emsp;他站在端庄高贵的皇后身旁，脸色不善，皇后温和地拍拍他的肩膀，低声说了什么。  
&emsp;&emsp;「世子……」王家女顿时窘迫。  
&emsp;&emsp;连我也没有想到裴煜这时候会来，仿佛特意为我解围一般。  
&emsp;&emsp;他语气轻蔑：「你还没成世子妃，就要发卖我的婢女，如此善妒，我岂能要你？」  
&emsp;&emsp;王家女面色发白，裴煜不但不要她，还说她善妒，这下连其他几位郡王也不会要她了。  
&emsp;&emsp;「世子……不是这样的，是这个奴婢她故意挑拨，所以我才……」  
&emsp;&emsp;裴煜冷笑：「故意挑拨？她说的有错吗？你们不是冲着世子妃之位来的？当真不争不抢？」  
&emsp;&emsp;贵女们谁没个小心思，若我不在，还不知道斗成什么样子。  
&emsp;&emsp;她们这点伎俩，在裴煜面前根本不够看。  
&emsp;&emsp;我冷眼看着她们，一个个面对裴煜都装得端庄大度，没人再为王家女说话，就连身份最高的陇怡也没有反驳裴煜。  
&emsp;&emsp;「世子莫要生气。」  
&emsp;&emsp;陇怡变脸快得让我惊讶。  
&emsp;&emsp;她说：「左右不过是盼兮姑娘的身份低了些，大家才会如此，不过盼兮姑娘伺候世子多年辛苦，将来做个庶妃也不是不可以。」  
&emsp;&emsp;陇怡既提醒了我身份，又在裴煜面前显大度。  
&emsp;&emsp;我转眼见裴煜面无表情，仿佛默认一般，就知道陇怡猜中了他心思。  
&emsp;&emsp;我的心悬了起来，可惜接下来没有了我能说上话的时机。  
&emsp;&emsp;「怎么？吃醋了？」下了席面，裴煜在马车上这样问我。  
&emsp;&emsp;「爷和陇怡郡主聊得有来有去，可是选了她做正妃？」  
&emsp;&emsp;他选来选去，选了个心机最深、身份最高的女子，这不是嫌我过得太好吗？  
&emsp;&emsp;裴煜沉下脸，有些蹙眉，我知道这样会惹他不悦，但我实在想知道答案。  
&emsp;&emsp;我看着他的眼睛，执拗地不愿低头。  
&emsp;&emsp;「我父王和母妃都很属意她，陛下跟皇后娘娘也喜欢她。」  
&emsp;&emsp;我的心顿时凉了半截，竟然生出几分勇气问他：「那你呢？你会爱陇怡郡主吗？」  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;裴煜明显懵了一下。  
&emsp;&emsp;他应该是没有想过这个问题，又或者觉得我幼稚。  
&emsp;&emsp;爱与不爱，在世家联姻面前，都稍显薄弱。  
&emsp;&emsp;「我会像陛下尊重皇后娘娘那样，至于爱不爱，似乎没有那么重要。」  
&emsp;&emsp;裴煜想了想还是给了一个我早已知道的答案。  
&emsp;&emsp;「是奴婢多嘴了。」  
&emsp;&emsp;我强打起精神，我方才的举动已然越矩，现在更不想让他察觉到情绪。  
&emsp;&emsp;其实我可以故意撒娇，或者像往常一样说些漂亮话，就能糊弄住裴煜，但突然就想任性一次。  
&emsp;&emsp;然而裴煜反应平平地说：「无妨。」  
&emsp;&emsp;裴煜除去他那不逊的性子以外，只要不犯他的忌讳，他对作为宠婢的我倒是宽容。  
&emsp;&emsp;或者是他根本不在意我如何想，反正我也是他的人。  
&emsp;&emsp;可是，我却想看外面的大好河山，想过不依附裴煜的日子。  
&emsp;&emsp;我不是没有想过，那个和我相守一生的人是裴煜，但他是高高在上的世子殿下啊……  
&emsp;&emsp;回到宁王府后，裴煜像往常一样：「回房歇着吧，今晚过来伺候爷。」  
&emsp;&emsp;他的眉梢眼角皆是春情，我如今住在耳房，倒是更方便见到他。  
&emsp;&emsp;没等我睡下，跟随我们一起回来的还有皇上的圣旨，王府所有人都被叫到前院。  
&emsp;&emsp;司礼监高声传旨：  
&emsp;&emsp;「奉今圣召，世子裴煜，文武并重，赐伶俜人，东洲王女陇怡。」  
&emsp;&emsp;「叩谢圣恩。」  
&emsp;&emsp;裴煜接了圣旨，打赏了前来传旨的公公们。  
&emsp;&emsp;王爷和王妃都满意至极，特意又吩咐打赏所有的奴仆，一瞬间王府就热闹起来。  
&emsp;&emsp;只有秋桃偷偷找到我问：「盼兮姐姐，未来世子妃好相处吗？她是不是特别好看？」  
&emsp;&emsp;如今世子身边的大丫鬟，只有我和秋桃。  
&emsp;&emsp;王妃那么满意这场婚事，断然不会在这时候往世子房里塞人，她没必要给儿媳添堵。  
&emsp;&emsp;我淡笑着：  
&emsp;&emsp;「世子妃是极美的女子，你好好服侍，她和世子不会亏待你的。」  
&emsp;&emsp;秋桃向来胆小，伺候世子都怕得不行，对世子妃更是害怕。  
&emsp;&emsp;「世子妃有陪嫁丫鬟，世子除了盼兮姐姐，其他丫鬟都不放眼里，像我这样的……」  
&emsp;&emsp;秋桃眼神变得落寞。  
&emsp;&emsp;其实最该担心的是我才对，陇怡郡主怕是不会轻易放过我吧……  
&emsp;&emsp;「盼兮姐姐做了庶妃，可以向世子爷求个恩典，让我跟着你吗？」  
&emsp;&emsp;秋桃突然就跪在我面前，让我有些无措。  
&emsp;&emsp;「秋桃，你先起来。」我把她扶起来，心里却惶恐极了。  
&emsp;&emsp;面对即将入府的世子妃，连秋桃都知道找靠山，那我又该靠谁？  
&emsp;&emsp;靠裴煜的宠爱吗？  
&emsp;&emsp;「盼兮姐姐，我没有给世子当通房的心思，你也知道我见他连话都不敢多说。」  
&emsp;&emsp;「秋桃，跟着我未必就比如今好，你别犯糊涂。」  
&emsp;&emsp;秋桃脸色发白，她知道我什么意思。  
&emsp;&emsp;我想她也是没法子，慌了神，才会在世子妃进府前投靠我。  
&emsp;&emsp;我安慰她说：「我会和世子提一句，世子不会任由世子妃发落我们。」  
&emsp;&emsp;秋桃见我愿意为她说话，十分感激。  
&emsp;&emsp;入夜，我点好精致的灯盏，裴煜刚从外面回来就抱住我。  
&emsp;&emsp;「等我等得久了？」  
&emsp;&emsp;他的声音低沉，颇有几分蛊惑的意思。  
&emsp;&emsp;我轻轻推开他，笑着帮他退去外衫：「爷这时候出去做甚？」  
&emsp;&emsp;「我方才差人去了官府，为你脱籍，明日你就去官府画押，入良籍。」  
&emsp;&emsp;裴煜神色之间都带着高兴，我自己反而没有他这般在意，我微懵了一瞬间，不小心被他发现了。  
&emsp;&emsp;「你不高兴？」  
&emsp;&emsp;见他问我，我哪里敢扫他的兴致，面上露出笑来。  
&emsp;&emsp;「奴婢高兴啊，只是没想到这么快，多谢爷，爷真厉害。」  
&emsp;&emsp;裴煜信了，他很享受我的崇拜和夸奖，只要他高兴，就会抱着我到床上胡闹。  
&emsp;&emsp;若不是奴婢不能在世子房里呆过子时，在那方面我是真怕他。  
&emsp;&emsp;「爷……时辰到了。」我轻轻地说。  
&emsp;&emsp;我看得出裴煜略微不爽，但他也没坏了规矩。  
&emsp;&emsp;他说：「今日不必守夜，汤药别忘记喝，世子妃过门之期定在下个月，她过门后你就停了汤药吧。」  
&emsp;&emsp;「奴婢知道了。」  
&emsp;&emsp;汤药是避子的，世家大族不准许通房丫鬟在正妻未过门之前怀孕。  
&emsp;&emsp;这汤药……宁王府的丫鬟里，我还是独独的一份。  
&emsp;&emsp;第二天一早，我刚到裴煜身边伺候。  
&emsp;&emsp;然而没等我去官府画押，小厮就来禀报裴煜说：  
&emsp;&emsp;「世子，陇郡王来了，小的们拦不住他，说找你切磋箭术，他在马场那边等着你呢！」  
&emsp;&emsp;裴煜面上先是惊讶，而后有些轻蔑：  
&emsp;&emsp;「找我切磋箭术？他没事吧？」  
&emsp;&emsp;谁都知道裴煜箭术极其了得，还是去年围猎魁首。  
&emsp;&emsp;陇郡王是他未来世子妃嫡兄，这是来找不痛快的吗。  
&emsp;&emsp;「爷，陇郡王在户部任职。」我提醒他说。  
&emsp;&emsp;户部管着耕地和户籍呢。  
&emsp;&emsp;裴煜不知对方何意，我却知道对方怕是冲着我来的。  
&emsp;&emsp;「呵，你怕甚？觉得爷不如他？」  
&emsp;&emsp;裴煜挑眉看我，语气有些危险。  
&emsp;&emsp;「爷英明神武，自然不怕他。」  
&emsp;&emsp;裴煜当然不怕，怕的人是我，陇郡王想要对付一个小丫鬟，动动嘴皮子，就能让我举步维艰。  
&emsp;&emsp;我跟着裴煜到马场，老远就看见陇郡王，他生得不如世子风流，不过也身长如玉。  
&emsp;&emsp;「世子让我好等啊。」  
&emsp;&emsp;陇郡王有一双丹凤眼，笑的时候让人生出几分精明之感。  
&emsp;&emsp;他虽然在和裴煜热络地说话，但我隐约感觉到他在看我，细细打量那种。  
&emsp;&emsp;我能感觉到，裴煜自然也能看见。  
&emsp;&emsp;「陇郡王对我这婢子很感兴趣？我送几个奴婢给你，你自己调教。」  
&emsp;&emsp;裴煜的语气不悦。  
&emsp;&emsp;京城谁不知我是裴煜亲力亲为教的，样样都是照着裴煜喜欢的来。  
&emsp;&emsp;不提琴棋书画，就连奉茶、燃香，我每一样技艺都是顶级的。  
&emsp;&emsp;而且我了解裴煜，他宠爱我，所以不容别人觊觎。  
&emsp;&emsp;陇郡王的反应出乎了我和裴煜的意外。  
&emsp;&emsp;「好啊！」  
&emsp;&emsp;陇郡王完全没有在意裴煜沉下的脸色：  
&emsp;&emsp;「世子可别拿几个粗使奴婢打发我，我只要盼兮姑娘这样的，你舍不舍得？」  
&emsp;&emsp;裴玉面色微变，我的心也跟着一紧。  
&emsp;&emsp;王公贵族之间会送奴婢玩耍，但我没有想到这种事会发生在我身上。  
&emsp;&emsp;我不敢抬头看裴煜，他和陇怡郡主亲事就在眼前，陇郡王如今是裴煜内兄。  
&emsp;&emsp;他会为了我开罪妻兄，还是将我送人？  
&emsp;&emsp;裴煜的轻笑声响起，冰冷得几乎要把我打入冰窖。  
&emsp;&emsp;他说：「一个婢子而已，我如何舍不得？倒是你一大早来我这里，就只为了问我要盼兮？」  
&emsp;&emsp;裴煜怀疑上了陇怡，比起陇郡王问他要我，宴上陇怡大度端庄，她兄长却跑来要人，说一套做一套的派头，更让他厌恶。  
&emsp;&emsp;陇郡王的眼神落到我身上，让我不适至极。  
&emsp;&emsp;「妹夫你别误会，我就是想看让你费心脱籍，还有我妹妹夸赞的女子。」  
&emsp;&emsp;所以他一眼看上了我，还得是裴煜和陇怡的功劳。  
&emsp;&emsp;裴煜冷笑：「那我就该白白把人给你吗？」  
&emsp;&emsp;我能感觉到裴煜生气了，他从不会这样与人说话。  
&emsp;&emsp;「不白给，我给你带了好东西。」  
&emsp;&emsp;陇郡王显然是有备而来，他拿出一个匣子，一颗硕大的东珠入眼，竟和皇后娘娘凤冠上那颗相差无几。  
&emsp;&emsp;裴煜明显也懵了一下，陇郡王乘胜追击地说：  
&emsp;&emsp;「都说我要和你对赌箭术，你输了把盼兮姑娘给我，我输了把东珠给你，如何？」  
&emsp;&emsp;裴煜冷冷地看了一眼东珠，然后又看了一眼我。  
&emsp;&emsp;和一颗珠子比，显然他还是更属意我，我不知该高兴还是难过。  
&emsp;&emsp;「妹夫，你不会不敢吧？这珠子你赢了，镶在我妹妹凤冠上，多有面子，要是输了，不过是个奴婢而已。」  
&emsp;&emsp;陇郡王说得轻松，但眼神却很挑衅，裴煜最是傲娇，哪里能受这犊子气。  
&emsp;&emsp;「我会怕？你输了可别说我欺负你!」  
&emsp;&emsp;我见他们拿着弓箭就下了靶场，心里越发凄凉，裴煜到底是多自信自己的箭术呢？  
&emsp;&emsp;他没有想过自己会输，但意外的意外就是他输了。  
&emsp;&emsp;不是输在箭术，而是他骑的那匹马不听使唤，往相反的方向狂奔。  
&emsp;&emsp;陇郡王大笑：「承让了，承让了。」  
&emsp;&emsp;裴玉脸色铁青，整个人都还在震惊和愤怒之间，他没想到会这样。  
&emsp;&emsp;「妹夫，我也不欺负你，这颗东珠本来就是寻来给我妹妹的陪嫁，你赚了。」  
&emsp;&emsp;「呵，我赚了。」裴煜声音有些低，又有些冷。  
&emsp;&emsp;他似乎想要反驳，或是反悔。  
&emsp;&emsp;我了解他傲娇的性子，他转向我问：  
&emsp;&emsp;「你可愿意跟陇郡王？」  
&emsp;&emsp;我的心痛得有些麻木，他把我输了，我不愿意又如何？  
&emsp;&emsp;他能抹得开面子当场抵赖吗？  
&emsp;&emsp;陇郡王也看向我，我从他的眼神里看出戏谑，他是故意的。  
&emsp;&emsp;「盼兮姑娘如今还是奴籍，户部的籍贯还没有下来呢，定然是世子做主，怎么世子还想耍赖？」  
&emsp;&emsp;我见裴煜的脸又青了几分，他嘴唇微动，终究是抹不开面子，他等着我回答他。  
&emsp;&emsp;「奴婢全凭世子吩咐。」  
&emsp;&emsp;我称他世子，不是爷了。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;裴煜脸色彻底阴沉下来，他眼里除了一丝震惊，更多的是不明所以的晦涩。  
&emsp;&emsp;陇郡王唯恐裴煜反悔，当即便笑着说：  
&emsp;&emsp;「哈哈哈，那就谢世子送我佳人，盼兮姑娘还有什么要收拾的，带上跟我回府吧！」  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，表示自己没有什么要带的。  
&emsp;&emsp;裴煜看着我，声音没有任何情绪：  
&emsp;&emsp;「我赏你那些东西呢？一起收走，爷还不缺那些东西。」  
&emsp;&emsp;「是。」我垂首应了一声，控制住自己的情绪，悄无声息地退出去。  
&emsp;&emsp;我退到门口时，陇郡王将东珠交给裴煜，说他输得冤枉，这东珠先给他，就当是用东珠换了我。  
&emsp;&emsp;我浑浑噩噩地回到耳房，开始收拾着裴煜赏赐我的东西。  
&emsp;&emsp;他赏我的东西很多，加上我的衣物，竟然足足收拾了五箱之多。  
&emsp;&emsp;这么大的动静，终于是惊动了院里的仆人们。  
&emsp;&emsp;「盼兮姐姐这是怎么了？收拾东西作甚？」秋桃变了脸色，第一个过来问。  
&emsp;&emsp;我再也控制不住眼泪，神情也悲伤起来：  
&emsp;&emsp;「世子把我送给了陇郡王，我马上就要跟随陇郡王出府去了。」  
&emsp;&emsp;「这……」秋桃直接白了脸色，怎么也不敢相信。  
&emsp;&emsp;世子那么宠我，是有目共睹的事，怎么说送就送了呢。  
&emsp;&emsp;我被裴煜送人的消息很快在仆人中传开，大家都只能认为是世子妃给我的下马威。  
&emsp;&emsp;毕竟我被送给的是世子妃的嫡兄，大家深知我有多受宠，无不感叹世子爱重世子妃。  
&emsp;&emsp;许奶娘是除秋桃以外，唯一来看我的，她也不信世子会轻易将我送人。  
&emsp;&emsp;「怎的会如此？世子不是已经开口为你脱籍，怎么突然就将你送人了！」  
&emsp;&emsp;「世子与陇郡王对赌箭术，陇郡王提出用东珠赌我，世子输了。」  
&emsp;&emsp;许奶娘明白过来，她是看着裴煜长大的，自然知道裴煜的性子。  
&emsp;&emsp;「这……」她想说这可如何是好，如今裴煜怕也是恼怒得很。  
&emsp;&emsp;许奶娘下了决心：「好孩子，你等着，我去找世子求求情面。」  
&emsp;&emsp;「许阿娘别去，陇郡王把东珠送了世子，说他输得冤枉，那东珠还要镶在世子妃凤冠上。」  
&emsp;&emsp;我不想给许奶娘添麻烦，以世子对她的情义，她晚年必然会过得不错。  
&emsp;&emsp;又何必为了我去得罪世子妃，让世子夫妻与她有隙。  
&emsp;&emsp;许奶娘心疼地摸了摸我的头，惋惜：  
&emsp;&emsp;「傻孩子，你一向妥帖，阿娘希望你能过好。」  
&emsp;&emsp;我和她都知道，裴煜那性子，只有他自己拉下脸来，不然谁也劝不动，说不定还会适得其反。  
&emsp;&emsp;这时候裴煜也回了院子，见我已经收拾好，他看也不敢看我，便说：  
&emsp;&emsp;「陇郡王已有妻室，你伺候时细致些，别往人夫妻跟前凑。」  
&emsp;&emsp;我垂着头听他耳提面命，裴煜说了一堆提醒的话，半晌才问：  
&emsp;&emsp;「本是要收了你做庶妃，如今这般，你对我可有怨气？」  
&emsp;&emsp;「奴婢不怨。」  
&emsp;&emsp;伺候谁不是伺候呢？  
&emsp;&emsp;裴煜断了话头，我都怕他将手里的东珠捏碎，到时候拿不出来哄世子妃。  
&emsp;&emsp;他想必也气吧，毕竟伺候多年的贴身宠婢说没就没了。  
&emsp;&emsp;养条狗也是有感情的呢。  
&emsp;&emsp;虽说他宠我，不过也仅此而已，要不然他怎么会拿我去作赌注，我去时明明提醒过他，对方是冲我来的。  
&emsp;&emsp;「你不怨我就好，去刘管事那里取些银子，去了新地方好好打点，新主子可不一定有我好伺候。」  
&emsp;&emsp;裴煜怕是对自己有什么误会，原来他一直觉得自己好伺候。  
&emsp;&emsp;「奴婢谢爷赏钱。」  
&emsp;&emsp;裴煜转过身去，终是一句话也没再说出来。  
&emsp;&emsp;我领了赏钱，带着我那五箱子赏赐，出了宁王府。  
&emsp;&emsp;陇郡王还特意叫了辆马车给我装东西。  
&emsp;&emsp;「盼兮姑娘，马车里有人等你。」  
&emsp;&emsp;陇郡王小声在我耳边说，他动作有些亲昵，我不习惯极了。  
&emsp;&emsp;我下意识地避开了他，上了那辆专门等我的马车。  
&emsp;&emsp;我一见马车上的人，便全都明白过来。  
&emsp;&emsp;「盼兮姑娘我们又见面了。」  
&emsp;&emsp;陇怡郡主悠闲地坐在马车正中央，她抬眼看我的样子漫不经心，还有几分戏谑。  
&emsp;&emsp;「郡主手段高明，能让世子的马都听话。」  
&emsp;&emsp;她愿意为我费这么大的心，都让我惊讶。  
&emsp;&emsp;如今离她入王府也不过月余，如此算计很可能会得不偿失，白白招了世子记恨。  
&emsp;&emsp;「值得。」陇怡如此说。  
&emsp;&emsp;她心情极好，一连喝了两杯热酒，说：  
&emsp;&emsp;「我既容不下你，就越早动手越好，难不成还要等我入了后院，让世子封你做庶妃之后吗？」  
&emsp;&emsp;我好奇地问：「你不怕世子反应过来，或者世子后悔问你们要人吗？」  
&emsp;&emsp;陇怡笑了，显然她不怕。  
&emsp;&emsp;「他早晚会后悔，但若是以后再对付你，我付出的代价更大呀，所以你没有机会了。」  
&emsp;&emsp;她的眼神极其无辜，手里出现一把锋利的匕首，直接对着我的胸口刺过来。  
&emsp;&emsp;我用胳膊挡住匕首，手臂上被划出伤口，鲜血直接洒在了她脸上。  
&emsp;&emsp;「你杀了我，世子总会知道，你不怕他记恨你吗！？」  
&emsp;&emsp;我慌了神，刚说完，马车就颠簸得更加厉害，只见两个人高马大的男人提刀上来。  
&emsp;&emsp;陇怡半点不怕地说：  
&emsp;&emsp;「我杀了你？刚刚那一刀只是让我心里痛快几分罢了，你是遇见山匪不堪受辱而死，和我有什么关系？」  
&emsp;&emsp;「你居然与山匪勾结！」  
&emsp;&emsp;我顾不得危险地从马车上跳下去，没想到马车已经行至城外的山道上。  
&emsp;&emsp;摔倒在地的疼痛让我想要晕厥，然而看见追上来的山匪，我只能忍着剧痛往前跑。  
&emsp;&emsp;「救命！有山匪！」我边跑边大声叫喊。  
&emsp;&emsp;那两人目光淫邪，我落在他们手里绝对没有好下场！  
&emsp;&emsp;眼看着他们接近，我不由得绝望，我盼着有人听见我的呼喊，或者有路过的人救我。  
&emsp;&emsp;直到我跑到一处陡坡前，陡坡上全是乱刺，下面还有乱石和河流，我别无选择地跳下去。  
&emsp;&emsp;等我再次醒来，已经躺在简陋的茅屋之中，全身都是被乱刺划破的疼痛。  
&emsp;&emsp;「姑娘你醒了？」  
&emsp;&emsp;一个老妇人进门来，见我醒来十分欣喜。  
&emsp;&emsp;我见身上的衣物全是换过的，朴素极了。  
&emsp;&emsp;她端来水盆，我在水中看见我的脸上被刮出道痕迹，竟有些认不出自己。  
&emsp;&emsp;「谢谢你们救我。」我声音沙哑。  
&emsp;&emsp;手臂上的伤也是包扎过的，救我的老妇人将我照顾得极好。  
&emsp;&emsp;老妇拿出一张银票和碎银子对我说：  
&emsp;&emsp;「姑娘，我们把你的衣服首饰换成了银子，足足有二百两呢，为你寻医抓药用去了一些，剩下的全在这里了。」  
&emsp;&emsp;接着她又说：  
&emsp;&emsp;「你是官家的人吧？我看街面上贴了许多告示，像是寻你回去的……还有好多官兵搜山。」  
&emsp;&emsp;她看了看我欲言又止，官家小姐极其在乎名节，官兵们抓了山匪，整个上京城外都风声鹤唳。  
&emsp;&emsp;她是怕我想不开，要寻死。  
&emsp;&emsp;我当即便说：  
&emsp;&emsp;「那不是寻我，寻的是我家小姐，我只是丫鬟，自己回去就行。」  
&emsp;&emsp;老妇没有怀疑，我一身行头虽然值钱，但确实和真正的千金大小姐比不了。  
&emsp;&emsp;我为了感谢她们的救命之恩，留下了几十两碎银子。  
&emsp;&emsp;上京城外的百姓虽然富足，但几十两银子也不是小数目。  
&emsp;&emsp;「这如何要得！只不过是把你背回来，请了大夫而已。」老妇人再三推辞。  
&emsp;&emsp;最终我还是留了一些银子，躲躲藏藏地过了出城的关口。  
&emsp;&emsp;我看见了裴煜，他穿着铠甲，骑着马在城门口打转。  
&emsp;&emsp;他整个人都锋芒毕露，看他一眼，我都紧张得手心冒汗，心跳得快要飞出嗓子眼一般。  
&emsp;&emsp;「给我找！活要见人，死要见尸。」  
&emsp;&emsp;裴煜眼眶乌青，声音有些嘶哑，说完这话，他的眼神往人群里扫过，仿佛在找救命稻草一般。  
&emsp;&emsp;我赶紧低下头，隐入身后的店铺中。  
&emsp;&emsp;迟来的深情比草都贱。  
&emsp;&emsp;除了我想自由以外，我突然有个恶劣的想法，就让他这辈子都找不到我。  
&emsp;&emsp;那告示上画的我栩栩如生，笑得明媚至极，那是我讨好裴煜时的模样。  
&emsp;&emsp;「老板，这些官兵什么时候撤啊？」  
&emsp;&emsp;我故意寻了一家卖胭脂水粉的店铺，买了几盒用来换妆，顺便向老板询问情况。  
&emsp;&emsp;那老板看了看外面说：  
&emsp;&emsp;「闹腾两三天了，听说是宁王世子找一个奴婢呢，嘿嘿，这奴婢得生得多美，找成这样儿。」  
&emsp;&emsp;我见老板挤眉弄眼的样子，说的话却没有个重点。  
&emsp;&emsp;说完他还看了看我：  
&emsp;&emsp;「姑娘，我见你轮廓和画像还有些像，不过你这长相也太……反正你多买点胭脂水粉盖盖吧。」  
&emsp;&emsp;我脸上的淤青和红疤痕格外难看，老板居然还能发现我轮廓和画像相似。  
&emsp;&emsp;裴煜对我极为熟悉，可比老板眼神好使。  
&emsp;&emsp;我特意换了一身装扮，以及佝偻着身子，才躲过城门口官兵的排查。  
&emsp;&emsp;「从今日起，出城必须出示良籍，所有贱籍禁出城门。」  
&emsp;&emsp;我又看见了城墙上的裴煜，他的脸色有些苍白，声音比前些天更加沙哑。  
&emsp;&emsp;还好我已经出城，慢一步也会被户籍难住。  
&emsp;&emsp;我登上南下的商船，最后望了一眼城墙上那个身影，裴煜若有所感一般，朝我看过来……  
&emsp;&emsp;别了上京城。  
&emsp;&emsp;我就这样离开了裴煜，离开了我为奴为婢长达六年的地方。  
&emsp;&emsp;「盼兮——」  
&emsp;&emsp;城墙上传来的呼喊声嘶力竭。  
&emsp;&emsp;那一抹身影骑着马狂奔向我所在的商船，可惜大船启航，一切都被淹没进江水中……  
&emsp;&emsp;【世子番外】  
&emsp;&emsp;我失去了盼兮。  
&emsp;&emsp;初见她是在一众骨瘦如柴的小丫鬟中，她的眼睛最好看、最明亮，且对我充满了好奇。  
&emsp;&emsp;那时候母妃逼迫我选伺候的通房，我不胜其烦。  
&emsp;&emsp;她们不是想爬床争夺我的宠爱，就是想利用我接近父王……  
&emsp;&emsp;好像院里就我们两个男人似的。  
&emsp;&emsp;盼兮不一样，我将她养成我喜欢的样子，事事都依着我的意愿，她从不反抗我。  
&emsp;&emsp;她会说：「爷喜欢我吗？」  
&emsp;&emsp;她会说：「我只有爷了。」  
&emsp;&emsp;她还会说：「爷是最厉害的。」  
&emsp;&emsp;我承认我沉溺于她的甜言蜜语，日复一日，她渗透进了我的生活。  
&emsp;&emsp;两年前的晚上，她成了我的人，因为都是初通人事，又成为彼此最亲密的人，我知道我待她更加不同。  
&emsp;&emsp;我信她，是因为我们配得上青梅竹马二字，虽然身份天差地别。  
&emsp;&emsp;我终于到了议亲的年纪，她的表现反常地淡然，我发现了一些端倪。  
&emsp;&emsp;按照规矩，她最多只能做我的庶妃，要是她能生出我的长子，就能破格做我的侧妃。  
&emsp;&emsp;所以我提醒她，世子妃一进门，她就可以断了避子的汤药。  
&emsp;&emsp;我知道这样对我的世子妃不公平，但我的心从始至终就偏了。  
&emsp;&emsp;陇怡骗了我，她说过会好好待盼兮，转脸就使了小手段，我像个傻子一样，真的将人给输了出去。  
&emsp;&emsp;盼兮伤不伤心，我不知道，但我自己快要气得吐血。  
&emsp;&emsp;盼兮早晨离开府邸，我中午就后悔了，我吃个午膳都像被猫抓破头皮一样难受。  
&emsp;&emsp;原来我是这么离不开她。  
&emsp;&emsp;我怕陇郡王对她做出点什么，我怕我娇宠大的丫头被欺负，我忍不住追去了郡王府。  
&emsp;&emsp;得到的结果却是盼兮被山匪抓走了！  
&emsp;&emsp;我发疯似的找到陇郡王，逼他将人交出来，甚至不惜调遣宁王府所有的军队剿匪。  
&emsp;&emsp;皇帝叔父和父王都觉得我疯了。  
&emsp;&emsp;我找不到她了，哪怕封城也无济于事。  
&emsp;&emsp;所有人都在看我的笑话，东洲陇王室也彻底和宁王府决裂，因为我差点将陇怡杀死。  
&emsp;&emsp;我派兵剿灭了所有的流寇山匪，却没有一丝她的踪迹。  
&emsp;&emsp;连续五个日夜，我不眠不休，我到盼兮曾经睡过的床上休息，吓坏了府上的丫鬟们。  
&emsp;&emsp;她们大约是觉得我中邪了吧。  
&emsp;&emsp;我很想她，但我又找不到她。  
&emsp;&emsp;我后悔，悔恨不得日日剜心劈肺。  
&emsp;&emsp;终于，半月后，我在城墙上看见她熟悉的身影……  
&emsp;&emsp;商船顺着江浪越漂越远，我笃定那个是她，哪怕她装成丑妇人模样。  
&emsp;&emsp;她也在看着我吧，她肯定看见我了吧，她知道我在找她吧。  
&emsp;&emsp;那她为什么不回来呢？  
&emsp;&emsp;她不要我了，是啊……  
&emsp;&emsp;一开始不是我将她送人的吗。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;我跟着商船来到最南边靠海的村落。  
&emsp;&emsp;我用胭脂掩盖了样貌，再加上我的左下颌有一块去不掉的小疤痕，和那些卖渔女比起来，也只是显得清丽些。  
&emsp;&emsp;这里民风淳朴，也没人欺负我一介外来孤女。  
&emsp;&emsp;隔壁的姜大哥尤其照顾我，我便雇他在我店里干活儿。  
&emsp;&emsp;「潘西姑娘，有人找。」姜大哥在外边叫我。  
&emsp;&emsp;潘西是我为自己取的名字，我在这里开了一间绣坊，在当地已经小有名气。  
&emsp;&emsp;「这就来。」我晾好布片，扯开帘布后呆住。  
&emsp;&emsp;最不该出现在这里的人，就那样堂而皇之地站着。  
&emsp;&emsp;「裴煜……」我没忍住地叫出他的名字。  
&emsp;&emsp;裴煜眼眶发红，身形也消瘦许多，苍白的脸显得他十分憔悴，整个人都风尘仆仆的。  
&emsp;&emsp;我没想他会找到我，我还以为我们再也不会见到。  
&emsp;&emsp;「盼兮，我错了。」  
&emsp;&emsp;裴煜的声音嘶哑，他痛苦地想要过来抱住我，却被我躲开。  
&emsp;&emsp;说实在的，我如今与他更不相配了。  
&emsp;&emsp;这时候姜大哥也反应过来我与裴煜关系不简单，他拦在我和裴煜前面说：  
&emsp;&emsp;「你做甚？想强抢民女吗？」  
&emsp;&emsp;裴煜这一身，一看就非富即贵，按照他的性子，我都怕姜大哥会挨一顿板子。  
&emsp;&emsp;我示意裴煜别说话，才对姜大哥说：  
&emsp;&emsp;「他就是我那好赌的前相公，家里有些钱，姜大哥不必紧张，我和他有话要说，你先出去吧。」  
&emsp;&emsp;姜大哥这才不情不愿地离开。  
&emsp;&emsp;「我是你好赌的前夫吗？」  
&emsp;&emsp;裴煜眼神幽怨，现在天高皇帝远的，我们分开这几个月恍如隔世，我竟对他多了几分随意。  
&emsp;&emsp;总之就是不愿搭理他。  
&emsp;&emsp;「盼兮，别不理我，好赌就好赌吧。」  
&emsp;&emsp;裴煜罕见地妥协了，他的变化让我惊讶，不过几句好话而已，不能让我消气。  
&emsp;&emsp;「世子爷怎么跑这小地方来了？世子妃真是端庄大度，新婚还让你出来乱跑。」  
&emsp;&emsp;上京的繁华裹不住他，还是世子妃人不够泼辣，管不了他？  
&emsp;&emsp;裴煜见我这样说，仿佛傲娇又回来几分。  
&emsp;&emsp;他说：「哪有什么世子妃？我说过，害你的人我不要。」  
&emsp;&emsp;我有些震惊，裴煜居然抗旨了，没把王爷和王妃气出什么幺蛾子吧。  
&emsp;&emsp;「世子爷还是回去吧，你还会有新的世子妃。」  
&emsp;&emsp;我淡然面对他，他的世子妃总之不会是我，他又出来寻我做什么。  
&emsp;&emsp;这几月见惯了百姓家的寻常夫妻，我更加不想做妾了。  
&emsp;&emsp;「我不回去。」  
&emsp;&emsp;裴煜态度坚决。  
&emsp;&emsp;我皱眉，看着他如今的模样，突然有个大胆的想法：  
&emsp;&emsp;「世子爷不会是偷跑出来的吧？」  
&emsp;&emsp;裴煜眼神微闪，我的心里已有答案。  
&emsp;&emsp;如今倒是好，我成了逃奴，他成了抗旨不遵的逃犯。  
&emsp;&emsp;「我如今不是世子，而且我一路来也不敢露头，你要管我，我想你做的豆糕，想你做的羹汤，想你做的青团。」  
&emsp;&emsp;我差点被气笑，合着就长一张嘴来的。  
&emsp;&emsp;还想把我当奴婢使唤。  
&emsp;&emsp;「你到底是想我还是想吃？你都不是世子了，还要我养你吗？」  
&emsp;&emsp;裴煜是个四体不勤、五谷不分的，他能吃这样的苦？  
&emsp;&emsp;我没有撵他走，我想他过几月就会受不了吧。  
&emsp;&emsp;绣坊的生意还不错，裴煜作为家里生意落败，来投靠我的前相公，被姜大哥好好打磨了一番。  
&emsp;&emsp;日子春夏秋冬地过，转眼又是临近年关。  
&emsp;&emsp;「盼兮，我要新衣衫，去年我还送你衣衫来着。」裴煜这样说。  
&emsp;&emsp;「那是王府发放的用度，是我认真做事换来的赏赐，你说说最近你有什么值得我赏你的？」  
&emsp;&emsp;我和裴的角色仿佛互换，但他仿佛乐此不疲。  
&emsp;&emsp;「我做爷时赏赐你那么多，为什么在你这里讨赏赐这么难？」  
&emsp;&emsp;裴煜小声嘟囔，他对我的赏罚制度颇有微词。  
&emsp;&emsp;我眯着眼笑着说：「因为我不好哄啊！」  
&emsp;&emsp;裴煜的眼睛微微地眯起，仿佛是在说他很好哄吗？  
&emsp;&emsp;不过如今我很少哄他，有时候他也会耍小性子，例如我让他去把染缸打满水的时候。  
&emsp;&emsp;裴煜爱洁惯了，也不知道他怎么说服自己的，他终究是在我这里住了一年有余。  
&emsp;&emsp;「盼兮，等我好吗？」  
&emsp;&emsp;裴煜终究还是要回去了。  
&emsp;&emsp;不过不是他过不下去苦日子，而是王爷病重，作为唯一的嫡子，他肩上有推卸不下的责任。  
&emsp;&emsp;我沉默不语，因为我知道自己不会等他。  
&emsp;&emsp;等他的结果很有可能是孤独终老，我不要。  
&emsp;&emsp;我喜欢儿孙满堂。  
&emsp;&emsp;「盼兮……」裴煜的语气和目光都近乎哀求，考虑到我和他之间还算有些情分。  
&emsp;&emsp;我说：「我只等一年，你看我如今年龄也不小了，是该嫁人的年纪。」  
&emsp;&emsp;裴煜听见我要嫁人，眼神微沉了一下，我如今的日子来之不易，没道理被他耽误。  
&emsp;&emsp;「我很快就回来。」  
&emsp;&emsp;裴煜最终还是向我妥协，他也知道带不走我，上京有太多隔开我们的规矩。  
&emsp;&emsp;他骑上大马离开后，我重新回到一个人看管绣坊的日子。  
&emsp;&emsp;姜大哥怕我无聊，经常让姜嫂子过来陪我，一来二去地，我和姜嫂子又聊到我的亲事上。  
&emsp;&emsp;邻居们都知道我前相公走了，抛弃了我，回去继承家业。  
&emsp;&emsp;「小兮啊，我那表弟虽然不如你前相公，但也算是一表人才。」  
&emsp;&emsp;姜嫂子喜欢我，夸我能干又妥帖，想把我说给她娘家表弟袁二郎。  
&emsp;&emsp;袁二郎我是见过几次的，来绣坊给他娘买过几次布料。  
&emsp;&emsp;他早年本来有一场极好的亲事，但那女子得了天花，没活过十七岁。  
&emsp;&emsp;袁二郎虚长两岁，所以才被耽搁至今。  
&emsp;&emsp;裴煜才离开半年，我本来还有些犹豫，不过姜嫂子说：  
&emsp;&emsp;「这找相公啊，还是得先处处才好，见几次面才知根知底。」  
&emsp;&emsp;我觉得有道理，以前和裴煜也处了多年，那时候我不能有自己的选择，如今倒是可以好好相看。  
&emsp;&emsp;袁二郎约我去吃了两次茶，他为人正直，和裴煜不同的是，他动不动就害羞脸红。  
&emsp;&emsp;「小西姑娘……你喜欢吃什么，喝什么，我去给你买来。」  
&emsp;&emsp;看他唯唯诺诺的样子，我心里还是满意的。  
&emsp;&emsp;许是以前有太多的身不由己，如今就想找个听话的比什么都好。  
&emsp;&emsp;袁二郎第三次约我去听戏，就遇见了匆忙赶回来的裴煜。  
&emsp;&emsp;「盼兮！说好的等我一年呢？」  
&emsp;&emsp;裴煜一口牙都要咬碎般，马都不要了，拉着我就要回绣坊！  
&emsp;&emsp;我有些心虚，就这么被裴煜扯到了怀中。  
&emsp;&emsp;袁二郎知道我有这么个前相公，他涨红着脸阻拦裴煜。  
&emsp;&emsp;「你干嘛！你不能强迫……小西姑娘！」  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;裴煜一记眼神，将袁二郎顿时吓得不敢再说话。  
&emsp;&emsp;然后他霸道地将我抱起来。  
&emsp;&emsp;我毫不怀疑，如果袁二郎敢追过来，裴煜就敢杀人。  
&emsp;&emsp;「裴煜，你放我下来，我和他只是相看，还没到谈婚论嫁的时候呢。」  
&emsp;&emsp;他将我抱得极紧，脸上阴沉得出水，我有些害怕，仿佛裴煜又变回从前那样。  
&emsp;&emsp;我感觉到他灼热的呼吸，并且缩在他怀里一动也不敢动。  
&emsp;&emsp;他冷笑：「现在知道怕了？你选男人的眼光就这样？他能和我比？」  
&emsp;&emsp;如今的我缩成一团，被甩远的袁二郎也吓得缩成一团。  
&emsp;&emsp;「裴煜，这是在我的绣坊！我也不是你的奴婢了，你不准乱来！」  
&emsp;&emsp;我鼓足了勇气，才喊出来，哪里知道裴煜根本不搭理我。  
&emsp;&emsp;他一把将我放到秀坊后院的小木床上，青天白日地开始脱起衣衫！  
&emsp;&emsp;我被他挤到最角落里面，裴煜反手抱着我，快要将我闭过气去。  
&emsp;&emsp;他把头埋得很低，不让我动，他自己也没有动作。  
&emsp;&emsp;我试着喊了他一声:  
&emsp;&emsp;「裴煜……」  
&emsp;&emsp;「别说话，我怕忍不住。」  
&emsp;&emsp;裴煜的声音低得几乎快要听不见，我摸着他的发丝，突然心安。  
&emsp;&emsp;他不会强迫我的，裴煜多么傲娇的人啊，这一年发生的太多，多得我都忘记他本来的模样。  
&emsp;&emsp;「不是……用不用我给你宽衣？」  
&emsp;&emsp;我声音很小，尽管我看过他许多次，但还是忍不住地羞涩。  
&emsp;&emsp;我竟忘了裴煜难过之时，便喜欢睡觉，他睡觉就必然脱衣……  
&emsp;&emsp;世子爷他爱洁又讲究。  
&emsp;&emsp;裴煜声音带着哭腔:「盼兮别离开我……我只有你了。」  
&emsp;&emsp;我没想到曾经我哄裴煜的话，会被他说出口，带着浓浓的悲痛。  
&emsp;&emsp;我意识到裴煜这次回去，肯定是发生了什么大事。  
&emsp;&emsp;是了，他是因为王爷病了回去的，我原本以为那只是王府寻他回去的托词。  
&emsp;&emsp;「裴煜……是不是王爷他……」  
&emsp;&emsp;没等我说完，裴煜亲吻上我的额头。  
&emsp;&emsp;他说:「父王他去了，我不能陪你过想要的日子了，你愿不愿意跟我回去?若你不能做我妻子，我愿终身不娶。」  
&emsp;&emsp;宁王府和裴氏一族，他不能放弃，原来他也放不下我啊……  
&emsp;&emsp;我不知道他这份许诺能不能作数，毕竟对我来说，这也是一场豪赌。  
&emsp;&emsp;裴煜有权有势，他输得起，而我输了就将是万劫不复。  
&emsp;&emsp;「裴煜……我……」  
&emsp;&emsp;他指尖按在我的唇上，从怀中掏出两封早已准备好的书信。  
&emsp;&emsp;放妻书与和离书。  
&emsp;&emsp;他看着我眼睛，并把两封书信交到我手里。  
&emsp;&emsp;「这是我给你的承诺，上面盖了我的私印与官印，若我违背誓言，你便拿出来公之于众。」  
&emsp;&emsp;我眼泪在眼眶里打转，所有的委屈和愤怒都被这两封书信平息。  
&emsp;&emsp;我想，我应该是上京唯一还没有拿到婚书，就已经跟夫君签下放妻书与和离书的女子吧。  
&emsp;&emsp;裴煜怕我不答应，抿着唇说：  
&emsp;&emsp;「你若还怕我将来负你，我去向陛下求一道圣旨，保你将来安泰。」  
&emsp;&emsp;我努力不让自己显得懦弱，抬起手放到他胸口：  
&emsp;&emsp;「夫君我随你回去，那么妾的将来就交给你了。」  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1LorNpPDC5oy145QHJ1B3  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1717  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection