# 赊刀人这一职业是否真实存在  
## 出自专栏: 《赊刀人、剃头匠和傀儡师：那些民间古老行当的隐秘故事》  
&emsp;&emsp;在源远流长的历史下，中国有各种奇怪的传说流传至今。  
  
&emsp;&emsp;历史上曾有这样一类人，把菜刀、镰刀等农村常用物品，赊给需要的人们，不收一分钱，顺便留下一句预言，告诉得到物品之人，等到预言成为现实后再来收钱，这就是神秘的「赊刀人」。  
  
&emsp;&emsp;我二叔就是这样一位赊刀人。  
  
&emsp;&emsp;他出生在 1960 年 6 月的农村，因为家里生活贫困，他早早就辍学做生意。  
  
&emsp;&emsp;十五岁那年，二叔走街串巷去卖冰棍，收入十分一般，生活很贫苦。  
  
&emsp;&emsp;直到有一天，他遇到了一个卖刀的老头，这才改变了他的一生。  
  
&emsp;&emsp;那是一个走南闯北的老头，谁也不知道他叫什么名字。浑身脏兮兮的，背着一筐子菜刀。  
  
&emsp;&emsp;二叔给老头一根冰棍，老头就收他为徒，教了他一年。  
  
&emsp;&emsp;老头教给他什么，二叔从来没告诉其他人，也没有人知道。  
  
&emsp;&emsp;在老头走后， 二叔不再卖冰棍，而是改行卖起菜刀。  
  
&emsp;&emsp;他行走在周围的村子里，逢人就卖菜刀。  
  
&emsp;&emsp;当时村子懂行的人说，二叔干起了赊刀人的买卖。  
  
&emsp;&emsp;偏僻的农村里，二叔背着扁担，带着两筐菜刀来到了隔壁的云龙村。  
  
&emsp;&emsp;「来卖刀啊。」一个头上绑着头巾的妇女走了过来。  
  
&emsp;&emsp;「我不卖刀，我赊刀。」  
  
&emsp;&emsp;「赊刀？那你可别怕亏本。」  
  
&emsp;&emsp;「亏了就亏了，我做生意还怕亏？」  
  
&emsp;&emsp;「那好，我要一把。」妇女拿过一把菜刀，摆弄了一下，感觉这把菜刀很不错。  
  
&emsp;&emsp;「我给你一句话，等这句话实现了，我再来要账。」  
  
&emsp;&emsp;「行啊。」妇女说道。  
  
&emsp;&emsp;二叔问清了妇女的家庭地址，记在了一个账本上，然后这才慢悠悠的指着一处说道：「等你们村的二龙河什么时候涨满了水，我再来要账。」  
  
&emsp;&emsp;他口中的二龙河，是一条大河，之前水流湍急。  
  
&emsp;&emsp;只可惜最近这些年，已经干枯了。  
  
&emsp;&emsp;根据专家所说，上游已经没水了，因此二龙河不可能再恢复了。  
  
&emsp;&emsp;听到这里，妇女大喜过望。  
  
&emsp;&emsp;她马上回村，把这个消息告诉了亲戚。  
  
&emsp;&emsp;一时间村子里面，不断有人涌了出来。  
  
&emsp;&emsp;当时的年代，大家都没什么钱。一把菜刀可是了不得的东西。  
  
&emsp;&emsp;于是大家纷纷向二叔赊了刀。就这样二叔把刀赊个精光。他就这样带着一个账本回来了。  
  
&emsp;&emsp;回到家后，我奶奶听到这件事情，差点气晕过去。  
  
&emsp;&emsp;两筐菜刀，放在农村可是好大一笔财产，就这样赊给了村民。基本上是要不回来了。  
  
&emsp;&emsp;我奶奶当时就坐在地上嚎啕大哭起来。  
  
&emsp;&emsp;「妈，别担心，要不了多久，我就能把钱要回来了。」  
  
&emsp;&emsp;「你怎么要啊。二龙河都干枯好几年了，不可能再涨水了。这钱是要不回来了。」  
  
&emsp;&emsp;二叔却神秘一笑，说二龙河肯定会涨满水的。  
  
&emsp;&emsp;此后过了一个月，二叔没刀可卖，就帮家里干起了农活。  
  
&emsp;&emsp;奶奶不时埋怨他，他也不以为然。  
  
&emsp;&emsp;但就在这时，山里却下雨了。  
  
&emsp;&emsp;这场雨下的很大，简直是瓢泼大雨。  
  
&emsp;&emsp;等这场雨过后，我爷爷兴奋的喊道：「我打听到了，二龙河涨水了。」  
  
&emsp;&emsp;奶奶大喜过望，她急忙带着我二叔去云龙村。  
  
&emsp;&emsp;来到二龙河边，果然，曾经干枯的二龙河，此刻已经是一条汪洋大河。水近乎蔓延到了岸边。  
  
&emsp;&emsp;奶奶站在岸边，兴奋无比。  
  
&emsp;&emsp;「这下能把钱要回来了。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」二叔点了点头。  
  
&emsp;&emsp;于是二叔开始挨家挨户要钱。这些村民看到预言实现了，给钱的给很痛快。  
  
&emsp;&emsp;二叔趁机大赚了一笔。  
  
&emsp;&emsp;之后二叔在当地就出了名了。好多人都慕名而来，想要让二叔给他们算命。  
  
&emsp;&emsp;可二叔全部推辞了。  
  
&emsp;&emsp;他说他只卖刀，不算命。  
  
&emsp;&emsp; 接下来几天，二叔又去了另外一个村子。  
  
&emsp;&emsp;他卖的刀，很快就被村里人赊走了。这些人根本不相信二叔会说什么谶语。  
  
&emsp;&emsp;二叔也没有多解释，他思索了一下，给出了一个在当时惊天的预言。  
  
&emsp;&emsp;「大米价格贵过五块，肉的价格已经过十块。」  
  
&emsp;&emsp;这个预言，在当时的农村，是根本让人不敢相信的。  
  
&emsp;&emsp;因为大米当时不过几毛钱，肉也不过几块钱。  
  
&emsp;&emsp;涨到十块钱，是根本不可能的。  
  
&emsp;&emsp;等二叔空手而归，奶奶又埋怨了一阵，认为大米和肉，无论如何都不可能涨到这个价格。  
  
&emsp;&emsp;二叔也不做多解释，只是说道：「过几年再看看吧。」  
  
&emsp;&emsp;「还要过几年？你就不怕他们不还钱。」  
  
&emsp;&emsp;「放心好了，我记着账呢，他们肯定会把钱给我的。」  
  
&emsp;&emsp;此后的几年，米价和肉价，依然没有涨到二叔说的价格。二叔也不在意，继续挑着扁担，走遍大江南北。  
  
&emsp;&emsp;他依旧只赊不卖，留下一个个预言。  
  
&emsp;&emsp;等预言实现的时候，他就会拿着小本子，挨家挨户去收钱。  
  
&emsp;&emsp;可有一家杀猪的，却说什么也不肯付钱。  
  
&emsp;&emsp;「你别以为我不知道，你就是个骗子。」  
  
&emsp;&emsp;「一把刀卖十块钱，我看你是想钱想疯了。」  
  
&emsp;&emsp;「再说你的预言，根本没实现过！」  
  
&emsp;&emsp;这个杀猪的屠夫，十分不屑。根本不想交钱。  
  
&emsp;&emsp;二叔也不争辩，只是说道：「你不给我钱没关系，但你要管教好你的儿子，他性格暴躁，容易惹出事来。」  
  
&emsp;&emsp;「我教儿子还用你管！」屠夫骂了他几句。二叔摇摇头，就这样离开了。  
  
&emsp;&emsp;屠夫根本没把二叔说的话，当回事只当他在发牢骚。  
  
&emsp;&emsp;谁知道不到半年，他儿子就出事了。  
  
&emsp;&emsp;因为脾气暴躁，他儿子跟几个人发生了争吵，后来打了起来。他儿子跟人斗殴，结果打死了人。  
  
&emsp;&emsp;屠夫听到消息后，直接晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;醒来后，急忙拿着钱给二叔送去，希望他能救命。  
  
&emsp;&emsp;二叔叹了一口气，收下了钱，却告诉他，他早就警告过他。屠夫儿子脾气暴躁，早晚会出事。可他偏偏不听，不约束自己的脾气。这才招致了这样的祸患。  
  
&emsp;&emsp;现在谁也救不了他。  
  
&emsp;&emsp;后来屠夫儿子被判了死刑，屠夫抑郁成疾，躺在床上没过几天也离开了人世。  
  
&emsp;&emsp;在我们村里，二叔可是个传奇人物。他平时在家里，供奉着一个木像。木像是一个老人。  
  
&emsp;&emsp;没有人知道，这个木像究竟是谁。每次去赊刀，二叔都会给木像上香。直到有一天，二叔喝醉酒后，说出了真相。这个木像是他的祖师爷。鬼谷子。  
  
&emsp;&emsp;而可让村里的教书先生目瞪口呆。  
  
&emsp;&emsp;鬼谷子是战国时期最神秘的一个人，而且没有人见过他的真面目，甚至对于其本人的真实存在性都有质疑。  
  
&emsp;&emsp;但是他有几个弟子，我们却非常了解，比如庞涓、孙膑、张仪、苏秦都能以天下为棋盘，诸侯为棋子，纵横捭阖了一部战国史。不过也正是因为如此，要挟到了各路诸侯的利益，他受到了打压，众人一致认为，鬼谷子欺诈世人，令人不齿。  
  
&emsp;&emsp;「观阴阳之开阖以命物，知存亡之门户，筹策万类之终始，达人心之理，见变化之朕焉，而守司其门户。」  
  
&emsp;&emsp;对于鬼谷子的学说，民间却十分推崇，特别是到了灾荒战乱的年代，民间就会开始流传其各种谶语，童谣。  
  
&emsp;&emsp;当然有很多谶语都是当事者自己编造用来为自己造势的，比如陈胜吴广的丹书鱼腹，篝火狐鸣。  
  
&emsp;&emsp;而赊刀人，就是其中的产物。  
  
&emsp;&emsp;他们游荡在历史当中，仿佛历史中的幽灵。  
  
&emsp;&emsp;没有人知道二叔到底学到了什么，也有人想要跟二叔学徒，全都被他拒绝了。他说自己的手艺，学到了也没用。  
  
&emsp;&emsp;1994 年的时候，我出生了。在我出生之前，二叔就笑眯眯的告诉我爹。说我将来会成为一个大学生。  
  
&emsp;&emsp;我爹当时非常高兴，不过二叔接下来的话，却让他觉得不可思议。  
  
&emsp;&emsp;「不过你也别得意，将来大学生遍地都是。」  
  
&emsp;&emsp;我爹自然不信，在当时大学生可是宝贝。那个村子出了一个大学生，可是足以轰动整个县城的。  
  
&emsp;&emsp;在很多人眼中，能成为大学生，那可是注定要有大出息的。  
  
&emsp;&emsp;我出生后，奶奶开始张罗二叔的婚姻。  
  
&emsp;&emsp;当时二叔已经三十四岁了，放在当时的农村，已经算得上大龄剩男了。  
  
&emsp;&emsp;可二叔却拒绝结婚，对奶奶说，自己这辈子泄露天机太多。注定三缺五弊。  
  
&emsp;&emsp;想要结婚是不可能了。  
  
&emsp;&emsp;奶奶自然不相信，强行找个姑娘跟他相亲。  
  
&emsp;&emsp;二叔也没拒绝，很快他们就完婚了。只是完婚还不到半年，媳妇就跑了。  
  
&emsp;&emsp;奶奶哭着喊着让二叔去找。二叔也不找，只是叹了一口气，背起扁担，又继续干起了赊刀人。  
  
&emsp;&emsp;赊刀人，是历史的幽灵。每当历史发生巨大变动的时候，赊刀人就会出现。  
  
&emsp;&emsp;他们仿佛吹笛人。每当世道变迁前出现，会给世人以暗示。  
  
&emsp;&emsp;此后的几年里，二叔走南闯北，居无定所。  
  
&emsp;&emsp;他一路上赊了好多刀，只留下一个账本。  
  
&emsp;&emsp;他似乎知道什么时候该去收钱，因此哪怕对方相隔很远，他也能收到账。  
  
&emsp;&emsp;在我 2 岁的时候，1996 年 6 月 4 日，二叔回来了，还带回来一个女人。  
  
&emsp;&emsp;他说这个女人命硬，可以跟他过日子。  
  
&emsp;&emsp;这个女人长得白白胖胖，奶奶很喜欢，就这样二叔成家了。  
  
&emsp;&emsp;成家之后，二叔不再去干赊刀人的事情。而是老老实实的种田。  
  
&emsp;&emsp;但他手头有一个账本，每次没钱的时候，他都会去收一次账。  
  
&emsp;&emsp;谁也不知道，他到底赊了多少刀。  
  
&emsp;&emsp;但在十里八村，他的名气很大。只是他平时沉默寡言，从不轻易说话。  
  
&emsp;&emsp;二叔结婚几年，依然没有孩子。  
  
&emsp;&emsp;奶奶有点着急，二叔却很淡定，他告诉奶奶，自己能有媳妇，就已经算是幸运了。这辈子不可能再有儿子了。  
  
&emsp;&emsp;奶奶自然不相信，可二叔果真一直没有子女。  
  
&emsp;&emsp;直到 2000 年 5 月，二叔去一个村卖刀，被一个男人认出来了。  
  
&emsp;&emsp;这个男人姓李，叫李卫。  
  
&emsp;&emsp;他春风得意，娶了一个漂亮女人。这个女人还给他生个一个儿子。可最近他心情越来越不好。  
  
&emsp;&emsp;因为他总感觉，自己的儿子跟邻居长的很像，跟自己却不像。  
  
&emsp;&emsp;可他又不敢说出来，一直憋在自己心里。  
  
&emsp;&emsp;见到二叔，他知道二叔能掐会算，就带着自己的儿子到二叔面前，希望二叔告诉他，这个儿子是不是他自己的。  
  
&emsp;&emsp;二叔看了一眼，却沉默起来，既不承认也没有否认。  
  
&emsp;&emsp;这个男人于是开始一直纠缠他，还在他手中赊了一把刀。  
  
&emsp;&emsp;这下按照规矩，二叔只能开口了。  
  
&emsp;&emsp;「我就是混口饭吃，你要是想知道你儿子是不是你自己的。去做亲子鉴定就好了。」  
  
&emsp;&emsp;当时二叔不以为然，因为当时能亲子鉴定的地方，全都是大医院。  
  
&emsp;&emsp;一个农民根本没那么多钱过去。  
  
&emsp;&emsp;可谁能想到，李卫回到家，竟然真的砸锅卖铁，带自己的儿子去了大医院。  
  
&emsp;&emsp;结果竟然真不是他的。  
  
&emsp;&emsp;等二叔再次见到李卫的时候，李卫浑身是血跑了过来，手中拿着一笔钱给了二叔。  
  
&emsp;&emsp;「你到底做什么去了？」二叔脸色大变问道。  
  
&emsp;&emsp;「你别管了，这是赊刀钱。」  
  
&emsp;&emsp;二叔还想再问，李卫已经匆匆跑开了。  
  
&emsp;&emsp;等三天后，惨案才揭开序幕。  
  
&emsp;&emsp;李卫回到家后，先是拿刀逼问妻子，得到她跟邻居通奸的消息后。崩溃的将妻子杀死。  
  
&emsp;&emsp;然后又将邻居家里的男人杀死。  
  
&emsp;&emsp;最后李卫跳河自杀。只留下嗷嗷待哺的男孩。  
  
&emsp;&emsp;而邻居一家，失去了家里最重要的劳动力，生活也极度贫困。  
  
&emsp;&emsp;这场悲剧，没有一个胜利者。  
  
&emsp;&emsp;二叔得知后，叹了一口气，从福利院把那个孩子抱回了家里。当做自己的儿子抚养。  
  
&emsp;&emsp;奶奶有点不情愿，可看到二叔膝下无子，她也只能认了。  
  
&emsp;&emsp;后来，二叔告诉我，他当初一眼就看出，李卫的儿子，跟他没有关系。  
  
&emsp;&emsp;可他不敢说出来，害怕破坏一段姻缘。  
  
&emsp;&emsp;结果谁知道，那个年景，一个农民真的去做亲子鉴定。结果导致了这样的悲剧发生。  
  
&emsp;&emsp;家里多了一个儿子，二叔农忙的时候在家里干活。农闲的时候，他又去干赊刀人了。  
  
&emsp;&emsp;他好像从来不怕钱收不回来，每次他孤身一人，拿着账本就去收钱了。  
  
&emsp;&emsp;基本上每次都有收获。  
  
&emsp;&emsp;每次父亲都问，他这么做，就不怕账收不上来？  
  
&emsp;&emsp;二叔都是一笑而过，看样子十分有把握。  
  
&emsp;&emsp;回到家里，二叔继续种田，干农活。  
  
&emsp;&emsp;他抱来的儿子，被他视如己出。  
  
&emsp;&emsp;自己的媳妇，对他也非常好。一家子其乐融融。  
  
&emsp;&emsp;我当时已经六岁了，那个时候特别喜欢去二叔家玩。  
  
&emsp;&emsp;每次二叔都拿出奶糖招待我，我因为淘气，经常要去玩木偶的木像。每次都被他训斥一顿。告诉我那是他的祖师爷鬼谷子。  
  
&emsp;&emsp;2001 年 6 月 5 日，我上了小学，二叔亲自赶着驴车接送我。  
  
&emsp;&emsp;小学距离村子有二十公里，二叔看了看天色，突然告诉我，接下来的一周内，无论如何都不要回来。如果回来，我就有性命之忧。  
  
&emsp;&emsp;我当时并不相信，在小学住宿的日子，我非常想家。可一周过去了，其他小学生都被接走了。只有我留下来。  
  
&emsp;&emsp;我当时十分不解，二叔又来了，给我送来了牛肉包子。看我大口吃的时候，他严肃的告诉我，这段时间，不要回村子。免得出大事。  
  
&emsp;&emsp;我只能点头答应。  
  
&emsp;&emsp;结果没过多久，大雨倾盆，一场史无前例的大雨，将整个村子变成一片汪洋。  
  
&emsp;&emsp;当地都是山区，发生了泥石流。  
  
&emsp;&emsp;好多户人家被被泥石流淹没，场面惨不忍睹。  
  
&emsp;&emsp;可当地的村子，因为二叔的示警，老百姓跑到了山上。这才得以逃脱。  
  
&emsp;&emsp;当时这件事情，甚至引起了好多人的关注，甚至有记者过来采访。  
  
&emsp;&emsp;可二叔对此的解释很简单，他说自己是老农民了，一眼就能看出来，天要下大雨。为了安全，才让村民转移。  
  
&emsp;&emsp;当时村民根本不相信，可碍于他的百般哀求，还是决定去山上避雨。  
  
&emsp;&emsp;这一次，二叔救了全村人的性命。  
  
&emsp;&emsp;在这之后，二叔的名气就传开了，甚至有大老板驱车赶来，让二叔帮忙算命。  
  
&emsp;&emsp;二叔从来都是一概不见，只是专心卖刀。  
  
&emsp;&emsp;二婶自然看不过去，跟他吵了起来。  
  
&emsp;&emsp;「人家可是大老板，你帮他算一次命，比你卖刀赚钱可多了。」  
  
&emsp;&emsp;「你为什么不答应？」  
  
&emsp;&emsp;「我是卖刀的，不是算命的。而且我根本不会算命。」  
  
&emsp;&emsp;「你不会算命，怎么说的头头是道的。」  
  
&emsp;&emsp;「总之我就是不会。」  
  
&emsp;&emsp;二叔的固执，让二婶很恼火。可他似乎依然坚守古老的规矩，从来不做规矩以外的事情。  
  
&emsp;&emsp;为此夫妻两个人经常吵架。  
  
&emsp;&emsp;不过二叔也并不是一次都没有给人算过命。  
  
&emsp;&emsp;那天来了一个灰头土脸的年轻人，他全身脏兮兮的，头发很乱，双眼无神。  
  
&emsp;&emsp;见到二叔的时候，他就苦苦哀求，希望二叔能为他算一卦。  
  
&emsp;&emsp;二叔破天荒的竟然答应了。  
  
&emsp;&emsp;他先让二婶把孩子抱到里屋去，然后抓着年轻人的手给他算卦。  
  
&emsp;&emsp;他告诉年轻人，他年轻气盛，一时间走错了路。  
  
&emsp;&emsp;可如果再执迷不悟，那么只会掉入深渊，不可自拔。  
  
&emsp;&emsp;谁知道他刚说完，年轻人就跪在地上哭了起来。  
  
&emsp;&emsp;原来这个年轻人是一个逃犯，他因为帮朋友打架，结果杀死了一个人。这才仓皇而逃。  
  
&emsp;&emsp;在找到二叔之前，他已经三天三夜没有吃饭了。  
  
&emsp;&emsp;二叔给年轻人做了一碗面，还加个三个鸡蛋。  
  
&emsp;&emsp;在这之后他亲自带着年轻人去自首，年轻人全程死死抓住他的手掌，低下头一声不吭。  
  
&emsp;&emsp;之后年轻人被判了二十年，偶尔二叔还会过去看看他。  
  
&emsp;&emsp;村里人很好奇，二叔为什么能一眼就认出他是杀人犯。  
  
&emsp;&emsp;二叔却说，他并没有认出来，只是觉得这个年轻人可怜。他犯下了错，惶惶不可终日。  
  
&emsp;&emsp;可谁也不相信二叔没认出来。  
  
&emsp;&emsp;村子有人传言，二叔会相面之术，可以一眼就看到这个人的面相。  
  
&emsp;&emsp;可二叔一直没有承认过，他之前没有，之后也不再为人算命。  
  
&emsp;&emsp;二叔在年前又离开了，这一次他照样去了陕西农村。  
  
&emsp;&emsp;在那里，他留下了一个预言：「世间有路无人走,农村有房无人住。」  
  
&emsp;&emsp;结果当时，他差点被村民打了出去。  
  
&emsp;&emsp;就有村民喊着：「路不是给人走的吗？难道大家还能不走路？」  
  
&emsp;&emsp;「农村这么多房子，怎么可能没有人住？难道空着吗？」  
  
&emsp;&emsp;那一年，已经是 2004 年 7 月。  
  
&emsp;&emsp;二叔一句话也没说，只是拿着账本回来了。  
  
&emsp;&emsp;当时二叔家，已经盖起了大瓦房。  
  
&emsp;&emsp;听到二叔的预言，二婶嗤之以鼻：「好好地大瓦房不住，难道我们要睡大街？」  
  
&emsp;&emsp;二叔苦笑一声，并没有多解释。  
  
&emsp;&emsp;从那一天起，二叔似乎变得越来越老了。他事后也做了几个预言，结果全部没有实现。  
  
&emsp;&emsp;比如三年前，他赊刀的时候，路过一家农村婚礼现场，赊了几把刀给厨房。  
  
&emsp;&emsp;他思索了一下，说出了一句话：  
  
&emsp;&emsp;「等娶个媳妇 18 万的时候，我再过来收钱吧。」  
  
&emsp;&emsp;他这句话，当时不知道引起多少人的震惊。  
  
&emsp;&emsp;当时就有个妇女喊着：「乖乖，十八万，到底那家的金枝玉叶，能值这么多钱？」  
  
&emsp;&emsp;「娶个媳妇，几千块钱不就行了。那需要那么多？」  
  
&emsp;&emsp;「没错，我儿子娶媳妇才花了一千块钱。」  
  
&emsp;&emsp;众多村民根本不相信，二叔照样没有解释，提着扁担就这样离开了村子。  
  
&emsp;&emsp;结果几年过去了，娶媳妇的彩礼，虽然涨了，却也就几千块。想要涨到十八万，是根本不可能的。  
  
&emsp;&emsp;连续几次预言都失败，有人说二叔老了。  
  
&emsp;&emsp;也有人说，二叔泄露天机遭报应了。  
  
&emsp;&emsp;可无论他们怎么说，二叔都沉默应对。只是从那以后，他不再当什么赊刀人，只是隔三差五，拿账本去收一收钱。大部分时间，他都跟村里人一样，农忙的时候在家里干活。农闲的时候，就去城里打工。  
  
&emsp;&emsp;渐渐的，打工的青壮年越来越多，村子里老人和儿童渐渐多了。有人开始惊呼，二叔的预言实现了。  
  
&emsp;&emsp;现在农村真的是有路无人走了。  
  
&emsp;&emsp;2010 年 8 月 5 日，那一年我上了高中。进入了寄宿学校。只有周末的时候，有时间回去看看。那个时候，我经常会去看二叔。  
  
&emsp;&emsp;他每次都很高兴，我知道他喜欢喝酒，经常陪他喝几杯。  
  
&emsp;&emsp;「二叔，还赊刀吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不赊了。」  
  
&emsp;&emsp;「为啥？」  
  
&emsp;&emsp;「账要不回来。」  
  
&emsp;&emsp;「为啥？你不是说农村人淳朴吗？」  
  
&emsp;&emsp;「跟那个没关系。」二叔放下酒杯，眼睛通红的看着他，声音带着一丝英雄迟暮的感叹：「是这个世道不同了。」  
  
&emsp;&emsp;我不明所以，却问出了我最想问出的那个问题。  
  
&emsp;&emsp;「你究竟跟那个老头，学到了什么？」  
  
&emsp;&emsp;这也是很多人想知道的问题，二叔原本不是赊刀人。因为见到了那个老人，他才成了赊刀人。  
  
&emsp;&emsp;「学了一些杂七杂八的东西。」  
  
&emsp;&emsp;「能不能教给我？」  
  
&emsp;&emsp;「你学那些没用，完全没用。」二叔突然喊着，眼神有点不甘。  
  
&emsp;&emsp;我不知道他为什么不甘，但他之后就一直喝闷酒，也不理我。  
  
&emsp;&emsp;此后的一段时间，我每周都会去看他，对于赊刀人，我也十分好奇。  
  
&emsp;&emsp;莫非赊刀人，真的有神鬼莫测之能，否则他为什么能预测天气。甚至还能让村子躲过一场大劫。  
  
&emsp;&emsp;但二叔从不回答我，只是跟我说，赊刀人就是一个做买卖的。没那么大能力。  
  
&emsp;&emsp;有一回，他醉眼朦胧的看着我，突然骂道：「都说我会算命，我要真会算命，我早就买彩票去了。当什么赊刀人。」  
  
&emsp;&emsp;他骂到这里，眼睛红了。  
  
&emsp;&emsp;村子里的人越来越少了，每次我去村子里，都会发现村子变得越来越荒凉了。  
  
&emsp;&emsp;找人一问，自然都去城里打工了。而当地的彩礼，也疯狂增长。十八万娶媳妇，已经是很正常的事情了。  
  
&emsp;&emsp;二叔的预言又实现了，只是这一次，他并没有去收账。  
  
&emsp;&emsp;我当时很好奇，于是询问。  
  
&emsp;&emsp;二叔不耐烦的给了我一个小本子，让我代替他去收账。说如果成功了，给我一半。  
  
&emsp;&emsp;因为就在隔壁村子，所以我答应了。  
  
&emsp;&emsp;拿着小本子，我挨家挨户敲响房门。  
  
&emsp;&emsp;得知我是赊刀人。  
  
&emsp;&emsp;老一辈的人，惊慌失措的把钱递给我，还非要多给我一点。  
  
&emsp;&emsp;但有的年轻人，却不信这个邪。对我冷嘲热讽：「一把刀你卖二十，商店才两块。」  
  
&emsp;&emsp;「可这把刀，我二叔赊了八年。」  
  
&emsp;&emsp;这下年轻人无言以对，乖乖的把钱给我。  
  
&emsp;&emsp;不过大部分的人，我还是没收到钱。  
  
&emsp;&emsp;因为他们都已经搬到城里去了。  
  
&emsp;&emsp;走了一圈，只收到了五分之一。我总算明白二叔，为什么告诉我收不到了。  
  
&emsp;&emsp;不是大家不守信用，而是短短八年，就如同沧海桑田一样，变了，全变了。  
  
&emsp;&emsp;这一年我十八岁。  
  
&emsp;&emsp;高中毕业，我终于考上了一所心仪的大学。  
  
&emsp;&emsp;不仅如此，在学校里，我还认识了一个女朋友。  
  
&emsp;&emsp;那年大一，二叔来看我，顺便给我带生活费。他老了，头发花白，整个人苍老的不成样子。在一个小饭馆，我跟他吃了一顿饺子。对于二叔，我一直十分尊敬，把他当成了智者。  
  
&emsp;&emsp;因此，我把大学的烦恼全都倾诉给他。  
  
&emsp;&emsp;二叔并没有多说什么，只是看着我的脸一眼，然后告诉我。我趁早跟那个女朋友分手。我们之间没有姻缘，注定不可能在一起。  
  
&emsp;&emsp;我对此微微一笑，也没有放在心上。  
  
&emsp;&emsp;过了不久，我和女朋友果然分手了。她是本地人，转身就投入了一个本地男人的怀抱。这个男人家里有五套房。  
  
&emsp;&emsp;我伤心了好久，才把这件事情放在一边。  
  
&emsp;&emsp;因为我是经济管理专业的，因此老师经常布置作业。那天老师让我研究关于风险投资的课题，在那个时候，我想到了赊刀人。我决心用经济学知识，来解释赊刀人。这个古老的民俗职业。我想要揭开赊刀人的神秘面纱。  
  
&emsp;&emsp;很快赊刀人的秘密，被我揭开了。  
  
&emsp;&emsp;赊刀人其实就是一种超前的营销手法，利用预言故作神秘高价卖刀，虽然卖时分文不取，但是他们卖的刀价比较高。若干年后就能得到好几倍的利润。  
  
&emsp;&emsp;首先，赊刀人卖的刀，要超过常人几倍以上。 第二，赊刀人从来不去流动人口地区赊刀，要保证回收率。  
  
&emsp;&emsp;而人口流动性差的农村，就是最好的地方。  
  
&emsp;&emsp;不过现在农村随着社会经济快速的发展，流动性也非常大。因此赊刀人失去了生存空间。  
  
&emsp;&emsp;难怪二叔在这之后，再也没有当过赊刀人！  
  
&emsp;&emsp;那么他们凭什么就能够未卜先知呢？事实上，所谓天下大事都有一定的规律可循。  
  
&emsp;&emsp;他们走南闯北，从聊天之中了解到了大量的信息，他们善于将这些信息归纳整理，从而做出众多不同的推测，并且是每赊给一个人就会重新预言一件事情。  
  
&emsp;&emsp;总有那么两三件事情会得到应验，实际上他们也是一个十分精明的赌徒，如果赌输了只不过是赔掉一把菜刀，但是如果能赢的话，那么他们就会得到十倍甚至更多的回报。  
  
&emsp;&emsp;所以归根结底，我认为赊刀人，是中国最早一批风险投资人！  
  
&emsp;&emsp;2019 年 5 月 3 日，我回家探亲，准备去看看二叔。  
  
&emsp;&emsp;依然是那个小山村，只是这里明显偏僻了不少。  
  
&emsp;&emsp;不只是我的父母，我的好多亲戚，全都已经搬离了城市。去城市生活。现在亲戚留在村子里的，只剩下二叔一家。  
  
&emsp;&emsp;开着车，看着周围荒芜的景色，我内心有点不是滋味。  
  
&emsp;&emsp;回到了村子，我见到了二叔。二叔很高兴，二婶炒了几个菜，我就跟二叔喝了起来。我一边喝酒，一边询问村子里的情况。二叔叹了一口气，告诉我村子里的人，大部分人都离开了。  
  
&emsp;&emsp;「那地谁种呢？」  
  
&emsp;&emsp;「全都包给村头李老三了，好家伙，他一个人种了一百亩地。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，内心不是滋味。很快我和二叔喝的面红耳赤，我开始询问二叔儿子的下落。  
  
&emsp;&emsp;他叹了一口气，无奈说道：「跟你一样，都去大城市打拼了。过年也不回家。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，没有说什么。  
  
&emsp;&emsp;趁着酒性，我把大学论文的事情跟二叔说了。  
  
&emsp;&emsp;二叔狂笑起来，拍了拍我的肩膀说道：「哈哈，果然还是你聪明。我那些手段都被你研究透了。」  
  
&emsp;&emsp;「这下没办法骗人了。」  
  
&emsp;&emsp;说着他又拿出了当年那个小本子，指着上面的名单说道：「大概有三分之一的账我没要回来。也不知道是亏了，还是赚了。」  
  
&emsp;&emsp;「风险投资就是这样，有成功也有失败。」我说道。  
  
&emsp;&emsp;二叔点点头，继续陪我喝酒。  
  
&emsp;&emsp;我喝的昏天黑地，第二天我到了中午才醒来。  
  
&emsp;&emsp;因为第二天有飞机，所以我必须马上离开。  
  
&emsp;&emsp;跟二叔告别，我就要走。谁知道二叔把我拉住了。  
  
&emsp;&emsp;「看你脸色不太好，要不然歇歇吧。」  
  
&emsp;&emsp;「算了，我明天有事。」  
  
&emsp;&emsp;「你脸色不太好，还是歇歇再走吧。」  
  
&emsp;&emsp;于是二叔执意留下了我，我无奈之下，只能跟他继续喝茶。  
  
&emsp;&emsp;二叔在这时得意告诉我，当年劝我和前女友分手。是因为一听前女友的条件，就知道我们根本没有可能。  
  
&emsp;&emsp;我点点头，不得不赞叹二叔眼光毒辣。  
  
&emsp;&emsp;过了一会，二叔突然开始赶我了。  
  
&emsp;&emsp;「好了，你可以走了。」  
  
&emsp;&emsp;我开了十分钟车，突然停下，因为前面已经封路了。  
  
&emsp;&emsp;一个交警走了过来，示意我停车。  
  
&emsp;&emsp;我把车停到了路边，走下车问道：「请问前面出了什么事情了？」  
  
&emsp;&emsp;「前面的路不能走了，山上突然滚落一个大石头，把路堵死了。」  
  
&emsp;&emsp;「幸好当时下面没车路过，否则就出大事了。」  
  
&emsp;&emsp;我只感觉脑袋嗡的一声，整个人都不好了，若不是二叔执意留我，此刻我已经……  
  
&emsp;&emsp;难道这世上，真有看穿历史迷雾，预测凶吉的人？  
  
&emsp;&emsp;在这一刻我呆住了。  
  
&emsp;&emsp;只是当我的目光看向身后的时候，村子的景象已经模糊。  
  
&emsp;&emsp;我知道，故乡，我再也回不去了。  
  
&emsp;&emsp;刀者，道也；道者，信也。以刀立信，以信行道；信无，道失，天下乱；信立，道合，天下安。  
  
&emsp;&emsp;作为存在千年，身份神秘且行踪不定的赊刀人，据说不仅可以预言物品价格的升降，还能预测兴亡，每当世道变迁前出现，给世人以暗示。当然，这些都是推测，具体赊刀人的神秘身份，或许没有人弄得清楚，一切都掩埋在历史风沙之中。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1o0XRBRUkLJ59kvhJLMY  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4652  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection