# 赎欢  
## 出自专栏: 《初恋，旧爱，新欢》  
&emsp;&emsp;我和妹妹使劲浑身解数缠了周礼一年，  
  
&emsp;&emsp;圈里人都在下注，赌周礼娶大还是娶小。  
  
&emsp;&emsp;我赢了，他的白月光却回来了。  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;家里分别安排我和妹妹，与周礼相处了一年。  
  
&emsp;&emsp;周礼这人喜好有点难以捉摸，完全看心情。  
  
&emsp;&emsp;而我恰巧每一次都能取悦到他的点，所以在我和妹妹针锋相对的这几年，第一次赢麻了。  
  
&emsp;&emsp;眼看婚期将至。  
  
&emsp;&emsp;他的白月光却要从美国回来了。  
  
&emsp;&emsp;飞机刚刚落地，就被我的保镖请了过来。  
  
&emsp;&emsp;白月光很清纯，嗓音也娇嫩：「没人能拆散我和哥哥。」  
  
&emsp;&emsp;保镖放了一张卡在桌子上，我推了推鼻梁上的墨镜，对她说：「这里是五百万。」  
  
&emsp;&emsp;白月光沉吟五分钟，拿了卡，说：「那我现在走？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，我有点同情周礼了。  
  
&emsp;&emsp;等周礼到机场的时候，白月光已经上了飞机。  
  
&emsp;&emsp;周礼听着我放出的录音，脸上的表情看不出喜怒，他说：「你想说，她是看上了我的钱？」  
  
&emsp;&emsp;我还没来得及安慰他，周礼不咸不淡的反问：「难道你不是？」  
  
&emsp;&emsp;周礼某些方面很绅士，比如不愿意戳戳破我和妹妹之间，暗暗较劲的把戏。  
  
&emsp;&emsp;这还是他第一次没有绅士风度。  
  
&emsp;&emsp;我垂了垂眼睫，很认真的回答：「至少我们门当户对。」  
  
&emsp;&emsp;周礼像是被我气到了，轻笑了一声：「时欢，婚期将至，你胆子大了不少。」  
  
&emsp;&emsp;这是怪我自作主张？  
  
&emsp;&emsp;但是没办法，我不能输。  
  
&emsp;&emsp;还有一周就是婚礼，我不允许有任何变故。  
  
&emsp;&emsp;我看着他似笑非笑的脸色，斟酌一番后开口：「你要是真喜欢她，婚后可以……但是婚前不行。」  
  
&emsp;&emsp;周礼笑得更瘆人了，他说：「我还要谢谢夫人你，如此妥帖了？」  
  
&emsp;&emsp;豪门规矩，家族联姻，家外有家，并不是什么新鲜事。  
  
&emsp;&emsp;我没有说话，笑得温柔又懂事。  
  
&emsp;&emsp;周礼脸上没有了笑意，他的特助走过来，说：「航线申请下来了，三个小时后可以出发。」  
  
&emsp;&emsp;我下意识拉住他的手腕：「一周都等不了吗？」  
  
&emsp;&emsp;周礼伸手摸了摸我的脸，他说：「时欢，小聪明多了，就惹人厌了。」  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;虽然是家族联姻，但是我们两家之间等级悬殊。  
  
&emsp;&emsp;我急需要这段婚姻，巩固在家里的地位。  
  
&emsp;&emsp;而对于周礼来说，只不过是洒洒水就能施舍的程度。  
  
&emsp;&emsp;所以他和白月光在巴厘岛玩了一周。  
  
&emsp;&emsp;我不仅不能生气，还要温柔的在他朋友圈点赞。  
  
&emsp;&emsp;生怕他悔婚。  
  
&emsp;&emsp;结婚前一晚，时怡穿着婚纱，醉醺醺踹开我的门。  
  
&emsp;&emsp;拉着我的手腕央求：「他都不干净了，你那么清高，让给我吧，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;我笑着把她拉进浴室，拿起花洒朝着她呲了过去。  
  
&emsp;&emsp;时怡酒醒了大半，破口大骂：「时欢，你 TM 吃错药了？」  
  
&emsp;&emsp;我扯了扯她淋透的头纱：「怎么还没到你妈的岁数，就学了一身的贱本领。」  
  
&emsp;&emsp;「这难道就是天性使然？」  
  
&emsp;&emsp;时怡想要扑上来厮打，我抬脚给她踹进浴缸里，反手把浴室门锁了。  
  
&emsp;&emsp;爸爸和继母赶过来，被我拦在门口：「我要休息了，明天要结婚。」  
  
&emsp;&emsp;继母气的发抖，抬手就要打我。  
  
&emsp;&emsp;我转头看向爸爸，笑嘻嘻问：「她们母女都想耽误我的婚事，爸爸您说怎么办，我听您的。」  
  
&emsp;&emsp;爸爸脸色难看，还是拉着继母走了。  
  
&emsp;&emsp;时怡在浴室哭的更大声了。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;婚礼进行的很顺利，我的担心多余了。  
  
&emsp;&emsp;周礼看起来状态好极了。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住想要离他远一点。  
  
&emsp;&emsp;周礼却像看不出似的，全程牵着我的手，不松开。  
  
&emsp;&emsp;还体贴的问：「是不是没睡好？」  
  
&emsp;&emsp;我敷衍着应声：「时怡喝多了，闹了一整晚。」  
  
&emsp;&emsp;周礼怜惜的亲了亲我的额头，笑着说：「我帮你教训她。」  
  
&emsp;&emsp;我挣扎了一下，周礼搂的更紧了。  
  
&emsp;&emsp;婚礼结束后，我在浴室泡了三个小时。  
  
&emsp;&emsp;周礼穿着睡袍，靠在床头，看见我出来，拍了拍身边的位置。  
  
&emsp;&emsp;我硬着头皮躺下，周礼翻身压下来，我伸手捂住他的嘴唇。  
  
&emsp;&emsp;对他说：「周礼，之前说好的，三千五百万帮娘家周转。」  
  
&emsp;&emsp;周礼看了我好一会儿，起身下床。  
  
&emsp;&emsp;往衣帽间走了几步，还是忍不住回头问：「别告诉我，多出的五百万，是你在我身上花的那五百万。」  
  
&emsp;&emsp;我拢了拢浴袍，小声说：「拿人钱办人事，不办事……为什么不能要回来？」  
  
&emsp;&emsp;周礼单手按了按额头，被我气笑了，他说：「道理懂挺多，那你还敢这么扫兴？」  
  
&emsp;&emsp;我垂了垂眼睫，有些抱歉的说：「这事是我对不起你，我有洁癖，你能不能让我缓缓？」  
  
&emsp;&emsp;「夫人不是说，只要我喜欢，婚后就可以？」  
  
&emsp;&emsp;周礼换了身衣服出来，似笑非笑的讽刺：「时欢，你这个人，真是一点也不坦诚。」  
  
&emsp;&emsp;咣当一声，卧室门关上了。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;周礼那天以后，一直没有回家住。  
  
&emsp;&emsp;我还在犹豫要怎么缓和关系，我爸已经等不及了。  
  
&emsp;&emsp;让保镖以关心我的名义，接我回了娘家。  
  
&emsp;&emsp;继母挺着肚子，还像模像样指挥厨房张罗了午餐。  
  
&emsp;&emsp;饭后，我爸迫不及待问：「三千万为什么还没有到账？」  
  
&emsp;&emsp;我垂着眼睫，没有说话。  
  
&emsp;&emsp;「我听保镖说，周礼这一周都没有回去睡，他是不是变卦了？」  
  
&emsp;&emsp;「是我闹脾气了，他和初恋在巴厘岛玩了一周，我和他睡不下去。」  
  
&emsp;&emsp;继母一听，急了：「你这孩子，男人不就那点心思吗？他还是选择回来和你结婚，你有什么不满……」  
  
&emsp;&emsp;我抬起头，面无表情的盯着她，她声音越来越小。  
  
&emsp;&emsp;我爸见我脸色难看，立刻让她滚出去。  
  
&emsp;&emsp;他把书房门关上，嗓音压低：「欢欢，你也知道，公司资金链撑不了多久，更何况你妈妈那边的疗养费……」  
  
&emsp;&emsp;男人越说声音越低，满脸为难。  
  
&emsp;&emsp;「爸爸，您放心，一定不要耽误我妈的治疗。」  
  
&emsp;&emsp;「最晚一周，我一定给您解决。」  
  
&emsp;&emsp;我微笑应声，眼底越来越冷。  
  
&emsp;&emsp;眼前的男人既不是一个好父亲也不是一个好丈夫。  
  
&emsp;&emsp;他看似慈祥的关爱，也只不过是变相的威胁。  
  
&emsp;&emsp;而我，能做的居然只有无限妥协。  
  
&emsp;&emsp;这和我之前计划的不一样，周礼分明是对我最有利的一张牌。  
  
&emsp;&emsp;我居然和一张牌闹脾气。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;下楼的时候，撞上时怡。  
  
&emsp;&emsp;她全身上下捂得严实，鬼鬼祟祟往楼上跑。  
  
&emsp;&emsp;头也不抬的直接撞在我身上。  
  
&emsp;&emsp;帽子滑落下去，嘴角和脸颊有分布不均的乌青，看样子十分狼狈。  
  
&emsp;&emsp;她拿手挡住脸，朝我吼：「看什么看？」  
  
&emsp;&emsp;我懒得理她，越过她往楼下走。  
  
&emsp;&emsp;「听说你那边钱还没有到账，时间有限，我倒要看看，你还能出丑到什么程度。」  
  
&emsp;&emsp;我扶着扶手，笑着转身，手指对着她惨不忍睹的脸比划一下：「会比你现在还丑吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你妈的儿子都要出生了。」  
  
&emsp;&emsp;「再不把自己卖出去，你就是真正意义上的赔嫁品了。」  
  
&emsp;&emsp;时怡恶狠狠的看着我：「时欢，你妈赢不过我妈，你也一样。」  
  
&emsp;&emsp;「结婚还可以离婚，你比谁都清楚，别得意太早，我还没输呢。」  
  
&emsp;&emsp;这时，保镖下了楼，目光在我和时怡之间来回打量。  
  
&emsp;&emsp;我用力扣着扶手的指尖慢慢松开，微笑开口：「好啊，我等着看你怎么赢。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我已经没有多少时间可以浪费了。  
  
&emsp;&emsp;还好周礼这个人大多数时候还是很好哄的。  
  
&emsp;&emsp;我花心思做了一桌丰盛的晚餐，在纤细的指尖，切了几处刀口。  
  
&emsp;&emsp;让周礼的特助，帮我联系家庭医生。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;家庭医生离开两个小时，周礼带着一身酒气回来了。  
  
&emsp;&emsp;我伸出手接过他的外套，笑盈盈开口：「怎么回来也不和我说一声。」  
  
&emsp;&emsp;周礼鼻息几不可闻的哼了一声。  
  
&emsp;&emsp;路过餐厅时，象征性的看了几眼桌子上卖相丑陋的晚餐。  
  
&emsp;&emsp;又是没好气的哼了一声。  
  
&emsp;&emsp;我倒了一杯蜂蜜水递给他。  
  
&emsp;&emsp;周礼没有接，目光深邃的看着我。  
  
&emsp;&emsp;深色的眼眸，像是藏匿了高倍物镜，轻而易举就能分辨人心。  
  
&emsp;&emsp;我有些局促的收回受伤的那只手，又被周礼伸手捞住。  
  
&emsp;&emsp;他端祥了一会儿：「再不给我看看，愈合了怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;我嘴角忍不住抽了抽，看来我的封口钱对周礼身边的人来说，根本没有作用。  
  
&emsp;&emsp;每一个人都是如此，钱收挺快，事一点不办。  
  
&emsp;&emsp;他欺身贴过来，在我耳边低声问：「穿这么少，又想尽办法让我回来，是想勾引我呢？」  
  
&emsp;&emsp;我伸手搂住他的脖颈，耳尖若有似无擦过他的唇畔，顺从的垂着眼睫。  
  
&emsp;&emsp;周礼忽然笑了，嗓音悦耳却不近人情，他说：「时欢，你发现没有，你每次有求于我……」  
  
&emsp;&emsp;「一点棱角都没有。」  
  
&emsp;&emsp;真是情商高，还不如直接说我没有底线。  
  
&emsp;&emsp;我闭上眼睛，不想去看周礼戏谑的眼神。  
  
&emsp;&emsp;从盯上周礼的那一刻起，我已经没什么底线可言。  
  
&emsp;&emsp;他花边新闻无数，而且手段阴损。虽然继承了周家产业，却至今不被允许出入周家老宅。  
  
&emsp;&emsp;他这样的人怎么会爱别人？他只爱他自己。  
  
&emsp;&emsp;「三千五百万，答应我十件事。」  
  
&emsp;&emsp;我还在琢磨这一件事是值多少万。  
  
&emsp;&emsp;周礼伸手抱起我，往楼上走，眼里是恶趣味般的讥讽：「三千万值一件事。」  
  
&emsp;&emsp;「五百万，翻十倍。」  
  
&emsp;&emsp;我搞不懂他为什么一直纠结那五百万。  
  
&emsp;&emsp;不过还是松了口气，讨好的和他商量：「那明天晚上和我回家好不好？」  
  
&emsp;&emsp;「你亲自给我爸，他会更开心。」  
  
&emsp;&emsp;周礼把我放在床上，好看的眉头轻挑：「是吗？我还以为，你更想让他生气。」  
  
&emsp;&emsp;我心里咯噔一下，想问周礼是什么意思。  
  
&emsp;&emsp;他把床头灯一关，对我要求了第一件事。  
  
&emsp;&emsp;不要扫兴。   
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;周礼去国外谈生意了。  
  
&emsp;&emsp;在和我睡完的第二天。  
  
&emsp;&emsp;我一觉睡到下午才恢复体力，第一件事就是发信息问他，晚上几点回来接我。  
  
&emsp;&emsp;半个小时过去，信息石沉大海。  
  
&emsp;&emsp;好不容易联系上特助，被告知，周总一周后回国。  
  
&emsp;&emsp;而我的催款账单已经躺在手机信息里。  
  
&emsp;&emsp;暮光透过落地薄纱，洒下细碎的光影。  
  
&emsp;&emsp;我抬手捂了会儿眼睛，没来由生出一股子无力感。  
  
&emsp;&emsp;索性直接将催债信息截图给周礼：  
  
&emsp;&emsp;「先把五百万还我。」  
  
&emsp;&emsp;我已经是结婚的人了，不是时家养的狗了，不应该在为金钱发愁了。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;餐桌上凉透的晚餐，每一道都被浅尝了一口。  
  
&emsp;&emsp;老鼠啄米的大小，透着嫌弃。  
  
&emsp;&emsp;周礼的字条放在桌上，字体和他的人一样，张扬又不羁。  
  
&emsp;&emsp;「心意领了，下次别做了。」  
  
&emsp;&emsp;我用力将字条扭成一团，指骨因为用力而微微泛白。  
  
&emsp;&emsp;「大小姐，周先生去了西雅图，看情况，短时间不会回来。」  
  
&emsp;&emsp;保镖一板一眼的声音在我身后响起。  
  
&emsp;&emsp;我闭了闭眼睛，笑着转身：「所以，不去给我订机票，还等什么？」  
  
&emsp;&emsp;「明天上午的飞机，航班信息已经在您的手机里。」  
  
&emsp;&emsp;我随手拿起手边的杯子砸了过去。  
  
&emsp;&emsp;水晶酒杯落在保镖脚边四分五裂，然而后者没有惊动分毫，就像是没有情绪的机器人。  
  
&emsp;&emsp;「出去。」  
  
&emsp;&emsp;保镖点了点头，退了出去。  
  
&emsp;&emsp;我颓然的坐在椅子上，为又一次被周礼戏耍感到懊恼。  
  
&emsp;&emsp;其实刚开始的时候并不是这样的。  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;在过去的一年里，周礼为数不多的反馈，都给了我。  
  
&emsp;&emsp;让我一直产生错觉，这个人是对我有好感的。  
  
&emsp;&emsp;他没有错过任何一场我的大提琴演奏会，即使是恶劣的暴雨天气，也会返程出席。  
  
&emsp;&emsp;有一次，甚至出了小车祸。  
  
&emsp;&emsp;他手臂缠着绷带出席，黑色西装披在肩上，眉眼处破了皮相，也难掩英俊。  
  
&emsp;&emsp;我抱着大提琴，坐在台上，有些自嘲的对他说：「其实不用特意来的，不过是场演出。」  
  
&emsp;&emsp;我谈不上多喜欢大提琴，枯燥又乏味，尤其是在母亲出事后，更加不喜欢。  
  
&emsp;&emsp;是继母怂恿我爸让我继续学的。  
  
&emsp;&emsp;他们需要把我培养成一个只会艺术的花瓶，既不会妄图家业，还能在未来当作投资换一笔可观的进账。  
  
&emsp;&emsp;总之就是，不能白养我。  
  
&emsp;&emsp;所以，每一次周礼来参加，我都没有感到愉悦。  
  
&emsp;&emsp;他的出席不过是一次次证明，我爸和继母投资的眼光。  
  
&emsp;&emsp;「是我不想缺席艺术家的演奏。」  
  
&emsp;&emsp;周礼走近，长指抚过琴弦，他说：「时欢，你天生适合大提琴。」  
  
&emsp;&emsp;他说这句话的时候，眼神清明又动容，没有丝毫绅士的恭维。  
  
&emsp;&emsp;温柔的嗓音让我泪眼朦胧。  
  
&emsp;&emsp;在我很小的时候，我妈也是这样说的。  
  
&emsp;&emsp;她说我们欢欢，以后会成为首屈一指的音乐家。  
  
&emsp;&emsp;无论我在世界各地哪个剧院演出，她一定会是最佳座位的观众。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我深知男人的温柔都是假相，他们只要愿意演，随时可以让你溺毙其中。  
  
&emsp;&emsp;周礼是我见过最没有长性的男人。  
  
&emsp;&emsp;这才一年，他就不行了。  
  
&emsp;&emsp;又或许是因为，我不是他的白月光，他没理由一定要温暖我这样的人。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;临近登机的时候，周礼才回了微信。  
  
&emsp;&emsp;一个简简单单的问号。  
  
&emsp;&emsp;我回他六个点。  
  
&emsp;&emsp;没过多久，手机到账五百万。  
  
&emsp;&emsp;保镖站在我身边，视线下落在我的手机屏幕上。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻推了推墨镜：「怎么还怕我把钱私吞了？」  
  
&emsp;&emsp;保镖退后了几步，照例官方解释：「时总只是担心您的安全。」  
  
&emsp;&emsp;我懒得理他。  
  
&emsp;&emsp;母亲出事后，他就被我爸安排在我身边。  
  
&emsp;&emsp;无论我去哪里，见什么人，他都寸步不离。  
  
&emsp;&emsp;这不是关心，是监视。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;飞机落地，西雅图正在下雨。  
  
&emsp;&emsp;细雨绵绵，不磅礴，却也没有停止的意思。  
  
&emsp;&emsp;我坐在酒店沙发上，从晚霞等到夜黑。  
  
&emsp;&emsp;周礼和白月光有说有笑的下车，我刚从困倦中清醒。  
  
&emsp;&emsp;清脆的笑声，在静默的大堂里，显得格外招摇。  
  
&emsp;&emsp;她说：「谢谢你特意飞来给我过生日。」  
  
&emsp;&emsp;「我喜欢这个惊喜。」  
  
&emsp;&emsp;她双手虚搂着他的脖颈，嗓音娇软，动作亲昵，又保持若有似无的距离。  
  
&emsp;&emsp;欲拒还迎，是周礼喜欢的套路。  
  
&emsp;&emsp;周礼对我最上头，时怡穷追不舍的时候，我用的也是这样的手段。  
  
&emsp;&emsp;状似不经意间撞破时怡对他的调情，沉默体面的让位，一个人自驾远行。  
  
&emsp;&emsp;周礼花了一周的时间，才在某家山脚下的酒馆找到喝的烂醉实则清醒的我。  
  
&emsp;&emsp;我醉醺醺的和他讲我的苦日子。  
  
&emsp;&emsp;讲时怡和她的母亲，如何一步一步把我的东西抢走。  
  
&emsp;&emsp;讲我每一次在父亲面前百口莫辩的处境。  
  
&emsp;&emsp;讲我已经不想争了，只想离她们远远的。  
  
&emsp;&emsp;男人总是拒绝不了对柔弱且漂亮女人的产生共情。  
  
&emsp;&emsp;他们会一股脑投入，不管是否已经结婚。  
  
&emsp;&emsp;就像我爸一样。  
  
&emsp;&emsp;保镖喊了我好几声也不见我动作，只好先一步走上前唤人：「周先生，我们小姐等了您一晚上。」  
  
&emsp;&emsp;我下意识把身上的长绒毛毯抓起来，披在身上，生怕通身的凉意让我在情敌面前站不稳脚步，那样会显得我更加狼狈。  
  
&emsp;&emsp;只不过委委屈屈和不太干净的男人睡了一晚，就以为能把对方短暂性的握在手心里。  
  
&emsp;&emsp;我真是不值钱太久，才会有这样廉价的自信。  
  
&emsp;&emsp;白月光惊呼了一声，躲在周礼身后，不时探出脑袋看我一眼，又怯生生缩回去。  
  
&emsp;&emsp;真是浑然天成的古灵精怪，惹人怜爱。  
  
&emsp;&emsp;一点也不像我，一颦一笑皆是戏。  
  
&emsp;&emsp;周礼摇头失笑，拍着她脑袋，不知道小声安抚了什么。  
  
&emsp;&emsp;她便和周礼的特助先上楼了。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;藏在毛毯下的手指，用力抠着另一条手臂，我笑迎迎的走上前，声音乖巧：「打扰你们，实在是我的不对。」  
  
&emsp;&emsp;「我看你也挺忙的……应该短时间没空陪我回去见父亲。」  
  
&emsp;&emsp;我顿了顿，咬着嘴唇开口：「不如，你直接把钱打给他吧。」  
  
&emsp;&emsp;我的视线低垂，只能看着他胸前精致的纽扣。  
  
&emsp;&emsp;他沉默良久，伸手将我垂在眼前的发丝拨到耳后，轻轻叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;温热的手指一遍遍抚摸着我冰凉的脸颊。  
  
&emsp;&emsp;他声音又低又轻：「你啊你，还真是片刻也等不了。」  
  
&emsp;&emsp;他说着把我揽进怀里，往电梯口走了几步又停下来，眸光阴沉沉扫视过去。  
  
&emsp;&emsp;保镖有些为难的解释：「时总不放心小姐一个人……」  
  
&emsp;&emsp;「她现在不是一个人。」  
  
&emsp;&emsp;周礼出声打断，头也不回的搂着我进了电梯。  
  
&emsp;&emsp;电梯门关上前，我看见保镖脸色难看的拿出了手机。  
  
&emsp;&emsp;我忍了半晌，嘴角终于按耐不住上翘。  
  
&emsp;&emsp;我可太喜欢看时家每一个人被迫屈服的模样。  
  
&emsp;&emsp;数字循序向上。  
  
&emsp;&emsp;我干巴巴解释：「我不知道她也在，不然不会这么不识趣。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;周礼漫不经心的松开揽着我的手臂，一边整理西装前襟一边开口：「我发觉，比起大提琴，你更适合演戏」  
  
&emsp;&emsp;「我认识几个不错的导演，哪天带你见一见。」  
  
&emsp;&emsp;我噙着笑意的嘴角，不由僵住，下意识抬头去看他。  
  
&emsp;&emsp;堪堪只看到，他线条明朗的下颌线，下一秒，他便踏出电梯。  
  
&emsp;&emsp;我一边拢住毛毯一边追在他身后问：「那笔钱……」  
  
&emsp;&emsp;话还没有说完，额头和他的脊背相撞。  
  
&emsp;&emsp;他似笑非笑的转身，语气不善：「第二件事，不准再和我谈钱。」  
  
&emsp;&emsp;「那谈什么？周礼，你知道这是我们结婚的条件。」  
  
&emsp;&emsp;我下意识反驳，生怕这男人是真的想要赖账。  
  
&emsp;&emsp;他看了我半晌，抬手解开了领口两颗扣子，顶了顶腮帮，再抬头时，眸色恼怒。  
  
&emsp;&emsp;「你说谈什么？用我教你？」  
  
&emsp;&emsp;他朝我迈了一步，点着头质问。  
  
&emsp;&emsp;「你撞见我和别人拉扯，作为妻子，你说你该谈什么？」  
  
&emsp;&emsp;我目瞪口呆。  
  
&emsp;&emsp;他难道是怪我，没有撒泼？  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;我在酒店陪了周礼三天。  
  
&emsp;&emsp;他早出晚归了三天，睁眼闭眼皆是空荡荡。  
  
&emsp;&emsp;估计是眼不见为净。  
  
&emsp;&emsp;他那晚气急败坏的发了通脾气，扔给我一个定制的软枕，让我睡另一间卧室。  
  
&emsp;&emsp;这天睡到中午，有人敲门。  
  
&emsp;&emsp;我打开门，扯下眼罩，看见白月光精心打扮的站在门口。  
  
&emsp;&emsp;「给你半小时，我在大堂等你。」  
  
&emsp;&emsp;她还敢指挥我。  
  
&emsp;&emsp;我想起周礼那晚的教学，气急败坏的甩脸色，扭头就要回房间。  
  
&emsp;&emsp;「哥哥让你陪我逛街，他说这是第三件事。」  
  
&emsp;&emsp;白月光娇滴滴开口，语气得意极了。  
  
&emsp;&emsp;我背对着深呼吸，吐气。  
  
&emsp;&emsp;来来回回好几遍，才控制好情绪，笑盈盈回头：「那就麻烦白小姐在楼下等我。」  
  
&emsp;&emsp;「我姓黎，黎明的黎。」  
  
&emsp;&emsp;白月光十分倨傲的提点我。  
  
&emsp;&emsp;我面带微笑，心里骂骂咧咧的关门。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;这白月光是真舍得花周礼的钱。  
  
&emsp;&emsp;不，是周礼真舍得给她花钱。  
  
&emsp;&emsp;我心心念念种草，不舍得下单的奢侈品，她随随便便每个颜色都要了一遍。  
  
&emsp;&emsp;从衣服香水到包包珠宝。  
  
&emsp;&emsp;从日光清朗逛到华灯初上。  
  
&emsp;&emsp;我揉着酸痛的脚踝，恨不得把她趾高气昂的小脑袋也揉一揉。  
  
&emsp;&emsp;估算了这一天的消费，是我贷款打发金额的双倍。  
  
&emsp;&emsp;难怪人家瞧不上。  
  
&emsp;&emsp;说不上来的委屈，从心底蔓延开来。  
  
&emsp;&emsp;我费尽心思，只是想要这三千万而已。  
  
&emsp;&emsp;他呢？  
  
&emsp;&emsp;一天之内就可以给白月光挥霍千万。  
  
&emsp;&emsp;我小心翼翼，苦心经营，甚至不惜拿命去演，到头来，他还推三阻四。  
  
&emsp;&emsp;是，我是为了钱。  
  
&emsp;&emsp;但是联姻的基础，不就是金钱利益？  
  
&emsp;&emsp;他给白月光花钱，还拿条件让妻子全程陪同，简直不可理喻。  
  
&emsp;&emsp;到底最初是哪个不长眼的在圈里空穴来风。  
  
&emsp;&emsp;什么叫周礼这个黄金单身汉，对女人最绅士，有求必应。  
  
&emsp;&emsp;我非要把这个人揪出来，告他造谣。  
  
&emsp;&emsp;越想越生气，我转身就走。  
  
&emsp;&emsp;白月光在身后喊我，我鞋跟卡在阶沿，直接断了。  
  
&emsp;&emsp;这双鞋还是周礼买给我的，不算太昂贵却很柔软。  
  
&emsp;&emsp;也是在这样车水马龙的街上，他蹲下身帮我换鞋。  
  
&emsp;&emsp;他说：「时欢，有我，你不会再品尝苦的滋味。」  
  
&emsp;&emsp;不知何时又下起了雨，车子在我身边停下，白月光喊我上车。  
  
&emsp;&emsp;我把鞋一脱，往半降的车窗里一扔，笑着说：「那么喜欢别人的东西，我送你好了。」  
  
&emsp;&emsp;白月光不生气反而笑嘻嘻问我：「你是不是吃醋啦？」  
  
&emsp;&emsp;只有天生受宠的人，才会这般肆无忌惮。  
  
&emsp;&emsp;我挂了一天的笑容终于沉下去，头也不回的离开。  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;我赤着脚走在西雅图街头，保镖跟在身后。  
  
&emsp;&emsp;「您刚才有点冲动，忍一时风平浪静。」  
  
&emsp;&emsp;我站在路口，「好啊，我现在忍耐着问你。」  
  
&emsp;&emsp;「是想给我定回国的机票，还是想我死于车祸。」  
  
&emsp;&emsp;保镖面色平静，「您的生母，还在等您照顾。」  
  
&emsp;&emsp;我抬手捂了捂脸，哑然失笑。  
  
&emsp;&emsp;真是，没一个好东西。  
  
&emsp;&emsp;......  
  
&emsp;&emsp;接下来的几天，我没有再和周礼多说一句话。  
  
&emsp;&emsp;周礼却突然关心起我来。  
  
&emsp;&emsp;安排医生给我处理脚踝，忙于工作的同时，还不忘给我安排每日饮食。  
  
&emsp;&emsp;所以说男人啊，就是欠。  
  
&emsp;&emsp;上赶着讨好，不如闹点情绪。  
  
&emsp;&emsp;有时太过懂事乖巧，他反而蹬鼻子上脸。  
  
&emsp;&emsp;白月光时不时来打扰我。  
  
&emsp;&emsp;和我分享她的家事。  
  
&emsp;&emsp;讲她的母亲还有家暴倾向的继父，讲她的哥哥为了养她和母亲，回到了生父那边。  
  
&emsp;&emsp;她和我说，她叫黎粥。  
  
&emsp;&emsp;她是真不把我当外人，而我对毫不相干的事，听得昏昏欲睡。  
  
&emsp;&emsp;迷迷糊糊间，我在想。  
  
&emsp;&emsp;周礼，黎粥。  
  
&emsp;&emsp;平时又哥哥长哥哥短的。  
  
&emsp;&emsp;可周礼不是已逝的周家老二独子吗？  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;从机场出来，我还在昏睡。  
  
&emsp;&emsp;蒙着厚重的毯子，对司机嘟囔，:「送我去西郊的房子。」  
  
&emsp;&emsp;那里离机场不到半小时。  
  
&emsp;&emsp;欲擒故纵的效果不错，我打算和周礼再分居几天。  
  
&emsp;&emsp;等时机合适再谈钱。  
  
&emsp;&emsp;这样想着，又昏昏沉沉闭上眼睛。  
  
&emsp;&emsp;重重的拍击车窗的声音，将我从睡梦中吵醒。  
  
&emsp;&emsp;我掀开毯子，看见时怡站在车外，探着身子往车里观望。  
  
&emsp;&emsp;我笑呵呵的降下车窗，对向她逐渐难看的脸色。  
  
&emsp;&emsp;暮色昏暗，我已经不知道在车上睡了多久。  
  
&emsp;&emsp;「周哥哥。」时怡撒着娇唤人。  
  
&emsp;&emsp;我扭头也看向周礼。  
  
&emsp;&emsp;他从屏幕上移开视线，对我说：「睡舒服了？」  
  
&emsp;&emsp;我扑过去挽住他的手臂，撒娇开口：「你叫我醒来就是了，不用事事都照顾我。」  
  
&emsp;&emsp;周礼侧过脸，眸色深深的看向我，半晌唇角扯出一抹笑意，「那怎么行？我就怕你和我闹起床气。」  
  
&emsp;&emsp;时怡似是踢了一脚车门，乱吼着跑开。  
  
&emsp;&emsp;待她走远，我默默松开手臂，垂着头坐正身体。  
  
&emsp;&emsp;周礼推开门下车，单手撑着车顶，俯身看我，轻笑：「钱都要到账了，怎么还闹情绪？」  
  
&emsp;&emsp;笑容晃花了我的眼。  
  
&emsp;&emsp;我还在想欲擒故纵的事，他居然妥协了？  
  
&emsp;&emsp;我发现，我根本看不懂周礼这个人。  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;我爸和继母提前备好了丰盛的晚餐。  
  
&emsp;&emsp;席间眉开眼笑的和周礼搭话，语气卑微，没有一点长辈的架势。  
  
&emsp;&emsp;倒像是两条摇尾乞怜的狗。  
  
&emsp;&emsp;周礼也很会演戏。  
  
&emsp;&emsp;全程照顾我的情绪，为我夹菜，好像事事要以我的意见为主似的。  
  
&emsp;&emsp;手肘相撞，我的筷子掉落到地上，周礼看着我微笑。  
  
&emsp;&emsp;半晌没有替我去捡的意思。  
  
&emsp;&emsp;我真的是一点搞不清这个人的套路。  
  
&emsp;&emsp;扮演了一晚上的深情，关键的时候又一点眼力见没有。  
  
&emsp;&emsp;翻了翻白眼，我弯下身去捡，一眼瞥见时怡正在勾搭周礼西装裤管的脚尖。  
  
&emsp;&emsp;黑色镂空丝袜包裹着白皙的皮肤，画面甚是香艳。  
  
&emsp;&emsp;周礼伸过来手臂，我扶着坐起来。  
  
&emsp;&emsp;一边笑眯眯和他对视，一边脚下用力踩住时怡的脚背，狠狠磨了磨。  
  
&emsp;&emsp;直到她吃痛抽出去，才收回腿坐好。  
  
&emsp;&emsp;时怡筷子用力拍在桌子上，恶狠狠的瞪着我：「时欢，你……」  
  
&emsp;&emsp;「其实我是这样考虑的。」  
  
&emsp;&emsp;周礼擦了擦唇角，放下餐巾，「从我认识时欢到现在，还没有送过她一份相称的礼物。」  
  
&emsp;&emsp;「所以……我愿意再追加三千万，想从爸那边，讨百分之二十的股份，送给我的妻子。」  
  
&emsp;&emsp;他说着，握住我的手，不理会忽然降压的气氛，满目深情的望向我。  
  
&emsp;&emsp;我心跳不由漏了一拍。  
  
&emsp;&emsp;眼前男人认真又情深，让我一时分不清真假。  
  
&emsp;&emsp;这哪是相称的礼物？这分明是天上要掉馅饼给我。  
  
&emsp;&emsp;「凭什么？我们时家，没有女儿继承股份的说法！」  
  
&emsp;&emsp;时怡愤怒的站起来，脸色难看的像是吃进了苍蝇，她看向周礼，「你怎么能这样？你明知道……」  
  
&emsp;&emsp;周礼目光淡淡的扫过去，时怡咬住嘴唇，跑了出去。  
  
&emsp;&emsp;餐厅一时静谧。  
  
&emsp;&emsp;周礼靠坐在椅子上，长指一圈一圈，把玩我耳边的发丝。  
  
&emsp;&emsp;在座的除了他以外，各怀鬼胎。  
  
&emsp;&emsp;尤其是我。  
  
&emsp;&emsp;周礼这个人大方起来，还真有点让人措手不及。  
  
&emsp;&emsp;过山车的情绪也不过如此。  
  
&emsp;&emsp;「周礼，你看，你爸这边只是需要这笔资金周转……实在不行，我们周转后，再把钱还你……」  
  
&emsp;&emsp;继母语气焦急，她好不容易怀上儿子可以拿到股份。  
  
&emsp;&emsp;眼下只等儿子降生即可。  
  
&emsp;&emsp;周礼这一招，直接打她七寸。  
  
&emsp;&emsp;我看着她颇为难看的脸色，第一次在这个家里，感受到极致愉悦的情绪。  
  
&emsp;&emsp;周礼没有搭话，注意力全在我的头发丝儿上，乐此不疲。  
  
&emsp;&emsp;我爸重重咳嗽一声，斟酌开口：「都是一家人，股份在谁手里不一样？主要时欢这孩子，从小执着走艺术路线，心思根本不在做生意上……」  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;「就像您说的，一家人，在谁手里都一样。」  
  
&emsp;&emsp;「这只是一个礼物，我又不需要她做生意养家。」  
  
&emsp;&emsp;周礼直接打断我爸的长篇大论：「怎么，您不同意？」  
  
&emsp;&emsp;明明是用了敬语，语气却没有商量的成分，甚至还有点不耐烦了。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，他已经站了起来。  
  
&emsp;&emsp;我紧张的不能呼吸了，牢牢牵住周礼的掌心。  
  
&emsp;&emsp;还好，在我们走出餐厅前。  
  
&emsp;&emsp;我爸妥协了。  
  
&emsp;&emsp;继母还要再说话，也被他出声制止。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;等办理完所有转让手续。  
  
&emsp;&emsp;我仍处在震惊之中。  
  
&emsp;&emsp;周礼不仅超额付了钱，还送了我这么一份大礼。  
  
&emsp;&emsp;虽然这期间，我爸又拿母亲来变相警告我几句。  
  
&emsp;&emsp;但我已经有了搏一搏的筹码。  
  
&emsp;&emsp;我又开始贪得无厌了。  
  
&emsp;&emsp;母亲出车祸那一年，我才八岁。  
  
&emsp;&emsp;我的生日差一点成了母亲的忌日。  
  
&emsp;&emsp;因为相撞的另一辆车里，死了人。  
  
&emsp;&emsp;那天我在病床前对她发誓：「早晚有一天，我要让时顺来家破人亡。」  
  
&emsp;&emsp;那时候还小，根本不懂胳膊拧不过大腿的道理。  
  
&emsp;&emsp;时顺来把母亲秘密安排到国外治疗。  
  
&emsp;&emsp;而我，身边也多了一条尾巴。  
  
&emsp;&emsp;我在时顺来面前，没有任何反击能力。  
  
&emsp;&emsp;我从想让他家破人亡，到只希望和母亲团聚，又到只想她活着。  
  
&emsp;&emsp;现如今，因为周礼，我又燃起了新的贪念。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;周礼对我的示好，并不想理会。  
  
&emsp;&emsp;甚至有点嫌弃。  
  
&emsp;&emsp;他看着抱着便当盒，坐在沙发上的我。  
  
&emsp;&emsp;长长叹口气。  
  
&emsp;&emsp;「我不是说过？下次别做了。」  
  
&emsp;&emsp;我竖起双手，给他看我五花八门的创可贴，颇为自豪的开口：「我这次报了烹饪班。」  
  
&emsp;&emsp;「你再相信我一次？」  
  
&emsp;&emsp;周礼看了我一会儿，才不情不愿的走过来坐在沙发上。  
  
&emsp;&emsp;我忙不迭把餐盒打开。  
  
&emsp;&emsp;展示一道道，卖相尚佳的菜品。  
  
&emsp;&emsp;周礼犹豫片刻，才拿起筷子用餐。  
  
&emsp;&emsp;这次每一道菜都多尝了几口，还算给面子。  
  
&emsp;&emsp;等他用餐结束，我把便当盒收起来，小声问他：「周礼，你想不想见我妈妈？」  
  
&emsp;&emsp;周礼擦手的动作一顿，眉头微蹙。  
  
&emsp;&emsp;我晃着他的手臂，继续央求：「她在国外养病，你问问我爸，我们去那度蜜月好吗？」  
  
&emsp;&emsp;他抬起我的手，看了一会儿，长指拂过创可贴，和我手指相扣，忽然使力。  
  
&emsp;&emsp;我整个人栽进他怀里。  
  
&emsp;&emsp;「下次想要讨好我，不需要挑战不擅长的领域。」  
  
&emsp;&emsp;「比起口腹之欲，我更重欲。」  
  
&emsp;&emsp;他说着一边低下头吻我，一边牵着我的手抚上他的后脖颈。  
  
&emsp;&emsp;「你的手是用来拉大提琴的。」  
  
&emsp;&emsp;「当然，也可以有别的用途。」  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;最近时顺来对我和周礼的态度。  
  
&emsp;&emsp;几乎一致。  
  
&emsp;&emsp;因为周礼不仅追加了资金，还给了时顺来两个合作项目。  
  
&emsp;&emsp;时顺来意气风发，对时怡和继母的态度急转直下。  
  
&emsp;&emsp;他现在甚至都不太在意，继母是否会为他生下男丁。  
  
&emsp;&emsp;因为有了周礼的助力，他完全可以坐享其成。  
  
&emsp;&emsp;只要女婿够孝顺，哪还需要什么儿子？  
  
&emsp;&emsp;晚餐过后，时顺来和周礼去了楼上书房。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐真是好手段。」  
  
&emsp;&emsp;时怡走过来扔了一张请柬在我眼前。  
  
&emsp;&emsp;「不知道你这么忙前忙后的讨好男人，还有没有时间，去参加前男友的婚礼。」  
  
&emsp;&emsp;「毕竟，你当初，可是把人害惨了。」  
  
&emsp;&emsp;我看了她一会儿，拿起请柬打开。  
  
&emsp;&emsp;何从还是和从前一样，只不过一条裤管空荡荡。  
  
&emsp;&emsp;我慢慢将请柬合上，收进包里。  
  
&emsp;&emsp;时怡弯下身，在我耳边小声说：「你前男友为了救你，没了一条腿，你却把人甩了。」  
  
&emsp;&emsp;「嘻嘻，周礼知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;这时，周礼同时顺来下了楼。  
  
&emsp;&emsp;看到我脸色古怪，瞥了一眼时怡，伸手碰了碰我的脸颊：「怎么还不开心了？」  
  
&emsp;&emsp;时顺来伺机问我：「周礼可是花了心思准备带你去度蜜月呢。」  
  
&emsp;&emsp;「还有什么不开心的？」  
  
&emsp;&emsp;我垂垂眼睫，再抬眼时已是满目惊喜，「你不是说没有时间，以后再补吗？」  
  
&emsp;&emsp;周礼不太高兴的睨了眼时顺来，对我说：「这不是准备给你一个惊喜？」  
  
&emsp;&emsp;「现在反倒是没什么惊喜可言了。」  
  
&emsp;&emsp;时顺来目光在我们两个人之间游走，笑着道歉，拍拍我的肩，不忘嘱咐我们好好玩。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我根本没有想过去参加何从的婚礼。  
  
&emsp;&emsp;所有心思都放在即将见到母亲的喜悦里。  
  
&emsp;&emsp;这天，周礼让特助送回来一套礼服。  
  
&emsp;&emsp;让我晚上陪他一同出席晚宴。  
  
&emsp;&emsp;我欣然答应，继续收拾准备出行的行李箱。  
  
&emsp;&emsp;周礼的衣帽间和我不在同一层，我想了想，还是拎着另一个箱子上了楼。  
  
&emsp;&emsp;他为我做了那么多，我也应该更体贴一些才是。  
  
&emsp;&emsp;我从不来三楼，推开衣帽间的门，一时不由愣住。  
  
&emsp;&emsp;衣帽间有半壁是女士的。  
  
&emsp;&emsp;最眼熟的几排，正是那天我陪白月光在西雅图购入的。  
  
&emsp;&emsp;还有一些也是我平日种草的。  
  
&emsp;&emsp;在各大 app 收藏夹里落灰的。  
  
&emsp;&emsp;最里面还有一个隔间，正中央摆放着六把大提琴，是我去年和他去纽约，在一家琴行试音的几把。  
  
&emsp;&emsp;每一把都有在做精心保养。  
  
&emsp;&emsp;墙上还挂着不同颜色的的琴盒，也是因为价钱迟迟没有下手的牌子。  
  
&emsp;&emsp;我默默退出衣帽间，拎着箱子下楼。  
  
&emsp;&emsp;在走到最后一级楼梯时，慢慢蹲下身，靠着行李箱，捂住了有些发烫的脸颊。  
  
&emsp;&emsp;周礼这个人，好像不太对劲。  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;晚上，我精心打扮了一番，周礼的视线扫过来。  
  
&emsp;&emsp;我慌忙避开，揽住他的手臂。  
  
&emsp;&emsp;一路随着周礼进入内场，才发现竟然是何从的婚礼现场。  
  
&emsp;&emsp;何从坐着轮椅和妻子站在不远处，看到我，两个人脸色都不太好看。  
  
&emsp;&emsp;我垂了垂眼睫，和周礼耳语了几句，一个人去了洗手间。  
  
&emsp;&emsp;等从洗手间出来，一杯红酒迎面泼过来。  
  
&emsp;&emsp;何从的妻子恶狠狠的盯着我：「何从为了救你，差点没了命。」  
  
&emsp;&emsp;「你甩了他另攀高枝，如今还有脸出席。」  
  
&emsp;&emsp;我抬手蹭掉脸上的酒水，视线对上何从。  
  
&emsp;&emsp;「是这样吗？你救了我？」  
  
&emsp;&emsp;何从忙低下头，拉着妻子的手腕：「我们走吧，都已经是过去了。」  
  
&emsp;&emsp;何从的妻子狠狠瞪了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;我不由冷笑，正要开口，时怡不知道从哪里窜出来：「怎么能因为是过去就算了呢？」  
  
&emsp;&emsp;「难不成你还忘不了我姐姐？」  
  
&emsp;&emsp;她身后不远处，站着周礼，他遥遥望着我。  
  
&emsp;&emsp;我一句话也说不出来了。  
  
&emsp;&emsp;大概是太过了解，何从敏觉的发现我怂了。  
  
&emsp;&emsp;他嗓音沙哑，语气卑微，「没有忘不了，只不过是两个人不合适罢了。」  
  
&emsp;&emsp;「我现在眼里只有我的妻子。」  
  
&emsp;&emsp;何从妻子的眼神更加难看了，她看着周礼说：「周先生，我真的替您不值。」  
  
&emsp;&emsp;「您大概一点也不了解您的妻子。」  
  
&emsp;&emsp;周礼不知道什么时候走近了，把西装脱下来披在我身上，抽出方巾帮我仔仔细细擦拭干净。  
  
&emsp;&emsp;他说：「时欢，没有人可以扭曲事实。」  
  
&emsp;&emsp;「只要你愿意，不光彩的永远是加害者。」  
  
&emsp;&emsp;我茫然无措的视线，在这一刻慢慢回笼。  
  
&emsp;&emsp;是啊，我为什么不敢说？  
  
&emsp;&emsp;流言蜚语曾让我惨遭孤立，甚至谩骂。  
  
&emsp;&emsp;难道这些伤害，会比真相本身，更难以启齿吗？  
  
&emsp;&emsp;「何从。」  
  
&emsp;&emsp;「是你救了我，还是你卖了我？」  
  
&emsp;&emsp;我转回身看向何从的妻子：「他是不是和你说，我被猥亵，他因为救我，落下残疾。」  
  
&emsp;&emsp;「那他有没有和你讲，那群人是他安排好的？」  
  
&emsp;&emsp;何从的妻子，一脸震惊。  
  
&emsp;&emsp;而何从和时怡，面面相觑。  
  
&emsp;&emsp;「是不是啊时怡？」  
  
&emsp;&emsp;我看着时怡微笑：「你还记得吗？那天你生病，我让保镖送你回去。」  
  
&emsp;&emsp;时怡连连后退：「你胡说什么，我听不懂。」  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;何从被周礼请来的警察带走了。  
  
&emsp;&emsp;有人在监狱交代，曾经犯下一起的猥亵罪，有转账和交易记录，何从脱不了干系。  
  
&emsp;&emsp;晚上我从睡梦中惊醒，大口喘息。  
  
&emsp;&emsp;一个人冲进浴室，不停揉搓已经泛红的皮肤，直到揉搓出血丝，好像才把尘封的触感，清洗干净。  
  
&emsp;&emsp;我想起那晚我跌跌撞撞从包厢里跑出来，满身是血的撞上一个人。  
  
&emsp;&emsp;隐隐约约听见那人唤我时小姐。  
  
&emsp;&emsp;我一直以为是保镖找到了我。  
  
&emsp;&emsp;周礼推开门进来，他拿过浴袍将我包裹起来，抱出浴室。  
  
&emsp;&emsp;皱着眉帮我清洗挠破的伤口。  
  
&emsp;&emsp;我盯着他低垂的眉眼，问：「那天晚上是你救了我对不对？」  
  
&emsp;&emsp;他抬头拨开我湿透的长发，他说：「时欢，你是自救，你比任何人都要勇敢。」  
  
&emsp;&emsp;我眼眶泛红，眼泪不断的往下落。  
  
&emsp;&emsp;我想起那天我醒来第一时间，告诉时顺来经过。  
  
&emsp;&emsp;时顺来只是很冷淡的处理。  
  
&emsp;&emsp;「一切只是你的猜测，这不是什么也没发生吗？」  
  
&emsp;&emsp;「这种事情传出去对你没有好处，他不是也没捞到好处，被人打断了腿。」  
  
&emsp;&emsp;「转学就好了。」  
  
&emsp;&emsp;轻飘飘的一句，转学就好。  
  
&emsp;&emsp;让我失去了一切，想要惩治别人的勇气。  
  
&emsp;&emsp;我扑过去搂着周礼的脖颈，哭的更厉害了。  
  
&emsp;&emsp;好像是要把当时吞回去的委屈。  
  
&emsp;&emsp;通通吐个干净。  
  
&emsp;&emsp;我呜咽着质问：「周礼，还有什么是我不知道的？」  
  
&emsp;&emsp;「你为什么对我这么好？」  
  
&emsp;&emsp;周礼抱着我，一下一下拍着我的脊背，我的情绪逐渐得到安抚。  
  
&emsp;&emsp;迷迷糊糊间，我听见他说：「这是我应该做的。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;周礼居家办公了三天。  
  
&emsp;&emsp;直到我终于不再做噩梦，才回公司。  
  
&emsp;&emsp;一周后，我们出发去度蜜月。  
  
&emsp;&emsp;出发之前，周礼向时顺来辞退了我的保镖。  
  
&emsp;&emsp;理由是，结婚了，不应该再由娘家出费用保护我。  
  
&emsp;&emsp;他会安排其他人。  
  
&emsp;&emsp;时顺来没理由拒绝。  
  
&emsp;&emsp;到了机场，我们直奔养老院。  
  
&emsp;&emsp;路上景色，从繁华到萧瑟，越来越偏僻。  
  
&emsp;&emsp;我握着周礼的手，不由用力。  
  
&emsp;&emsp;等到了目的地已经是深夜。  
  
&emsp;&emsp;穿过黑压压耸立的树林和泥泞的路面，看见三幢白色小楼。  
  
&emsp;&emsp;好多墙面已经开始脱落，走进去是阴冷潮湿的气味。  
  
&emsp;&emsp;我们被护工请到一间独立的病房。  
  
&emsp;&emsp;护工说，病人仍在昏迷。  
  
&emsp;&emsp;但是已经脱离最小意识状态，有逐渐清醒的可能。  
  
&emsp;&emsp;床上的女人，枯瘦如柴，明明还不过半百，看上去却像六七十岁。  
  
&emsp;&emsp;一点也没有记忆里风华正茂的模样。  
  
&emsp;&emsp;我走过去坐在床边，紧紧握住她的手，泣不成声。  
  
&emsp;&emsp;周礼伸手轻轻把我揽进怀里。  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;周礼联系了国内最厉害的脑科权威。  
  
&emsp;&emsp;安排私人飞机接母亲回国治疗。  
  
&emsp;&emsp;时顺来不知道从哪知道了消息，第一时间赶到医院，见到我一脸震惊的追问。  
  
&emsp;&emsp;「你妈妈醒了？」  
  
&emsp;&emsp;「怎么疗养院医生没有和我讲，每年疗养费收不少，居然隐瞒病人真实情况。」  
  
&emsp;&emsp;时顺来看样子气的不轻，拿出手机破口大骂：「我现在就联系律师，我要告他们！」  
  
&emsp;&emsp;我平静的看着他，等他停止谩骂，才开口：「还在昏迷，不过医生说还是有清醒的机会。」  
  
&emsp;&emsp;时顺来脸色古怪，不知道在想什么。  
  
&emsp;&emsp;「爸爸，其实我一直好奇，我生日那天，妈妈本来打算接你一起陪我过生日。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么，是她一个人下楼呢？」  
  
&emsp;&emsp;我说着一步步走近他，时顺来下意识退后一步，「欢欢，你说什么？那天晚上，你们来了公司？」  
  
&emsp;&emsp;「你怎么从来没有和爸爸说过这件事。」  
  
&emsp;&emsp;「我没有和您说吗？」我皱着眉想了一会儿，「大概是那天太痛苦了，所以忘了。」  
  
&emsp;&emsp;「我只记得，妈妈路上接了通电话……我隐约看见备注，是楚姨……」  
  
&emsp;&emsp;「也不知道是不是我看错了。」  
  
&emsp;&emsp;在没成为继母以前，楚姨是我爸爸的秘书，是我妈妈最好的朋友。  
  
&emsp;&emsp;是我妈知道她婚姻变故后，安排她进了爸爸的公司。  
  
&emsp;&emsp;时顺来脸色发白，他盯着我看了好一会儿，见我神情自然，才开口解释，「那天爸爸不在公司加班，在陪客户应酬。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，没有追问，也没有理会他。  
  
&emsp;&emsp;一个人回了病房。  
  
&emsp;&emsp;他解不解释已经不重要了。  
  
&emsp;&emsp;这几年时怡和继母还不够猖狂吗？  
  
&emsp;&emsp;既然那么爱，那一辈子绑在一起吧。  
  
&emsp;&emsp;贱人，就该彼此祸害。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;时顺来公司出事了。  
  
&emsp;&emsp;起因是和周礼合作的项目。  
  
&emsp;&emsp;继母的弟弟是项目负责人，暗箱操作，偷工减料。  
  
&emsp;&emsp;不仅需要大笔资金采取补救措施还要赔偿损失。  
  
&emsp;&emsp;时来顺焦头烂额，公司破产，不得不进行拍卖。  
  
&emsp;&emsp;时家破产清算那天，我特意从医院赶回去。  
  
&emsp;&emsp;继母挺着大肚子和时怡站在楼下哭闹，时顺来坐在沙发上，一夜之间好像老了十岁。  
  
&emsp;&emsp;我拿着一本相册走下楼，时怡冲过来骂我：「是不是你搞的鬼！」  
  
&emsp;&emsp;「时欢，你就是不想我们娘俩好过，一定是你！」  
  
&emsp;&emsp;我眼神淡淡的，就像当初她们第一次住进来对我时一样。  
  
&emsp;&emsp;「我为什么要对付你们？」  
  
&emsp;&emsp;「我母亲昏迷不醒，你们一开始只是想来照顾我的生活起居。」  
  
&emsp;&emsp;「恩将仇报，可不是我从小接受的教育。」  
  
&emsp;&emsp;继母气的发抖，直接倒在地上，捂着肚子哀嚎，我看见有血从她身下蔓延开来。  
  
&emsp;&emsp;我垂下眼睛看她，「楚姨，您别动气。」  
  
&emsp;&emsp;「好不容易怀上，以后还要继承财产呢。」  
  
&emsp;&emsp;我说完，朝门口走了几步，又回过头来微笑，「啊，我差点忘了，他大概只能继承债务了。」  
  
&emsp;&emsp;时怡骂骂咧咧的冲过来，被周礼安排的保镖拦住，她对着我破口大骂。  
  
&emsp;&emsp;说我不要脸，说我连孩子都不放过，说我不得好死。  
  
&emsp;&emsp;你看，贱人往往是这样，要求别人永远比要求自己高。  
  
&emsp;&emsp;她们管不住自己，却希望对方是圣母转世。  
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;春暖花开的时候，我妈终于醒了。  
  
&emsp;&emsp;虽然她什么也不记得，还有很多后遗症，完全不能自理。  
  
&emsp;&emsp;但是我已经很知足了。  
  
&emsp;&emsp;周礼每天不管多忙，都会来疗养院帮忙。  
  
&emsp;&emsp;连护工阿姨都夸我，嫁了一个好男人。  
  
&emsp;&emsp;按摩手法，比我这个天天陪在病床前的人，还要专业。  
  
&emsp;&emsp;这天，我妈睡下后。  
  
&emsp;&emsp;我带周礼去楼下花园里散步。  
  
&emsp;&emsp;我妈今天开口说话了，即使语不成句，我还是录了下来。  
  
&emsp;&emsp;我坐在长椅上播放给周礼听。  
  
&emsp;&emsp;周礼比我听的还要认真，连续重放了好几次。  
  
&emsp;&emsp;末了，他从西装内口袋，拿出一份文件。  
  
&emsp;&emsp;是离婚协议书。  
  
&emsp;&emsp;我噙着笑意的嘴角不由僵住，大脑一片空白。  
  
&emsp;&emsp;抬眼的瞬间，发现周礼正目光温柔的看向我。  
  
&emsp;&emsp;他说：「时欢，现在你想要报复的人得到了惩罚。」  
  
&emsp;&emsp;「你的妈妈也得到了最好的治疗，而且已经有了起色。」  
  
&emsp;&emsp;「这份协议，可以让你分到一笔财产，还有各项赡养费。你和你的妈妈，不会再有任何后顾之忧。」  
  
&emsp;&emsp;我扯了扯嘴角，好半晌才找回声音，  
  
&emsp;&emsp;「周礼，你这是不打算要我了吗？你要和我离婚？」  
  
&emsp;&emsp;晚风轻轻柔柔吹过，花瓣从树枝间坠落，落在他柔软的发丝，落在他宽阔的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;他沉默了许久，缓缓开口。  
  
&emsp;&emsp;「你还没有听过我的故事，我已经把选择的权利给到你。」  
  
&emsp;&emsp;「你要知道，我们之间的事，你永远是做主的那一方。」  
  
&emsp;&emsp;他抬起双手，揉了揉脸颊。  
  
&emsp;&emsp;「我第一次见你，并不是你出事那天。」  
  
&emsp;&emsp;「是事故现场。」  
  
&emsp;&emsp;「我不知道你还记不记得？」  
  
&emsp;&emsp;我想起来那起车祸，确实有一个男孩子，在另一辆车里。  
  
&emsp;&emsp;他问我名字。  
  
&emsp;&emsp;他和我聊天，他让我数数，他不让我睡着……最后他却睡着了。  
  
&emsp;&emsp;难道周礼，也在那辆死了人的车里？  
  
&emsp;&emsp;我震惊的捂住嘴。  
  
&emsp;&emsp;「那天是我十八岁的堂哥第一次开车，要带我兜风。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，就像外界说的一样，他因为我死了。」  
  
&emsp;&emsp;「可事实是反的，他不想我回周家，他希望我死在那场车祸里。」  
  
&emsp;&emsp;「他给我吃了安眠药，如果不是你的母亲突然撞上来，死的就会是我。」  
  
&emsp;&emsp;他说完，反倒是松了口气似的扯了扯领带。  
  
&emsp;&emsp;明明应该是很悲伤的事情，他反而声音带笑，眉眼皆是落寞，「真的很抱歉啊时欢，你的母亲救了我，我却害你失去她这么久。」  
  
&emsp;&emsp;「我在医院找到你的时候，你在哭，我听医生说，你母亲成了植物人，我还以为她已经……」  
  
&emsp;&emsp;「我和爷爷要了很大一笔补偿。」  
  
&emsp;&emsp;「再重逢的时候我才知道，或许这笔钱，应该没有补偿你分毫。」  
  
&emsp;&emsp;他垂下头，没有看我。  
  
&emsp;&emsp;他当时也不过是个孩子。  
  
&emsp;&emsp;和我一样，却提前承受了，大人的世界。  
  
&emsp;&emsp;他还在不停和我道歉，一遍又一遍。  
  
&emsp;&emsp;19.  
  
&emsp;&emsp;我扑过去搂住他的脖颈，脑袋一下又一下蹭着他的肩颈，轻轻呢喃：「不要再道歉了，周礼。」  
  
&emsp;&emsp;「这根本不是你的错。」  
  
&emsp;&emsp;他身体一僵，好半晌才放松下来。  
  
&emsp;&emsp;他说：「那你……」  
  
&emsp;&emsp;「我不要离婚。」  
  
&emsp;&emsp;我直接打断他，一本正经的双手抱胸，佯装生气：「周礼，你不知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我很能花钱的，我不能和你离婚。」  
  
&emsp;&emsp;「我好不容易金钱自由了，怎么还能允许收藏夹落灰呢？」  
  
&emsp;&emsp;周礼还沉浸在情绪里没有反应过来，我再次扑上去搂住他的腰。  
  
&emsp;&emsp;「除非，你不想让我这个落魄千金当豪门贵妇了。」  
  
&emsp;&emsp;周礼垂下来头，用力抱住我，哑然失笑，「怎么会？」  
  
&emsp;&emsp;「我早想过要养你了。」  
  
&emsp;&emsp;「在你那天晚上哭着对我说，你感觉你要没有妈妈了的时候。」  
  
&emsp;&emsp;我眼眶一湿，把头埋的更深。  
  
&emsp;&emsp;还好，善良的人都还活着。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我筹备圣诞节音乐会期间。  
  
&emsp;&emsp;我妈上半身已经逐渐恢复知觉，可以使用轮椅出行。  
  
&emsp;&emsp;每天做完复健，都会到会场看我排练。  
  
&emsp;&emsp;结束后，周礼会来接我们回疗养院。  
  
&emsp;&emsp;等到我妈入睡后，我们两个人在返回家里，基本到家已经是深夜。  
  
&emsp;&emsp;他最近公司比较忙，我从浴室里出来，他还在书房里工作。  
  
&emsp;&emsp;我熬了一碗补汤，送到书房。  
  
&emsp;&emsp;虽然他还是很抵触我下厨，但是架不住我隔三岔五就想展示厨艺的决心。  
  
&emsp;&emsp;他正在开视频会议，我在书架旁的沙发上落座，随手抽出一本书翻看。  
  
&emsp;&emsp;时不时偷偷看他一眼，视线相撞，又匆匆避开。  
  
&emsp;&emsp;几次过后，他忽然将笔记本合上，走过来一把搂住我的腰，抱在身上。  
  
&emsp;&emsp;我单手搂着他的脖颈，拍他肩膀，「等一下，等一下，我熬的汤还在桌子上。」  
  
&emsp;&emsp;「给你补身体的呀。」  
  
&emsp;&emsp;周礼一言不发的把我扔在床上，下一秒欺身压了下来。  
  
&emsp;&emsp;他抬手关了灯，在黑暗里，咬住我的手指，嗓音暗哑。  
  
&emsp;&emsp;「我说过我只重欲。」  
  
&emsp;&emsp;「哪里需要什么补汤？你就是最好的补药。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;20.  
  
&emsp;&emsp;圣诞节音乐会当天。  
  
&emsp;&emsp;我给周礼和我妈留了最好的位置。  
  
&emsp;&emsp;聚光灯落下来，我能一眼看到我最爱的两个人。  
  
&emsp;&emsp;我手指轻轻拂过琴头。  
  
&emsp;&emsp;才明白，兴趣也许会蒙尘，但是热爱不会。  
  
&emsp;&emsp;音乐会谢幕，全场掌声轰鸣。  
  
&emsp;&emsp;我回了后台休息室。  
  
&emsp;&emsp;周礼的特助一脸紧张走进来，把手机递给周礼。  
  
&emsp;&emsp;「夫人和您上热搜了，时怡放了一段录音。」  
  
&emsp;&emsp;我和周礼互相对视了一眼，后者好像并不好奇。  
  
&emsp;&emsp;那模样像是早就听过。  
  
&emsp;&emsp;我从他手里拿过手机，打开录音，对话内容很简短。  
  
&emsp;&emsp;「你是真茶啊，连命都能拿来演戏博同情。」  
  
&emsp;&emsp;「别以为我不知道，你就是喜欢周礼的钱。」  
  
&emsp;&emsp;「不然呢？掌管男人的钱，可比掌管男人有意思多了。」  
  
&emsp;&emsp;这对话我隐约还有点印象。  
  
&emsp;&emsp;是我故意演了一场时怡把我推下楼的戏码。  
  
&emsp;&emsp;她是真推，我也是真倒。  
  
&emsp;&emsp;只不过刚刚好扭到脚踝，栽进周礼怀里。  
  
&emsp;&emsp;明明是小伤，我却难以忍受疼痛住进了医院。  
  
&emsp;&emsp;时怡因为这件事，彻底惹恼一向绅士有度的周礼。  
  
&emsp;&emsp;从此对她视若无睹。  
  
&emsp;&emsp;我忽然想起来，时怡来找茬的时候，我正在高级病房里玩游戏。  
  
&emsp;&emsp;压根没把她当回事。  
  
&emsp;&emsp;第二天出院，周礼一反常态，没有来接我，甚至开始对我不冷不热。  
  
&emsp;&emsp;然后就不知道从哪儿来的流言，传到我耳朵里。  
  
&emsp;&emsp;说是周礼的白月光要回来了。  
  
&emsp;&emsp;我不认为当时我们之间有感情可言，毕竟有些时候，我都有点看不过去，我和时怡之间的拙劣演技。  
  
&emsp;&emsp;所以理所当然的认为，他的白月光要回来了，他打算不要我了。  
  
&emsp;&emsp;我一脸揶揄的打量周礼，手肘用力杵了杵他的腹肌，「原来因为这个，平白无故多出来一道月光呀？」  
  
&emsp;&emsp;周礼扬着眉不说话。  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，「你有什么可生气的呀，你比任何人都清楚，我当时的目的。」  
  
&emsp;&emsp;他把我拉进怀里，佯装生气的扯了扯我的耳垂，「就是太清楚了。」  
  
&emsp;&emsp;「所以想要教训教训你。」  
  
&emsp;&emsp;「谁知道你对我真是一毛不拔，自己的存款一分也舍不得动，打发我妹，都要贷款……还要我来还……」  
  
&emsp;&emsp;我忙伸手捂住周礼的嘴巴，「我妈可在这呢，不要诋毁我。」  
  
&emsp;&emsp;周礼眉眼间的笑意更浓了。  
  
&emsp;&emsp;他笑起来好欲，我不由吞咽了一口。  
  
&emsp;&emsp;于是我迫不及待想要回家。  
  
&emsp;&emsp;等我们三人出了会场，不知道哪里来的记者，一拥而上，闪光灯不停对着我们落下来。  
  
&emsp;&emsp;有记者把麦怼向周礼，问他：  
  
&emsp;&emsp;「今天的网络爆料是真是假？」  
  
&emsp;&emsp;「您对妻子的所作所为有什么看法？」  
  
&emsp;&emsp;周礼的特助带着保镖赶过来，周礼难得好心情的回应。  
  
&emsp;&emsp;「我就是喜欢茶的，这是我们夫妻之间的情趣。」  
  
&emsp;&emsp;保镖拦上来，护送我们离开，车门关上时，我示意司机降下车窗。  
  
&emsp;&emsp;招过来离车窗的最近的那位记者，眨眨眼睛，「有句话我说错了。」  
  
&emsp;&emsp;「男人和钱都在手里的滋味难以言喻。」  
  
&emsp;&emsp;「麻烦转达一下小三的女儿。」  
  
&emsp;&emsp;「她们大概永远体会不到了。」  
  
&emsp;&emsp;作者署名：猫萝小姐  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1OjvM4KKi36Db4vUK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7226  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection