# 赛博丧尸  
## 出自专栏: 《全球灾变：吃饭睡觉打丧尸》  
&emsp;&emsp;在赛博工种大学遇到丧尸怎么办？  
  
&emsp;&emsp;725 寝的四位美女对视一眼：  
  
&emsp;&emsp;「咱别慌，专业对口，这还不拿下？」  
  
&emsp;&emsp;身为电子入殓专业的我。  
  
&emsp;&emsp;把床腿和激光刻刀焊在一块。  
  
&emsp;&emsp;「抄家伙了姐妹们，别给赛工大丢脸。」  
  
&emsp;&emsp;我是赛博工种大学的大一学生。  
  
&emsp;&emsp;正在报告厅上着专业课。  
  
&emsp;&emsp;外面突然响起一声刺耳的尖叫，周围同学打开腕表投屏，一张漆黑的丧尸脸赫然出现。  
  
&emsp;&emsp;这是丧尸中的炭状变种，来自高温催发的菌群。  
  
&emsp;&emsp;「同学们保持冷静，不要随意离开！」教授在台上擦着汗喊着。  
  
&emsp;&emsp;然而没有人理他，全部冲出了报告厅。  
  
&emsp;&emsp;我一边跑着一边打开通信设备，问室友们情况如何。  
  
&emsp;&emsp;「好着呢没死，别忘了我可是学什么的。」  
  
&emsp;&emsp;「我这边 OK，无情的营养液囤囤鼠罢了。」  
  
&emsp;&emsp;「刚睡醒，刚发生什么了？」  
  
&emsp;&emsp;一个百米冲刺跑回寝室，我就看见了床上一脸懵逼的吴冬冬。  
  
&emsp;&emsp;她是悬浮驾驶专业，熬了课题大夜，正在补觉中。  
  
&emsp;&emsp;没多久，营养开发专业的汪子青同志，拖着满满一袋各种口味的营养液回来了。  
  
&emsp;&emsp;门被撞开，是人机械斗专业的年薇：「抄家伙了姐妹们，快到寝室楼里了。」  
  
&emsp;&emsp;「这么快？我脸都没洗呢。」吴冬冬顶着鸡窝头，颤颤巍巍地下了床。  
  
&emsp;&emsp;我飞快地拆下了寝室里所有能使用的金属，用激光焊接枪拼在一起。  
  
&emsp;&emsp;作为电子入殓专业学生，我精通从世纪初到现在的电子设备结构，  
  
&emsp;&emsp;这时候军火大师就是本人。  
  
&emsp;&emsp;外面的走廊里传来各种刺耳的哭声和尖叫，我们四个人互相看了一眼。  
  
&emsp;&emsp;汪子青提议：「要不苟上那么一小会儿……」  
  
&emsp;&emsp;「砰」的一声巨响，有寝室的门被撞破了，紧接着是持续的惨叫。  
  
&emsp;&emsp;外面似乎有什么东西在拖着重物缓慢地行走，不断地发出泛着热气的摩擦声，一股浓烈的焦臭不断地渗出。  
  
&emsp;&emsp;那绝对不是人的动作。  
  
&emsp;&emsp;吴冬冬脸上打着洗面奶，一脸煞白地转过身来：「咱要不还是冲一波，别被困死在这里。」  
  
&emsp;&emsp;「我同意，趁现在丧尸还不算多。」年薇第一个举手，「冲出去自卫，再和学校外面的救援会合。」  
  
&emsp;&emsp;于是我们靠着门，听了一会儿外面的动静。  
  
&emsp;&emsp;年薇拿着我做的简易武器，第一个打开了门。  
  
&emsp;&emsp;走廊里很空，只有炭状丧尸经过留下的焦黑痕迹，以及从破碎的门中留下的人体组织碎屑。  
  
&emsp;&emsp;一股子腐烂焦臭味冲得让人喘不过气来。  
  
&emsp;&emsp;「我的练习车还在车库，可以先去那里。」吴冬冬小声地开口，她是悬浮驾驶专业，有学生配车。  
  
&emsp;&emsp;「成，你带路，咱们先去车库。」  
  
&emsp;&emsp;于是我们穿过走廊，从安全出口往下。  
  
&emsp;&emsp;年薇打头，我第二，汪子青和吴冬冬在后。  
  
&emsp;&emsp;「程诺女士，麻烦你给我拆一个近身武器。」  
  
&emsp;&emsp;年薇回头看我，我赶紧火速地绑了个带激光灯带的修眉刀。  
  
&emsp;&emsp;「怎么走这么久还没遇到一个……」  
  
&emsp;&emsp;汪子青还想说，吴冬冬一把子捂住她的嘴。  
  
&emsp;&emsp;「你个憨批在这里毒奶什么！」  
  
&emsp;&emsp;等到面前的安全出口赫然杵着一个焦黑的身影时，我们齐刷刷地看着汪子青：「这盛世如你所愿哈。」  
  
&emsp;&emsp;「姐妹们抄家伙！」  
  
&emsp;&emsp;年薇喊了一声，率先用床腿改造的激光长枪把丧尸捅了个对穿。  
  
&emsp;&emsp;我举着花洒改造的流星锤，一个猛力把丧尸后背打出了暴汁。  
  
&emsp;&emsp;丧尸软趴趴地倒下，焦黑的脑袋滚到一边，泛着热腾腾的蒸汽。  
  
&emsp;&emsp;汪子青看着我俩，眼里都冒着星星：「再来一个，就是 Double Kill……」  
  
&emsp;&emsp;吴冬冬这次来不及捂她的嘴，面前立马走来一个丧尸，依稀看出是个浮肿烧灼的女人。  
  
&emsp;&emsp;「天啊她的金项链，是宿管阿姨的……」她颤颤巍巍地开口。  
  
&emsp;&emsp;年薇叹了口气：「灾难面前，人人平等。」  
  
&emsp;&emsp;「对不住了阿姨。」  
  
&emsp;&emsp;下一秒，她一个横切把丧尸给掼倒在地，捅穿了喉咙。  
  
&emsp;&emsp;「我的天啊年薇，你们每天上课练习杀人吗？」我握着花洒流星锤瞪大眼睛，年薇耸了耸肩。  
  
&emsp;&emsp;「用的和真人一模一样的仿生人，还有各种机械造物，所以心情没那么波动。」  
  
&emsp;&emsp;「还好有年姐，不然再……」  
  
&emsp;&emsp;这回我们几个一起扑上去捂住汪子青的毒奶小嘴。  
  
&emsp;&emsp;「嘘，好像有人来了。」  
  
&emsp;&emsp;这次不是丧尸走路那种拖地的声音，而是清晰的脚步声。  
  
&emsp;&emsp;「同学们，我们来接你们了。」  
  
&emsp;&emsp;一道清脆的女声传来，紧接着是戴着口罩的白袍女人，看上去是医务室的。  
  
&emsp;&emsp;不过，她怎么这么干净整洁地来到这里？  
  
&emsp;&emsp;我们寝室的四个人此时满身都是漆黑的丧尸碎屑，还有一股子油腻的焦臭味，远远地看着她。  
  
&emsp;&emsp;女人眯着眼朝我们笑了笑，似乎很是和蔼。  
  
&emsp;&emsp;汪子青似乎有意无意地开口：「老师，根据我营养开发专业调教出的狗鼻子，我觉得老师应该洗洗脸了。」  
  
&emsp;&emsp;「毕竟，口罩下面都是烂掉的脸，不难受吗？」  
  
&emsp;&emsp;年薇一个快步冲上去，用长枪把女人的嘴一划开。  
  
&emsp;&emsp;白布立刻碎裂，赫然是焦黑的一张巨口，沾满了腐烂发臭的肉和白花花的蛆虫。  
  
&emsp;&emsp;「这特么的还有寄生啊！」年薇被恶心得原地爆发，直接一个飞踢把丧尸的脑袋给怼在了墙上，使劲儿地加了力气摩擦。  
  
&emsp;&emsp;「救命，是不是到饭点了，我看不得这个。」  
  
&emsp;&emsp;汪子青抱着营养液袋子，一脸惊恐地望着被碾压的丧尸脑袋，干呕了几声。  
  
&emsp;&emsp;「话说回来，咱去车库还得经过食堂，不去捞一波都不合适。」我顺着她的话接了句嘴。  
  
&emsp;&emsp;赛工大的食堂很先进，是全玻璃幕墙外加粒子投屏，吃饭的时候能欣赏到各种星空风景。  
  
&emsp;&emsp;然而现在，玻璃外墙上溅满了黑色的焦臭物和人体残渣，看上去像是被弄脏了的果酱玻璃罐。  
  
&emsp;&emsp;我们四个缩在食堂附近的雕塑旁边，开始制定目前的行动计划。  
  
&emsp;&emsp;吴冬冬用我现做的瞭望镜看了一眼，摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;「不行，我们现在远程武器不够，手上没有热兵器，只能近战，太吃亏了。」  
  
&emsp;&emsp;「程诺，你有什么办法没有？」汪子青看着我，那渴望的眼神似乎等我从怀里掏出一把手枪。  
  
&emsp;&emsp;「你们看我干吗，我能生出个枪？」  
  
&emsp;&emsp;虽然是团赛中的军火商，我还是瞪了嗷嗷待哺的三个人一眼，：「就算有枪，子弹怎么办？拿泥巴搓啊？」  
  
&emsp;&emsp;「诶，你还别说，子弹我很多。」  
  
&emsp;&emsp;汪子青突然坐直了身子，笑嘻嘻地看着我们。  
  
&emsp;&emsp;「你们最多能喝掉多少支营养液？」  
  
&emsp;&emsp;于是在各种上蹿下跳捡垃圾后，我给每人做了一把简易十字弩，杀伤力还算大。  
  
&emsp;&emsp;子弹？  
  
&emsp;&emsp;那必然是喝完的营养液金属试管了。  
  
&emsp;&emsp;「砰」的一声响，年薇率先把食堂的玻璃门踹碎，里面十多只的丧尸齐刷刷地朝我们转过身，带着潮热的焦臭味，嘶吼着扑来。  
  
&emsp;&emsp;「别看不起女大学生的战斗力！」  
  
&emsp;&emsp;我把弩弓的前端放在地上，再用脚踩住拉紧了弓弦，抬手就是个连发，把五六支营养液空试管像子弹一样，几声破空之声后，迅速地击穿了丧尸的焦黑脑袋，溅起了一大摊沥青一样的腐烂液体。  
  
&emsp;&emsp;汪子青灵活地穿梭在我和年薇之间，不断地递给我们空的营养液试管。  
  
&emsp;&emsp;试管不够了，还自己「吨吨吨」地喝了起来，再迅速地把空的给我们上膛。  
  
&emsp;&emsp;她喝得直打嗝儿，冲我费力地喘着粗气：「程诺待会儿你给我搓个厕所，憋不住了淦。」  
  
&emsp;&emsp;年薇冲在前面踩着食堂的桌子站上去，像走秀一样迈着步子，一边对着面前的丧尸精准打击，愣是有种电影女主的感觉。  
  
&emsp;&emsp;「喂喂，记得打脖子，别浪费我辛辛苦苦地攒的弹药！」  
  
&emsp;&emsp;汪子青大声地喊她，一边继续「吨吨吨」营养液。  
  
&emsp;&emsp;一轮下来，食堂里的丧尸基本被干趴下来。  
  
&emsp;&emsp;我们绕到后厨，准备找一点儿后勤储备。  
  
&emsp;&emsp;「特么的，食材的柜子都是瞳孔锁，只有营养液和一些餐具。」  
  
&emsp;&emsp;年薇骂骂咧咧地踹了柜子一脚，立马扶着吴冬冬喊疼。  
  
&emsp;&emsp;我四处查看，把金属筷子叉子当作弹药收到了背包里，又利用微型焊接就地取材，把十字弩加工得更牢固了一些。  
  
&emsp;&emsp;「我刚刚看了一眼，似乎是后厨的锅炉那里温度过高，吸引了炭状变种，但是很不巧的是去车库得路过那里。」  
  
&emsp;&emsp;吴冬冬拿出了电子投屏给我们画起了线路图，不愧是学悬浮驾驶的，对于走线导航什么的格外擅长。  
  
&emsp;&emsp;「那怎么办？再绕又得去打一波。」汪子青叹了口气，摸摸自己的肚子，「我实在是跑不动了。」  
  
&emsp;&emsp;「但是直接走直线，碰到丧尸窝了咱得团灭。」  
  
&emsp;&emsp;我冷静地分析，手里还不停地在改装各种近战武器，包括但不限于从丧尸身上搜刮下来的金属片。  
  
&emsp;&emsp;「那我们兵分两路：一队去锅炉附近引开丧尸，一队去开车出来接应怎么样？」年薇思考后说道。  
  
&emsp;&emsp;「一队就两个人。」汪子青嘟囔着说。  
  
&emsp;&emsp;「两个人怎么了？刚刚我和程诺爆头了几个你数数？」年薇用长腿蹭了蹭她。  
  
&emsp;&emsp;我想了想，继续开口：『那我和年薇去引开，你们赶紧开车绕过来接我们。』  
  
&emsp;&emsp;吴冬冬负责驾驶，汪子青掩护，我们这边当诱饵，就这么商量定了。  
  
&emsp;&emsp;年薇腰上绑着个金属餐盘和椅子腿改装的斧头，手里是上了膛的十字弩，和我一起朝锅炉房靠近。  
  
&emsp;&emsp;温度的确在升高，我们不约而同地开始冒汗。  
  
&emsp;&emsp;远处似乎隐隐约约地传来重物拖地而行的声音，熟悉的焦臭味渐渐地飘过来，热气中似乎能看到笨重挪动的丧尸体，数量大概有二三十个。  
  
&emsp;&emsp;「搁这儿取暖呢，太快活了。』  
  
&emsp;&emsp;年薇把十字弩的准星对准了其中一个影子：「诺诺，待会儿我们开了就往回跑，到食堂后厨停下。」  
  
&emsp;&emsp;「收到，年长官。」我一样端着十字弩盯着远处。  
  
&emsp;&emsp;「嗖」的一声，像是有尖锐的物体刺进了水囊，闷声传来，紧接着就是骚动和嘶吼。  
  
&emsp;&emsp;年薇又放了两支金属试管，抬脚就往回撤，「跑！」  
  
&emsp;&emsp;我俩撒丫子就往回冲，脚底生风，是体测老师看了都要震惊的速度。  
  
&emsp;&emsp;真的是造孽啊！  
  
&emsp;&emsp;我网课还没学完，实验还没做完，论文还在修改，丧尸就爆发了。  
  
&emsp;&emsp;我学的电子入殓专业，每天基本上是拆卸各种新老电子设备，再修补数值、录入系统最后装裱设计。  
  
&emsp;&emsp;从世纪初的手机到如今的投屏腕表我都拆过，闭上眼睛就是各种零件的形状参数、用途回收等。  
  
&emsp;&emsp;检验我学有所成的，居然是原地制造简易军火？  
  
&emsp;&emsp;专业课老师听了都要泪目。  
  
&emsp;&emsp;我们撒丫子跑了不知道多远。  
  
&emsp;&emsp;终于，左后方就传来了吴冬冬的大喊声。  
  
&emsp;&emsp;「去幼儿园的车来了，宝贝们上啊！」  
  
&emsp;&emsp;一辆漂亮的透明车体飞快地朝我们滑过来——没错，没有轮子，方向盘也是个透明的玻璃球。  
  
&emsp;&emsp;整个车就像一个水晶大盘子一样，闪着安全可靠的光芒。  
  
&emsp;&emsp;「快快快！」汪子青踩一脚十字弩，对着我和年薇身后的丧尸来了几发，紧张得又打了个嗝儿。  
  
&emsp;&emsp;我们俩四脚并用地爬上了车，躺在透明盘子里，抓着边缘，看吴冬冬娴熟地在路上漂移着往学校外驶去。  
  
&emsp;&emsp;「不愧是悬浮驾驶专业的大佬，车技很稳啊。」  
  
&emsp;&emsp;我看着她的背影，觉得像大山一样可靠。  
  
&emsp;&emsp;车离校门越来越近，我们的眼里都放出了光芒。  
  
&emsp;&emsp;联邦的车队一定在等着我们，一定有各种吃喝的补给，还有踏实可靠的援军……  
  
&emsp;&emsp;「我总觉得外面太安静了。」  
  
&emsp;&emsp;毒奶体质毒汪子青突然小声地说了一句。  
  
&emsp;&emsp;「别吧，快到了，咱们就安心地等着……」  
  
&emsp;&emsp;年薇的话还没说完，就刹住了。  
  
&emsp;&emsp;我们四个人在悬浮车上呆呆地坐着。  
  
&emsp;&emsp;面前，是空空荡荡的校门，和一地焦黑的碎屑，没有一个人影，一面被黑色污染的旗帜倒在地上，被几块可疑的焦黑色团状物压着。  
  
&emsp;&emsp;「那是，」吴冬冬扶着方向盘的手抖了抖，  
  
&emsp;&emsp;说出了让我们深深恐惧的一个事实。  
  
&emsp;&emsp;「那是，联邦军队的旗帜吧？」  
  
&emsp;&emsp;我的太阳穴开始狂跳，旁边的年薇都有些惶然。  
  
&emsp;&emsp;「难道外面全部沦陷了？」  
  
&emsp;&emsp;毒奶汪子青忍不住开口，然而这次没人去捂她的嘴。  
  
&emsp;&emsp;好在吴冬冬驾车往前的时候，发现远处的天上隐约地有黑点：「那边有别的车，应该是幸存者！」  
  
&emsp;&emsp;于是我们越过校门前的空地，往那个方向飞去。  
  
&emsp;&emsp;赛工大处于本市的郊区位置。  
  
&emsp;&emsp;我们正朝着市区前行。  
  
&emsp;&emsp;一路上，往日闪烁的霓虹虚拟屏在灰黑的天色中渐渐地暗淡，悬浮的公交车管道也空无一人。  
  
&emsp;&emsp;悬浮车经过之处，都是一片荒芜，直到靠近刚才那一片黑点，才看见不少悬浮车在空中如无头苍蝇一般地转着。  
  
&emsp;&emsp;少数不小心相撞，直接变成了火球落地，像是灰天中的流星一般，看得我们胆战心惊。  
  
&emsp;&emsp;「稳住啊吴师傅，我不想变成大火球。」  
  
&emsp;&emsp;我担心地扶着吴冬冬的后背，她直接一个哆嗦：「你们仨把猪蹄子都给我从背上拿开！我又不是方向盘！」  
  
&emsp;&emsp;渐渐地，能看到地面上逃亡的城市居民，和偶尔出现的联邦援军的身影，枪声和爆裂声不断地响起，夹杂着人群的尖叫。  
  
&emsp;&emsp;其中一辆有着援军旗帜的车放着大喇叭：  
  
&emsp;&emsp;「请各位居民迅速前往救助点，完成炭状孢子试剂检测，来获得进入安全区的资格！」  
  
&emsp;&emsp;我们望着远处的一处黑烟，那里就是人流涌向的方向。  
  
&emsp;&emsp;「走，先去那边稳住。」  
  
&emsp;&emsp;吴冬冬胳膊一抡方向盘来了个漂移，又一脚加速让我们差点儿甩出去。  
  
&emsp;&emsp;「吴师傅能不能稍微慢一点儿，这风太大了，本来赶论文头发就不多，现在更秃了！」我捂住发际线哀嚎。  
  
&emsp;&emsp;「什么？我听不见！」  
  
&emsp;&emsp;吴师傅一路火花带闪电般地飙车，完全忽视了我。  
  
&emsp;&emsp;于是我们风驰电掣地来到了救助点。  
  
&emsp;&emsp;说是救助点，其实就是一片用援军军车围起来的空地，里面都是排队做检测的人们。  
  
&emsp;&emsp;我抬头看了看灰黑色的天，和远处逐渐暗淡的霓虹屏幕，和室友们站到了队伍末尾。  
  
&emsp;&emsp;一个援军负责人准备了简易的粒子投屏，把最新的情况播放给了排队等候的人们。  
  
&emsp;&emsp;「目前发现的丧尸是被炭状孢子所控制的生物尸体。」  
  
&emsp;&emsp;「该族群拥有一定的思考能力，能力高低取决于其脑部的完整度及与孢子的结合度。」  
  
&emsp;&emsp;「炭状孢子来源不明，很可能是实验室泄露。」  
  
&emsp;&emsp;「初步判断孢子产生于某块菌毯，菌毯的形成不可逆转。」  
  
&emsp;&emsp;「现在援军正加紧调查菌毯的来源，并准备动用大规模轰炸。」  
  
&emsp;&emsp;年薇认真地看完了投屏，朝大家点点头：「原来如此，但也不知道这个菌毯什么时候能找到？」  
  
&emsp;&emsp;「这时候，我这个营养开发专业的小可爱就要登场了。」  
  
&emsp;&emsp;汪子青站出来，给我们每个人配了一份营养液：「在最终结果确定之前，我们需要保持队伍的……」  
  
&emsp;&emsp;她还没说完，前面不过十来米远的队伍里猛然传来一声尖叫，紧接着人群像是炸开一般疯狂四窜。  
  
&emsp;&emsp;「有丧尸！」年薇用脚踩着十字弩，我也和她一起冲了上去。  
  
&emsp;&emsp;汪子青立刻反应过来，两手各塞着几支空的金属试管跟着小跑着，随时待命。  
  
&emsp;&emsp;吴冬冬也马上拿出瞭望镜冲我们大喊：「十一点钟十二米方向，有人被感染了！」  
  
&emsp;&emsp;我和年薇逆着人群冲上去，一边一个滑铲，中间夹着个汪子青，年薇抬手扣动扳机，就对着已经变得焦黑的丧尸脖子来了几发，我立刻跪在地上，对着丧尸的两边膝盖进行了精准打击。  
  
&emsp;&emsp;丧尸轰然倒地，滚落出一团黑红夹杂、冒着热气的人体组织。  
  
&emsp;&emsp;「你们是学生？」  
  
&emsp;&emsp;端着枪的援军负责人小跑着上来，目瞪口呆地看着我们手里的十字弩，和一堆营养液试管。  
  
&emsp;&emsp;「我们是这样杀出学校的。」我老老实实地交代。  
  
&emsp;&emsp;负责人低头看了我手中的十字弩，指了指上面的东西：「这是？」  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼：「这是三把金属叉子焊在一起，一发就能给丧尸送个断头饭。」  
  
&emsp;&emsp;他嘴角隐约地抽搐了一下，还是抑制不住激动地问我们：「是赛工大是吗？我们刚好要派援军过去，如果有熟悉路线地形的人再好不过了！」  
  
&emsp;&emsp;负责人看着我们四个，他两只眼里都闪着光：「你们就和我们的队伍一起过去，到时我给你们校长说一声，要学分和进修随便提！」  
  
&emsp;&emsp;我们四个都看了一眼彼此，忽然笑了。  
  
&emsp;&emsp;年薇看着负责人，歪着脑袋：「长官，我们来的路上，看到了不少群众在哄抢物资，在各种推诿，闹出了很多不愉快的事情，一片混乱，我们的心情也受到很大的了影响。」  
  
&emsp;&emsp;负责人的脸微微地沉了沉，但让她继续说下去。  
  
&emsp;&emsp;「尤其是平时和善的人们，在灾难面前，很容易暴露出心里阴暗的一面，而我们作为学生，一路从赛工大到这里，见到了太多这样的例子，同时也思考了很多。」  
  
&emsp;&emsp;「你们这是要拒绝我的提议？」负责人叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;「我们的确看到了人性中恶的一面，」我顺着年薇的话说着，手里摩挲着上了膛的十字弩，「也更加清醒地明白了接下来我们到底要做什么。」  
  
&emsp;&emsp;「那就是回到学校，协助救援我们的同学们。」  
  
&emsp;&emsp;「虽然灾难面前，我们见过了人性的丑恶，」  
  
&emsp;&emsp;「然而，我们也始终坚信，这世界上一定存在着善良，值得我们为之奋战。」  
  
&emsp;&emsp;「我们愿意回到他们身边，做一个勇敢的人。」  
  
&emsp;&emsp;援军队伍为我们进行了简短的培训，就领着我们的悬浮车往赛工大赶去了。  
  
&emsp;&emsp;「说实话，我们是赶鸭子上架。」吴冬冬吹了口气。  
  
&emsp;&emsp;汪子青很赞同地点点头：「对啊，像是被捡去参加团战一样，马上去决赛圈了。」  
  
&emsp;&emsp;「刺激中带着一丝害怕，害怕中带着一丝骄傲。」  
  
&emsp;&emsp;年薇补充了我们的心理活动：「这比踩点儿上早八点名还刺激。」  
  
&emsp;&emsp;三人疯狂地点头，继续讨论还有什么更刺激的事情，听得前排的驾驶员嘴角一阵抽搐。  
  
&emsp;&emsp;「坐稳了同学们，赛工大快到了！」  
  
&emsp;&emsp;驾驶员一个拐弯，擦着高楼一路往前，我只觉得我的耳朵都是擦着外墙玻璃飞过去的。  
  
&emsp;&emsp;「诺诺，你还说我开得快，我敢说现在我们全体发际线往后移了两毫米。」吴冬冬缩在挡风玻璃后捂住额头。  
  
&emsp;&emsp;汪子青被吹得龇牙咧嘴、流鼻涕，小胖手抓着营养液袋子不松：「我感觉我的皮都吹开了，每一条缝隙里都是风。」  
  
&emsp;&emsp;年薇抓着安全带，慢悠悠地看她一眼：「这还不好？外面做个空气疏肤得多少钱啊。」  
  
&emsp;&emsp;就这么一路聊着，悬浮车已经靠近了赛工大的校门。  
  
&emsp;&emsp;驾驶员看着地上的黑色残渣和联邦旗帜，眉头一紧，回头和我们嘱咐了几句。  
  
&emsp;&emsp;「目前学校附近这一片暂时被判定为源头，你们和队伍进去的时候必须小心，我会随时联系你们。」  
  
&emsp;&emsp;「源头？」  
  
&emsp;&emsp;我愣住了，其他三个人也是十分惊讶。  
  
&emsp;&emsp;「没错，你们应该也知道，赛博主城之前也小规模地爆发过丧尸袭击，都来源于释放可感染的孢子菌毯，调查后发现，大多是地下实验室泄露造成。」  
  
&emsp;&emsp;有一些实验涉及研究伦理等原因不方便进行时，很多科研人员会和地下实验室联系完成。  
  
&emsp;&emsp;风险虽然高，但能保证有研究结果出来。  
  
&emsp;&emsp;「难道学校的实验室里……」  
  
&emsp;&emsp;汪子青和吴冬冬都脸色一白，她们可是天天泡在实验楼里的常驻选手。  
  
&emsp;&emsp;驾驶员怕我们太紧张，连忙解释：「倒不一定是实验室，总之留意一下特殊的建筑结构，也许有密室或者其他隐蔽的实验基地。」  
  
&emsp;&emsp;悬浮车已经靠近了赛工大，往日处处明亮的大学城已经变得暗淡，只有为数不多的地方还有亮光。  
  
&emsp;&emsp;地上到处是黑色的残渣和升起的热气，偶尔能看见的一两个笨拙移动的黑色块状物。  
  
&emsp;&emsp;图书馆的光还亮着，玻璃幕墙投影上还滚动着推荐阅读的书单，其中一本是《当黑暗陷入黑暗》。  
  
&emsp;&emsp;汪子青看到，「啧啧啧」地叹了口气：「这算法太精了，真是会推荐啊，相当应景。」  
  
&emsp;&emsp;我们四处张望，发现宿舍楼顶上也有不少零星亮光。  
  
&emsp;&emsp;「根据部分学生们发来的求救消息汇总，我们初步断定他们目前大部分都待在图书馆三层，把上下的安全通道已经封锁住，等待着援军到来。」  
  
&emsp;&emsp;年薇凑过去，认真地看了看地图投屏：「所以我们目前先协助援军突围图书馆，之后再去寝室楼那边？」  
  
&emsp;&emsp;驾驶员点点头：「没错，我们会分头包抄，然后定下菌毯来源，必要时通知你们撤离，之后炸毁菌毯。」  
  
&emsp;&emsp;我们四个人凑在一起。  
  
&emsp;&emsp;开始分析现在的团队作战方案。  
  
&emsp;&emsp;「年薇主力输出，程诺负责随时制造和改良武器，汪子青负责弹药和后勤，吴冬冬负责侦察和大部队联络。」  
  
&emsp;&emsp;「我平时玩游戏都是打野……」汪子青嘟囔了一句。  
  
&emsp;&emsp;年薇眉头一挑：「打野？去寝室楼啊，好走不送。」  
  
&emsp;&emsp;「我就开个玩笑！我可是你们的囤囤鼠好吗！」  
  
&emsp;&emsp;汪子青「哼」了一声，等到车速稳定后，打开移动调制台，麻利地选着成分和试剂，给我们每人配了一支营养液。  
  
&emsp;&emsp;我看着上面精细的数字面板，「啧啧」赞叹：「子青，你这个专业熟练的手法，这不去调酒都是屈才了啊。」  
  
&emsp;&emsp;「你还别说，我真去学校里清吧试过，」汪子青「嘿嘿」一笑，「但是老板说我手法太学院派了，不适合他们的环境。」  
  
&emsp;&emsp;「学院派？」吴冬冬歪着脑袋，很不理解，「我觉得看上去很正规啊，就很靠谱，不会给你下毒的那种。」  
  
&emsp;&emsp;「不不不，」汪子青故作高深地伸出食指摆了摆。  
  
&emsp;&emsp;「老板的意思是，我这个调酒手法和实验室里操作太像了，很多学生看到容易 ptsd，立刻联想到自己的实验没做完，这样很影响他生意。」  
  
&emsp;&emsp;我们三人：？？？好吧，也确实。  
  
&emsp;&emsp;喝完营养液后，我们的悬浮车逼近了图书馆。  
  
&emsp;&emsp;「你们进去后听从援军安排，不要擅自行动，你们还是学生，是我们的未来，不需要做无谓的牺牲。」  
  
&emsp;&emsp;驾驶员一脸严肃地看着我们，我无辜地看着他：「长官，我们贪生怕死第一名，您不用担心的，我们会自己躲起来给你们喊加油。」  
  
&emsp;&emsp;驾驶员：好像不用很操心这四个。  
  
&emsp;&emsp;于是我们和联络员交换信号后，落地后来到援军突围队伍里，安静地缩着等待指令。  
  
&emsp;&emsp;「哪几个是大学生，给我过来！」  
  
&emsp;&emsp;一声粗犷的嗓门响起，我们站直身子，在一排援军士兵的整齐注视下走到男人面前。  
  
&emsp;&emsp;「几个女娃娃，保护好自己别硬刚，听到没有！」  
  
&emsp;&emsp;「是长官！」年薇喊了一句，之后又马上补充，「但是食堂里那十多个丧尸是我们干掉的。」  
  
&emsp;&emsp;援军小分队队长看她一眼，眼中带着三分惊讶三分好奇和一分质疑：「你们下一次不一定运气这么好。」  
  
&emsp;&emsp;汪子青站在旁边，拎着金属袋子，仰着脑袋吸了吸鼻子：「可是我们在检测点，刚刚又干掉了一个。」  
  
&emsp;&emsp;队长脸上微微地抽搐，假装忽视旁边憋笑的士兵。  
  
&emsp;&emsp;「都给我严肃点儿！你们需要精良的装备保护，和全副武装的头脑！」  
  
&emsp;&emsp;我低头看了看自己十字弩上面捡来的金属叉子，没敢吭声，默默地掏出了刚才驾驶员给的手枪放在腰间。  
  
&emsp;&emsp;队长拿出腕部投屏，和对面的上级联络着。  
  
&emsp;&emsp;「图书馆突围行动预备开始，收到请回答，收到请回答！」  
  
&emsp;&emsp;「收到，立刻开始！」  
  
&emsp;&emsp;我们四个互相看了一眼，不约而同地握紧了手中的武器。  
  
&emsp;&emsp;「你别抓着我卫衣帽子啊子青，抓程诺的去。」年薇低头看了一眼，略带无语地说：「姐们都快给你憋死了。」  
  
&emsp;&emsp;我侧身闪开，「嘿嘿」一笑：「哟，我们子青姐姐紧张了，诶，她怂了耶！打野小公主她害怕了。」  
  
&emsp;&emsp;「一个个的哈，我就是擦一下手里汗怎么了？啊？」  
  
&emsp;&emsp;汪子青气成了气鼓鼓的仓鼠，还是吴冬冬好心：「子青你抓着我算了，待会儿别手滑崩了自己人。」  
  
&emsp;&emsp;我面无表情地看她一眼：「还好毒奶的不是你。」  
  
&emsp;&emsp;赛工大的图书馆经常被我们调侃成「厕纸」。  
  
&emsp;&emsp;毕竟它的外形像一卷被放在桌上的卫生纸筒，矮矮胖胖，外面是全玻璃幕墙，时刻滚动着最新的研究方向和推荐书目。  
  
&emsp;&emsp;从外面看图书馆，像是卫生纸卷被平行切成了五层，中间镶嵌着精细的部件，不时地闪烁着微光。  
  
&emsp;&emsp;书架上的「书」都是带着手柄的透明平板，只要输入在此区域的书目，立刻能开始浏览书中的内容。  
  
&emsp;&emsp;在援军的运输悬浮车上，队长给每个成员发放了简易的面罩和红外热视仪。  
  
&emsp;&emsp;「炭状变种体温偏高，而且身上会携带部分孢子，直到完全寄生后才会在生物体休眠。」  
  
&emsp;&emsp;「校内作为菌毯的可疑来源地之一，我们需要小心新寄生状态的生物体和他们携带的少量孢子。」  
  
&emsp;&emsp;我拿着红外仪思考了一下，众目睽睽之下，用随身带的微型焊接枪和金属零件，改装了一个可以自己跑的红外仪。  
  
&emsp;&emsp;我能用手柄远程操控它，并且是通过校园网连接。  
  
&emsp;&emsp;旁边的援军队员立刻过来围观：「咱队伍里缺一个这种人才，每次申报设备检修也太慢了！」  
  
&emsp;&emsp;「小姑娘，你是军工专业的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「看这么熟练的样子，成绩很好吧？」  
  
&emsp;&emsp;我的三位室友慈爱地看着我，微笑着表示鼓励。  
  
&emsp;&emsp;「哥哥姐姐们，我室友其实是废品回收专业的。」  
  
&emsp;&emsp;汪子青指着我，痛心地说：「她就是喜欢睡在电子垃圾堆里，然后捡各种东西回来改造，拉都拉不住。」  
  
&emsp;&emsp;年薇在旁边一脸正色，接着她的话疯狂地点头：「上次还自己改造了一个男的仿生人放在寝室里，不停地喊老公。」  
  
&emsp;&emsp;吴冬冬一听来劲了：「啊对对对！我也看到过，她还说要给自己和那个男仿生人搓一个家呢！」  
  
&emsp;&emsp;我：我不说话并不代表我死了。（微笑 jpg.）  
  
&emsp;&emsp;后来大家知道我是电子入殓专业后，都十分痛心地来劝我转专业。  
  
&emsp;&emsp;「姑娘，你学这个毕业就是失业，现在都是走精简回收这个方向的，你有这个参数意识，完全可以……」  
  
&emsp;&emsp;大家还没和我深刻地交流完，队长就下了指令。  
  
&emsp;&emsp;我们四个在大家的掩护下，来到了图书馆的车库。  
  
&emsp;&emsp;驱散了不少零星的丧尸后，当先的队员一脚踹开了安全门，我们二十余人立刻齐刷刷地冲了进去。  
  
&emsp;&emsp;图书馆一楼的丧尸们转过头来，焦臭味透过面罩都能闻到，不少腐烂的残渣和人体组织随着他们的移动开始掉落。  
  
&emsp;&emsp;大队伍立刻拆散变成分队。  
  
&emsp;&emsp;我们四个和之前一样并肩而立，分工有序。  
  
&emsp;&emsp;「来货了宝子们，十一点钟方向，贵宾两位！」  
  
&emsp;&emsp;吴冬冬举着方位投屏大喊，我直接转身踩了一脚十字弩后单膝下跪，对着丧尸的膝盖就是几发。  
  
&emsp;&emsp;关节碎裂的声音传来，黑色的浮渣哗啦啦地溅落，潮热的焦臭味猛然扑来。  
  
&emsp;&emsp;年薇从腰上拔出椅子腿改造的长枪，一捅捅穿了丧尸的脖子，溅起一摊焦黑的黏稠液体，之后就蹲在地上捂住嘴疯狂地喘气。  
  
&emsp;&emsp;我心里大叫不好，以为她受了伤。  
  
&emsp;&emsp;没想到她眼泪汪汪地抬起头看我，抱着我的腰就「嗷嗷」大喊：「特么的丧尸也太臭了啊诺诺！子青拉屎忘了冲都没这么臭啊！」  
  
&emsp;&emsp;汪子青气得指着她：「就你长嘴了是不是！你自己吃螺蛳粉满寝室都是臭味儿我还没嫌弃你呢！」  
  
&emsp;&emsp;「快来，上二楼了！」  
  
&emsp;&emsp;远处的援军队友对着我们喊话。  
  
&emsp;&emsp;我们四个赶紧收拾东西就跟上去，汪子青跑得气喘吁吁：「诺诺，你下次能不能搓一个带着十字弩的轮椅啊，我可以开着去打丧尸。」  
  
&emsp;&emsp;「那我祝福你轮椅没电，直接停在丧尸堆里。」年薇面无表情地跑在前面。  
  
&emsp;&emsp;前面的枪声此起彼伏，四处都是玻璃碎裂的声音和各种嘶吼打斗声，热浪几乎是扑面而来，浓郁的焦臭味随着黑色残渣和人体组织混杂腐烂后，几乎让人睁不开眼。  
  
&emsp;&emsp;硝烟散去，二楼远处的角落里，蹲着几个学生模样的人，像是被这里的枪战吓呆在原地。  
  
&emsp;&emsp;队长上前想要安抚他们的情绪，  
  
&emsp;&emsp;突然神色一变。  
  
&emsp;&emsp;「红外仪没显示热量！快跑！」  
  
&emsp;&emsp;然而已经来不及了。  
  
&emsp;&emsp;一阵剧烈的爆炸声从前方传来，玻璃迸裂的巨响几乎将耳膜穿破，各种碎渣直接往口鼻和耳朵里冲。我们四个站在队伍末尾，反应最快地冲到了安全出口，然而援军队员们没有那么幸运，在热浪中化成了碎片，混杂在之前的黑色渣滓中。  
  
&emsp;&emsp;望着满天的浮尘，我们四个不约而同地红了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「负一楼，馆长阅览室。」吴冬冬忍住发涩的嗓子，「私人办公区域，全校唯一的实体古籍存放处。」  
  
&emsp;&emsp;「那儿的确最安全，我们先去待着，和外面的人联系。」  
  
&emsp;&emsp;这种时刻，任何情绪化都是逃出去的绊脚石。  
  
&emsp;&emsp;我们艰难地跨过各种仍然冒着热气的建筑废料，往馆长阅览室的方向走去。  
  
&emsp;&emsp;而随着刚才的爆炸，一楼安全门附近出现了被挤压后新出现的狭窄缝隙，虽然满是锐利的边缘，我们还是咬牙通过了。  
  
&emsp;&emsp;四人搀扶着来到了漆黑的长廊，四面墙上都是密密麻麻的古籍，空气中泛着一股陈旧的味道。  
  
&emsp;&emsp;随着离阅览室越来越近，我的心却莫名地焦躁起来。  
  
&emsp;&emsp;「面罩戴好，我总觉得空气里有什么漂浮物。」  
  
&emsp;&emsp;汪子青看我一眼，试着呼吸，也点点头：「也有可能是刚刚的爆炸搅动了书上的灰尘。」  
  
&emsp;&emsp;然而等到我们走到尽头时。  
  
&emsp;&emsp;却发现前面的阅览室中，赫然站着一个人影，  
  
&emsp;&emsp;而他面前的东西，让我们四个下意识地攥紧了手中的十字弩。  
  
&emsp;&emsp;隐约地能看出是人形的躯体上，覆盖着一层细密的黑色丝绒物，折射着晶体碎光，像是一张巨大的黑色绒毯，覆盖在了沉睡的人身上。  
  
&emsp;&emsp;「又见到你了。」  
  
&emsp;&emsp;阅览室中的人转过身，目光轻轻地扫过我们。  
  
&emsp;&emsp;「你？」年薇警惕地开口，「你认识我们中的谁？」  
  
&emsp;&emsp;年近半百的馆长头发花白，一半的脸藏在黑暗中，面对她的质问只是笑了笑，目光并没有攻击性。  
  
&emsp;&emsp;「你们应该也知道，这就是菌毯，所有炭状变种的来源。」  
  
&emsp;&emsp;他朝我们走了几步，目光有意无意扫过我们的脸。  
  
&emsp;&emsp;我握住了手心的十字弩，冷冷地开口：「爆炸是你做的吧？用学生尸体当诱饵，引援军过去。」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，真是幸运，」他看着我，带着温和的笑。  
  
&emsp;&emsp;「你居然活了下来，站在了我的面前，你知道我有多么惊喜吗？」  
  
&emsp;&emsp;汪子青皱了皱眉：「什么惊喜不惊喜？我们好不容易摸到这里，不是听你继续胡言乱语，我们马上就会联系联邦的援军。」  
  
&emsp;&emsp;「你们真的相信，援军是来救你们，而不是利用你们处理完炭状变种后，再斩尽杀绝？」  
  
&emsp;&emsp;馆长端庄地扶了扶衣领，探究地看着我们。  
  
&emsp;&emsp;年薇有些不耐烦，指着地上的菌毯：「他们要杀也是他们的事，你到底是什么心思？」  
  
&emsp;&emsp;馆长垂下眼，苍老的面孔泛上了一丝漠然：「你们知道，如今联邦大陆的上空，是『人造终夜』吧？」  
  
&emsp;&emsp;我们都知道，如今赛博城市上空的夜色本质上是一个巨型的悬浮罩，靠着不断地搅动粒子喷射形成的混沌效应，从而达成永久傍晚的样子，也就是「人造终夜」。  
  
&emsp;&emsp;之所以如此，是联邦政府为了挽救人类存亡采取的方式。  
  
&emsp;&emsp;因为早在世纪上半叶，大陆持续升温曝晒已经濒临荒芜，为了让人类延续，联邦采用了「人造终夜」来抵御高温。  
  
&emsp;&emsp;而在「人造终夜」的外部，全是荒凉的无人区，被称为「外域」。  
  
&emsp;&emsp;「你是『改造派』人士？」吴冬冬看着地上的菌毯，抬头问馆长。  
  
&emsp;&emsp;「你想要通过研究炭状变种来面对高温，由于人体实验涉及伦理问题，只能和地下实验室合作，这其中的不稳定性因素太多。」  
  
&emsp;&emsp;我握住十字弩对准了馆长，开口带着轻蔑：  
  
&emsp;&emsp;「你以为你救了人类，实际上在把所有人推向深渊，这种只是自我感动式的英雄情结。」  
  
&emsp;&emsp;馆长的脸上突然绽放出奇异的笑意。  
  
&emsp;&emsp;「作为『远征派』，我的妻子是当年走出了『人造终夜』的队伍之一，为了救下自己的学生牺牲。」  
  
&emsp;&emsp;「这副菌毯下面，就是她的身体。」  
  
&emsp;&emsp;我们四个瞳孔骤缩，齐齐地看向了黑色丝绒菌毯下，那个似乎是蜷缩着的人体轮廓。  
  
&emsp;&emsp;馆长凝视着菌毯，自言自语：「她成了所有炭状变种的母亲，这样未来的所有人都是她的孩子，她能以另一种方式存在于我的身边。」  
  
&emsp;&emsp;「你真是个不可理喻的疯子。」我冷冷地开口。  
  
&emsp;&emsp;「不，其他人不理解，你会的。」  
  
&emsp;&emsp;馆长突然定定地望向我。  
  
&emsp;&emsp;似乎这间偌大的阅览室只有我和他两个人。  
  
&emsp;&emsp;那一瞬间，我的心开始狂跳，一股异样感让我把目光再次投向了那块菌毯和下面的人形。  
  
&emsp;&emsp;「我死后，请你把我的抽屉里的手写稿纸看完，焚烧，再走出这个房间，这是我最后的请求。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，馆长拿出了一把锐利的金属刀，直直地刺向自己的颈动脉。  
  
&emsp;&emsp;大股的鲜血猛然喷出，洒在了泛着碎光的黑色菌毯上泛着微微的热意。  
  
&emsp;&emsp;他颤抖着倒地，捂住了动脉似乎想让血流得慢一些。  
  
&emsp;&emsp;「菌毯在移动！」  
  
&emsp;&emsp;汪子青震惊地看着对面，捂住了嘴。  
  
&emsp;&emsp;黑色的菌毯似乎是嗅到了鲜血的气息，开始缓慢地蠕动着，朝着馆长的身体，一点点地攀爬侵蚀。  
  
&emsp;&emsp;像是一张毛毯被无形的手提起，缓缓地盖在了馆长的身上。  
  
&emsp;&emsp;而下一刻，菌毯离开原先的躯干，底下露出的东西让我们四个同时惊叫出声，所有人的目光都瞬间投向了我。  
  
&emsp;&emsp;因为菌毯离开露出的躯干上，分明是一张和我一模一样的脸。  
  
&emsp;&emsp;我的呼吸开始变得急促起来，太阳穴疯狂地跳着疼。  
  
&emsp;&emsp;「诺诺？你还好吗？」年薇扶住我，面色担忧，「这只是巧合，世界上长得一模一样的人很多的。」  
  
&emsp;&emsp;「可是他让我去看。」我声音发颤，「手稿，他让我看啊。」  
  
&emsp;&emsp;我双腿发软地走向馆长办公桌的抽屉，拼命地忽略着地上已被菌毯覆盖的馆长和露出面容的他的妻子。  
  
&emsp;&emsp;颤抖地打开手稿，清秀的字迹刺痛了我的眼。  
  
&emsp;&emsp;这种陈旧的纸张，已经很久没有见过和触碰过，却过电一样地带着熟悉感。  
  
&emsp;&emsp;「程诺吾妻，当你看到这封信时，我们的愿望已经达成，你也已经看到人类走出了『人造终夜』。」  
  
&emsp;&emsp;似乎记忆中有什么呼啸着破空而来，我却不能把握住。  
  
&emsp;&emsp;一行行触目惊心的字迹看下去，我渐渐地明白了一切。  
  
&emsp;&emsp;我是程诺，地上的尸体也的确是程诺。  
  
&emsp;&emsp;原来，「人造终夜」并不是联邦政府为了人类繁衍做出的保护措施，而根本就是一场彻头彻尾的骗局交易。  
  
&emsp;&emsp;多年前，馆长的妻子作为民间自发组织的外域「远征派」，暗中离开了「人造终夜」的控制，发现了真相。  
  
&emsp;&emsp;也就是在终夜所不能保护的外域，存在着更高等级的文明，而联邦政府擅自用「人造终夜」作为大型培养皿，对外域文明进行定期实验「朝贡」，以谋求新技术的投喂，代价是被作为培养皿进行永久彻底的奴役。  
  
&emsp;&emsp;馆长的妻子程诺，是人类中罕见的、拥有可以延缓外域辐射的血液成分，一度被外域文明进行通缉追杀。  
  
&emsp;&emsp;为了让外域文明忌惮实验变量干扰，程诺返回了「人造终夜」中。  
  
&emsp;&emsp;然而这不是永久有效的办法，因为联邦政府上层作为外域的走狗，一度大范围召开了对她的追捕行动。  
  
&emsp;&emsp;于是她和丈夫计划进行了身体克隆，并在自杀后，用身体为培养皿进行炭状变种的培植。  
  
&emsp;&emsp;也就是为了掩人耳目吸引联邦政府的注意，从而保存缓解辐射的罕见基因；同时为了改良基因而利用变量不断地试错。  
  
&emsp;&emsp;即使是一度反对人体改造实验的程诺，最终也自愿接受了基因改造实验，同时以自己为代价，妄图用炭状变种和自己的基因结合，冲破「人造终夜」的控制。  
  
&emsp;&emsp;我，也是无数个程诺中的一个。  
  
&emsp;&emsp;恰好带着这个名字，幸运地存活了下来。  
  
&emsp;&emsp;也是我，代表了人类能真正走出「人造终夜」，拥有和外域文明谈判的勇气，即使希望甚是渺茫。  
  
&emsp;&emsp;看完了手稿，我跪在馆长和妻子的身旁。  
  
&emsp;&emsp;年薇她们走上前来，看过了手稿后抱住我。  
  
&emsp;&emsp;「诺诺，不管你是谁，你都是我们最好的朋友，不论你做出什么选择，我们都会一如既往地支持你。」  
  
&emsp;&emsp;「你就是程诺，」吴冬冬拉住我的手，认真地说，「你活生生地站在我们面前，不是什么计划中的一项，你就是你自己。」  
  
&emsp;&emsp;汪子青故作轻松地笑了笑：「你看，你现在要是带着队伍出去，人类的种子就在你身上了，谁都不敢得罪你。」  
  
&emsp;&emsp;我苦笑一声，最后看了一眼稿纸。  
  
&emsp;&emsp;然后连带上面清秀的字投入了壁炉中，看着属于人类希望的秘密消失在火里。  
  
&emsp;&emsp;「这件事我们不能联邦知道。」我冷静地说，「我们必须想办法找到其他的『程诺』，联合起来，蛰伏到能走出外域的那一天，否则人类将会永远被奴役驱使。」  
  
&emsp;&emsp;「我们还只是个学生啊，」汪子青叹了口气，耸了耸肩，「这种事情落在身上，估计吃饭都不香了。」  
  
&emsp;&emsp;年薇轻笑一声：「能让平凡的日子里多一点秘密的使命感，也不算坏。」  
  
&emsp;&emsp;吴冬冬已经打开了腕部投屏，将刚才院长说话的录音裁剪、拼贴后放了出来。  
  
&emsp;&emsp;录音内容已经完全变成了院长自作主张地进行人体实验被发现、恼羞成怒下和我们进行打斗，最后失手被杀死。  
  
&emsp;&emsp;不过就是一个激进分子恼羞成怒而已。  
  
&emsp;&emsp;我掏出改造好的流弹，面色平静地对准了菌毯和相拥的两具尸体。  
  
&emsp;&emsp;「诺诺，你……」三人看着我，似乎不太好开口，但还是退后一步。  
  
&emsp;&emsp;我郑重庄严地朝馆长夫妇鞠躬，最后看了一眼那张和我一模一样的脸庞。  
  
&emsp;&emsp;那张相似的脸，平静苍白得像是沉睡了多年，带着一丝从容的笃定。  
  
&emsp;&emsp;谢谢你。  
  
&emsp;&emsp;我在心里默默地道别，最后用力地投掷出流弹，和室友们一齐往阅览室外跑去。  
  
&emsp;&emsp;火光四溅中，黑色丝绒般的菌毯被撕裂开，粉碎成浮渣，无数的孢子被爆破冲击后在空气中跃动，又在下一瞬间被完全炙烤成更深色的无机焦黑色，某些角度还能看到被火光映亮的碎光，仿佛黑夜里的星辰一般明亮璀璨。  
  
&emsp;&emsp;我戴着面罩，手中落下了不少失去活性的孢子，带着滚烫的热意刺痛着神经，这些都是她死去的种子们，在火中为种族的未来完成了一场殉身祭奠。  
  
&emsp;&emsp;援军的悬浮车已经停在了图书馆外面，我们四人一身尘土地走出废墟，被护送到了安全的地点。  
  
&emsp;&emsp;「炭状变种已经清除，还好你们待在了阅览室里，那里还算安全。」一名联邦援军看着我们，递来了几支营养液。  
  
&emsp;&emsp;「对啊，」我冲他笑了笑，「真的很幸运。」  
  
&emsp;&emsp;「万里之一、逃出生天也不过如此了，」那个队员也拆开一支营养液，举杯似的抬了抬手，「祝贺你们重生。」  
  
&emsp;&emsp;我们四人对视一眼，颇有默契地相视一笑：「也祝贺你，同乐。」  
  
&emsp;&emsp;我是赛博工种大学的大一学生。  
  
&emsp;&emsp;名叫程诺，就读于电子入殓专业。  
  
&emsp;&emsp;没什么爱好，喜欢捡垃圾回寝室修修补补，  
  
&emsp;&emsp;做一些奇奇怪怪的小东西。  
  
&emsp;&emsp;包括但不限于发射十字弩的电动轮椅。  
  
&emsp;&emsp;可以按摩手腕关节的仿真人手。  
  
&emsp;&emsp;和定向排臭的移动装置。  
  
&emsp;&emsp;在我身边坐着的，是我的室友们。  
  
&emsp;&emsp;也是我最好的朋友。  
  
&emsp;&emsp;黑长直御姐是年薇，就读于人机械斗专业，战斗力爆表。  
  
&emsp;&emsp;小小一只的是汪子青，营养开发专业，一手调配技能，差点儿成为学院派调酒师。  
  
&emsp;&emsp;冷漠阿宅脸吴冬冬，是悬浮驾驶的尖子生，才熬完夜赶课题。  
  
&emsp;&emsp;我们在夜里打开投屏，一番操作后，屏幕上是一个女孩，拥有着和我一模一样的脸。  
  
&emsp;&emsp;她叫陈子傩，在赛博主城的另一端，但并不是我的什么双胞胎姐妹。  
  
&emsp;&emsp;我和她，严格来说就是一个人。  
  
&emsp;&emsp;「最近搜集得如何了？」我开口问道。她拿出手边的透明平板，上面是几段闪烁的数据和几张照片。  
  
&emsp;&emsp;眼见能发现，那些似乎是一个模板刻出来的。  
  
&emsp;&emsp;「目前我这边找到六个，年龄略微有差异，都比我们小。」陈子傩故作轻松地开口，「都是在黑市里挂着寻亲找的。」  
  
&emsp;&emsp;「这就是被迫当姐姐的感受吗？」我苦笑一声，随后报出了我这边找到的四个人。  
  
&emsp;&emsp;也是一模一样的脸，不同的名字和住址。  
  
&emsp;&emsp;「年龄错开是为了人脸识别到大量相似面孔，」陈子傩开口，「不出意料的话，我可以去在脸上做一点疤痕。」  
  
&emsp;&emsp;我制止了她：「现在知道的人不算多，我们慢慢地来，这是下下策。」  
  
&emsp;&emsp;「克隆人寿命最多也就五十年，」她轻笑一声，「你觉得我们还有多少时间？」  
  
&emsp;&emsp;我的室友们站在旁边，凑近镜头坚定地开口：「我们也能算进去，再多个五十年。」  
  
&emsp;&emsp;「一百年的时间，人类能走出『人造终夜』吗？」  
  
&emsp;&emsp;我闭上眼睛，不停地询问自己。  
  
&emsp;&emsp;这中间还有和联邦、和外域的博弈，听起来似乎是一场不敢想象的、极度坎坷艰难的战役。  
  
&emsp;&emsp;然而正如那闪烁着碎光的孢子一般，只要能存活下来，便能够燎原终夜，最终把冰冷的培养皿烧灼殆尽。  
  
&emsp;&emsp;那时候，「人造终夜」将不复存在，不再有实验「朝贡」，而外域将被收回，新的家园将会出现，屹立在高原的绿洲之中。  
  
&emsp;&emsp;谁知道，下一个一百年，会发生什么呢？  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1GZkLkRGurw5nBraUwnJ1  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6842  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection