# 赠春色  
## 出自专栏: 《宫墙错：步步清风再无你》  
&emsp;&emsp;我十四岁嫁给沈川。  
  
&emsp;&emsp;我陪他花前月下，许下山盟海誓。  
  
&emsp;&emsp;陪他蹲大牢，入诏狱，日夜逃亡。  
  
&emsp;&emsp;那时他说：「我这一生的悲欢喜悦都是为了你。」  
  
&emsp;&emsp;如今他登上皇位，皇后不是我。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;皇宫上下为了封后大典忙忙碌碌，只有我的梧桐苑里安静得出奇，连经过的宫人都放慢脚步，生怕闹出些动静。  
  
&emsp;&emsp;我坐在梧桐树下浅眠，突然一阵清脆的声响将我惊醒。  
  
&emsp;&emsp;贴身宫女阿芙拉着身边的人跪在我面前：「娘娘莫怪，新来的小太监手脚不利索，惊扰了娘娘。」  
  
&emsp;&emsp;「无事。」  
  
&emsp;&emsp;小太监抬起头，露出一张漂亮清秀的脸，让我觉得格外亲切：「你叫什么名字？」  
  
&emsp;&emsp;「奴名钰瑾。」  
  
&emsp;&emsp;「倒是个好名字。」  
  
&emsp;&emsp;我靠在椅子上，望着东面的大殿，斑驳的树影挡住了我视线。  
  
&emsp;&emsp;可惜看不到沈川穿婚服的样子，应该很好看，我们成亲的时候，他刚出冷宫，一无所有，做工粗糙的喜服穿在他身上都显得异常尊贵，如今比起当年应当尤甚。  
  
&emsp;&emsp;钰瑾问我：「娘娘不开心吗？」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，听着外面响起的礼乐声，无奈地笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;我是沈川的发妻，十四岁就嫁给他了，他这帝位来之不易，我陪他走过人生中最困难的几年，如今他初登九五，皇后之位却不是我。  
  
&emsp;&emsp;所有人都觉得我难过，不甘，其实我只是不想沈川为难罢了。  
  
&emsp;&emsp;他这一生已经很苦了。  
  
&emsp;&emsp;我突然想起沈川逼宫那日，废太子站在夕阳下，望向北方，余晖将他整个人染成红色，那时他看向我的目光炙热又惨烈：「我当真不如三弟？」  
  
&emsp;&emsp;「您很好，只是我爱他。」  
  
&emsp;&emsp;「就算你为他当人质的这些时间里，他身边有了别的人？」  
  
&emsp;&emsp;说不难过是假的，可我总不相信沈川会将我抛下：「我还想等等。」  
  
&emsp;&emsp;会奋不顾身为我挡箭，说他在世间所有悲欢喜悦都是因为我的人，怎么会抛下我呢。  
  
&emsp;&emsp;「傻子。」  
  
&emsp;&emsp;我冲他微微一笑，将我困在东宫里看护着，没让别人带走我去前线威胁沈川退兵，他也许也是个傻子。  
  
&emsp;&emsp;只是，我先见到的人是沈川。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我年少时有眼疾，父亲不喜我，世界黑漆漆的一片，是沈川帮我的生活填充了色彩。  
  
&emsp;&emsp;我很喜欢那个牵着我的手说要做我眼睛的少年。  
  
&emsp;&emsp;沈川告诉我天空是蓝的，杜鹃是红的，我手里牵着的人，是我的。  
  
&emsp;&emsp;我睁开眼，看到的第一个人就是他。  
  
&emsp;&emsp;他握住我的手，抚上他的眉眼，眼睛亮晶晶的，盛着水汽，却执拗地不肯眨眼，他说：「夭夭儿看清楚了吗，要记得我。」  
  
&emsp;&emsp;后来我才知道，沈川的母妃沈贵妃陷害皇后不成被赐死，沈川为母求情也被打进冷宫，他在我复明那日从冷宫偷跑出来被打的半死，就为了让我第一时间见到他。  
  
&emsp;&emsp;我重见光明，父亲待我亲厚起来，姑母也时常接我进宫，打趣说要将我嫁给太子殿下。  
  
&emsp;&emsp;我一直都明白，自己只是他们巩固权力的物品罢了。  
  
&emsp;&emsp;太子殿下人很好，对我也很好。  
  
&emsp;&emsp;就是不知道这份好里面又有多少是真心的。  
  
&emsp;&emsp;他的眉眼和沈川很像，每每见到他，我都会想起呆在冷宫里的沈川。  
  
&emsp;&emsp;我偷跑去看他，那个总是在我耳边说说笑笑的少年郎趴在冰冷的床榻上，身上全是大大小小的伤痕，怔怔地望着手里的东西发呆。  
  
&emsp;&emsp;「三哥哥。」  
  
&emsp;&emsp;听到我的声音他猛地抬头，又像是怕我见到他如此狼狈的一面转过身子背对着我：「这不是你该来的地方。」  
  
&emsp;&emsp;「有三哥哥在的地方，就是夭夭该去的。」  
  
&emsp;&emsp;他背对着我良久，然后坐起身子，这么一个动作就好像用光了他全部的力气，他冲我扬起笑容：「夭夭儿，过来。」  
  
&emsp;&emsp;我走过去蹲在他身边，他将手里的东西递给我，我才发现这是一枝桃木簪。  
  
&emsp;&emsp;「我亲手刻的，」他手指摩挲着，有些局促，「你也看到了我现在的处境，这是我唯一一件能拿得出手的东西。」  
  
&emsp;&emsp;「本想明年你及笄的时候送给你，但我可能看不到你及笄了，所以就现在给你吧。」  
  
&emsp;&emsp;「希望夭夭别把我忘了。」  
  
&emsp;&emsp;他伤的太重了，伤口感染得不到治疗，在冷宫再呆下去，他可能真的就活不下去了。  
  
&emsp;&emsp;我牵着他的手落在我的脸上：「三哥哥，你会看到的，说好的陪夭夭去江南看满城桃花。」  
  
&emsp;&emsp;他的笑容越发灿烂，伸手理了理我的头发：「陪你去。」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我的母亲是皇帝的亲妹，她不爱我的父亲，但皇帝陛下为了巩固皇权杀了她的爱人，将她嫁进相府，以至于母亲生下我之后没多久就投身湖底 撒手人寰了。  
  
&emsp;&emsp;皇帝陛下对我的母亲始终是有愧疚的。  
  
&emsp;&emsp;所以他曾许给我一个承诺。  
  
&emsp;&emsp;我失明在侯府过得不如意的那些年，都不曾用过这个承诺。  
  
&emsp;&emsp;我在御书房门口跪了许久，太子殿下站在我的身旁，似有不忍，他说：「夭夭儿，如果你和我成亲，我自会想办法放三弟出来。」  
  
&emsp;&emsp;我不愿意。  
  
&emsp;&emsp;我想要嫁的人，从来都只有一个。    
  
&emsp;&emsp;「臣女求陛下为臣女和三皇子赐婚。」  
  
&emsp;&emsp;陛下看向我的眼里满是失望：「你可知你是朕选中的太子妃。」  
  
&emsp;&emsp;「臣女无福消受，只愿常伴相爱之人身侧。」  
  
&emsp;&emsp;「你的身份容不得你选择。」  
  
&emsp;&emsp;我明白，相府嫡女的选择决定了相府的态度，我若执意如此，便是将沈川拉到和太子争夺皇位的地步。  
  
&emsp;&emsp;「臣女愿意舍弃姓氏，从此与相府再无干系。」  
  
&emsp;&emsp;「陛下曾经许过臣女一个承诺，可还作数？」  
  
&emsp;&emsp;皇上看着我的眼神越发冰冷，但天子一言，自然不能反悔，而且姑母进了皇宫做皇妃，他和相府的联盟也算稳固，暂时不需要我。  
  
&emsp;&emsp;「相府族谱将你除名的时候，你们可以成亲。」  
  
&emsp;&emsp;「谢陛下。」  
  
&emsp;&emsp;「父皇……」  
  
&emsp;&emsp;「住嘴，退下！」  
  
&emsp;&emsp;太子殿下还想说些什么，直接被陛下赶了出去。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;「为什么？」太子望向我的眼神很不甘心，还带着一缕我不曾见过的悲伤。  
  
&emsp;&emsp;「我已经不是相府嫡女了，殿下没有必要在我身上浪费时间。」  
  
&emsp;&emsp;「你觉得我是因为你的身份？」  
  
&emsp;&emsp;我没回答他的话，也不想知道答案，对着太子微微行礼便疾步向冷宫跑去。  
  
&emsp;&emsp;步履急切，我想立刻出现在他身边。  
  
&emsp;&emsp;「三哥哥，我们成亲吧。」  
  
&emsp;&emsp;他伸手摸了摸我的头发，眼神温柔，里面盛着细碎的光茫，比冬日的阳光来的还要温暖。  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我以为我们就会这么平淡的相守一生，可生在皇室，哪有那么多的如意。  
  
&emsp;&emsp;本来想着等沈川身体修养好了就一起去江南。  
  
&emsp;&emsp;陛下突然重病，皇后母族趁机扫荡朝堂，沈川被以莫须有的罪名下了大狱，我也被一并收押。  
  
&emsp;&emsp;为了坐实沈川的罪名，他们用尽严刑拷打。  
  
&emsp;&emsp;沈川不认罪。  
  
&emsp;&emsp;他们的刑罚便一日比一日狠厉。  
  
&emsp;&emsp;夜里我抱着他不停的流泪，我常常想不通，为什么这世间容不下他这样好的人。  
  
&emsp;&emsp;「连累你了。」  
  
&emsp;&emsp;「我空有一身傲骨，只能看着你受苦。」  
  
&emsp;&emsp;说这句话的时候，他脸上坚定的情绪有些动摇。  
  
&emsp;&emsp;后来他们将心思动到了我身上，那是我第一次见识到传说中的诏狱，血腥味充斥在周身，到处都弥漫着惨烈的叫声：「王妃，你还是让三皇子画押吧，不然您这小身板，我可不敢保证能不能活着离开这里。」  
  
&emsp;&emsp;我身下的铁板上还有着不知道是从谁身上撕扯下的皮肉，让我一阵恶心，恐惧在心里无限放大。  
  
&emsp;&emsp;「王妃，可想清楚了。」  
  
&emsp;&emsp;我闭上眼睛，不想理会这些人。  
  
&emsp;&emsp;我和沈川可以什么都没有，但绝不可屈服在编织的罪名下。  
  
&emsp;&emsp;而我也绝不能让沈川因为我而枉死。  
  
&emsp;&emsp;「那便怪不得我们了。」  
  
&emsp;&emsp;我不记得那天都经历了什么。  
  
&emsp;&emsp;只有疼。  
  
&emsp;&emsp;连呼吸都疼。  
  
&emsp;&emsp;身体的每一寸都痛。  
  
&emsp;&emsp;生不如死不过如此。  
  
&emsp;&emsp;我一度想要自尽，可我怕沈川会难过。  
  
&emsp;&emsp;更怕他一个人撑不过牢狱的寒冷。  
  
&emsp;&emsp;「住手！」  
  
&emsp;&emsp;朦胧中我看到一个急切的身影冲过来，在我耳边叫我「夭夭儿」。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我是在沈川怀里醒来的，他双眼红得吓人，眼神涣散，一副几近崩溃的样子。  
  
&emsp;&emsp;「三哥哥。」  
  
&emsp;&emsp;「夭夭儿，对不起，对不起……」他一遍一遍地说着，眼泪落到我的脸上，烫得我有些疼。  
  
&emsp;&emsp;「我没事。」  
  
&emsp;&emsp;我想抬手帮他擦干眼泪，却抬不起胳膊。  
  
&emsp;&emsp;「沈川，你想好了吗？」  
  
&emsp;&emsp;皇后娘娘一身大红色的宫装，站在幽暗的牢房门口，像是馋食人命的恶鬼，我在她的身上看不出一点平时高贵仁爱的样子。  
  
&emsp;&emsp;好像从前的一切都只是假象。  
  
&emsp;&emsp;沈川没有抬头只是看着我，抱着我的双臂都是颤抖的，他淡淡地对皇后说：「你不觉得自己很可笑吗。」  
  
&emsp;&emsp;「你明明可以直接杀了我，但为了维持你那副虚伪的贤后模样，非要我自己认罪，你以为这样就可以减轻你的罪恶？」  
  
&emsp;&emsp;「我没有动手杀过人。」皇后娘娘声音慵懒，表情淡然，仿佛那些死去的亡魂都与她无关。  
  
&emsp;&emsp;「设计害死我母亲，这宫里有多少妃子和皇子公主死在你手里，我没想过当皇帝可你仍不愿意放过我。」  
  
&emsp;&emsp;在有些人眼里，即使你不争不抢，她依旧容不下。  
  
&emsp;&emsp;皇后就是这样的人。  
  
&emsp;&emsp;她从前爱惨了陛下，只是后来发现所有的情爱只是她的黄粱一梦，她只是他登上帝位的垫脚石。  
  
&emsp;&emsp;她便开始恨。  
  
&emsp;&emsp;杀光他所有的孩子还是觉得恨。  
  
&emsp;&emsp;我有的时候也分不清，皇后到底是对是错。  
  
&emsp;&emsp;「要怪就怪她吧，如果不是她执意要嫁你，我说不定会留你一命。」  
  
&emsp;&emsp;她望着我，带着高高在上的审视：「我选中的太子妃，是你害死了沈川。」  
  
&emsp;&emsp;若是我乖乖嫁给太子，有了相府的助力，太子登基只是时间问题，可我偏偏选择了沈川，还让他离开了冷宫，一个活着的皇子，对她来说就是威胁，所以沈川就要死。  
  
&emsp;&emsp;我握紧拳头，被拔掉指甲的手指稍一用力，十指连心，从胸口到头顶泛着极致的疼，冷汗瞬间浸满衣衫，我抬头同沈川对视，沈川用袖子为我轻轻擦去脸上的冷汗，一双眼里除了心疼和痛楚看不到其他情绪。  
  
&emsp;&emsp;他冲我摇摇头，整个人看起来脆弱极了，好像随时会垮掉，我第一次见到这样的沈川，明明是个受尽酷刑都没有一丝屈服的人。  
  
&emsp;&emsp;「别多想，因为夭夭儿我才能活到现在的。」  
  
&emsp;&emsp;「若是看你嫁给别人，我大概比死还难过。」  
  
&emsp;&emsp;「我这一生的悲欢喜悦都是因为你。」  
  
&emsp;&emsp;他伸手小心地张开我紧握的手，放到嘴边轻轻吹着凉气帮我减少疼痛：「只是我的夭夭儿本不应该受这些苦。」  
  
&emsp;&emsp;我微微摇头，只是这样轻微的动作都让我觉得痛苦难忍，可我还是努力挤出一个笑容：「夭夭只想和三哥哥在一起。」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈，真是情深啊，只可惜男人的情都是假的，只有握在手里的权力是真的。」皇后出声嘲讽，面容似恶鬼可憎，却还是美的，曾经的天下第一美人，竟也会有面目如此让人厌恶的时候。  
  
&emsp;&emsp;为了权力，她不惜给陛下下毒，让太子监国，自己垂帘听政，笼络朝中势力，将朝堂牢牢控制在自己手中。  
  
&emsp;&emsp;不知道太子殿下，在她心里又有几分重量。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;「有情人，」皇后闭上眼睛，嘴里呢喃着这几个字，随后不知是想到了什么，脸上换上玩味的笑容，睁开眼看向沈川，「你自己受的住刑，你确定她受得住吗？今天若不是太子留了她一命，你可就见不到她了。」  
  
&emsp;&emsp;沈川的身子僵住了，握着我的手也停在半空中，眼中全是痛苦的神色，他沉着双眸，似是在思考皇后的话。  
  
&emsp;&emsp;「若是我认罪，你们当真会放过她吗？」  
  
&emsp;&emsp;「别……」我反手握住沈川的手掌，因为用力指头不断渗出鲜血，我看到沈川眼角滑下一滴泪。  
  
&emsp;&emsp;他整个人像是被抽走了灵魂，只要一点打击就会破碎，而这些情绪都是因为我。  
  
&emsp;&emsp;我成了他的软肋。  
  
&emsp;&emsp;成了别人逼迫他妥协的负累。  
  
&emsp;&emsp;「当然会，太子很喜欢她，你死了，她就还是相府嫡女，未来的太子妃。」  
  
&emsp;&emsp;到时候，无人记得我是沈川的王妃。  
  
&emsp;&emsp;有关我和他的一切，都会被抹去。  
  
&emsp;&emsp;我冲着他摇头，沈川替我理好碎发，动作小心翼翼，生怕弄疼了我，他冲我露出一个笑容，一只手盖住我的眼睛，我重新落入一片黑暗之中，他的声音格外清楚：「要是你没有遇见我就好了。」  
  
&emsp;&emsp;「我认……罪。」  
  
&emsp;&emsp;「沈川！」我拼尽全身力气忍着巨大的疼痛起身，在他绝望的目光下开口：「我不许。」  
  
&emsp;&emsp;「宁死，不许。」  
  
&emsp;&emsp;我一步步后退，身体支撑不住跌倒，被沈川接住：「我不希望史书上你是个被后世唾骂的坏人，也不愿意无人知道我是你的王妃。」  
  
&emsp;&emsp;「若是我的爱成为你的负累，我会……」  
  
&emsp;&emsp;「别说。」  
  
&emsp;&emsp;「沈川，你有没有听见外面好吵啊。」我渐渐失去意识，听不清沈川的话。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;再次睁开眼睛，入眼的是璀璨的星空。  
  
&emsp;&emsp;不是腌臜的牢房。  
  
&emsp;&emsp;我是死了吗？  
  
&emsp;&emsp;「夭夭儿。」  
  
&emsp;&emsp;我转过头，怔怔地看着沈川，他红着眼，像个失而复得孩子般欣喜，我伸手摸了摸他的脸，是温的，脸上的泪是热的。  
  
&emsp;&emsp;「我们在哪？」  
  
&emsp;&emsp;「我母族的一些势力，劫了天牢将我们救出来了。」  
  
&emsp;&emsp;我们都还活着，我们还在一起，真好。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我和沈川一起逃亡了三个月，还是被皇后的人找到了。  
  
&emsp;&emsp;太子殿下亲自带的兵。  
  
&emsp;&emsp;打斗间一枝箭直直的朝我射过来，利刃穿透皮肤的声音分外清晰，但却没有想象中的疼痛。  
  
&emsp;&emsp;沈川替我挡了箭，鲜血不停地从他的伤口处涌出，我的整只衣袖都被鲜血浸染，那一刻，我耳边一片嗡鸣，什么都听不见了，眼底也只有这一片血色。  
  
&emsp;&emsp;「三哥哥……」  
  
&emsp;&emsp;「三哥哥……」  
  
&emsp;&emsp;「你别吓我啊。」  
  
&emsp;&emsp;我听不到沈川的回答。  
  
&emsp;&emsp;一柄泛着寒光的长剑出现在我的视线里，落在沈川的上方，我抬头看过去，太子也在看我，他问：「你此刻还是想选他？」  
  
&emsp;&emsp;「那我便杀了他。」  
  
&emsp;&emsp;「那就劳烦太子殿下把我们夫妇一起杀了。」  
  
&emsp;&emsp;他将剑尖指向我：「你当我不会杀你！」  
  
&emsp;&emsp;我闭上眼睛，任他宰割，若是沈川不在，我一个人倒也没什么意思。  
  
&emsp;&emsp;突然我握着的沈川的手反握住我，我猛地低头去看他，耳朵划过太子的剑，鲜血和秀发顺着太子仓皇收回的剑落到地上。  
  
&emsp;&emsp;沈川见到我脸上的血，眼神阴沉可怕，想起身将我护到身后，他越动血流的越多：「夭夭儿，别哭。」  
  
&emsp;&emsp;沈川现在的状态，若是得不到妥善的治疗肯定撑不了多久。  
  
&emsp;&emsp;我没有多想，转身跪到太子面前，对他说：「求您救他。」  
  
&emsp;&emsp;「你凭什么觉得我会救他？」  
  
&emsp;&emsp;我结结实实同他磕了三个头，抬头看着他的眼睛：「您今天救他一命，我跟您走，如果他日，沈川有异心，您随时杀了我祭旗。」  
  
&emsp;&emsp;我听见身后沈川在叫我，他的声音细不可闻。  
  
&emsp;&emsp;我想让他活着。  
  
&emsp;&emsp;太子歪着头看我，眼里神色复杂，良久后他垂下眼睛转过身背对着我对众人下令：「收兵。」  
  
&emsp;&emsp;我回头在沈川额头上落下一吻，覆在他耳边说：「我等你来接我。」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;沈川率兵攻进皇宫的那天，废太子坐在我身侧，一只手覆上我的脖子，表情痛苦又狰狞：「其实我很想带着你一块死，这样他也得不到你。」  
  
&emsp;&emsp;「可我还是有些舍不得，毕竟你是夭夭儿啊。」  
  
&emsp;&emsp;「是我第一眼见到就认定的太子妃。」  
  
&emsp;&emsp;我没回应他的话。  
  
&emsp;&emsp;当初我赌他对我有感情，并以此为交换求他放沈川一命。  
  
&emsp;&emsp;利用了一个对我很好的人。  
  
&emsp;&emsp;如果我们不是以这种方式相遇，可能告别的时候会更体面一些。  
  
&emsp;&emsp;沈川乘着夕阳而来，直接废了太子殿下搭在我脖子上的手，银色的铠甲上沾满了血，他满眼猩红，恨不得将废太子千刀万剐，看向我时又带着恳切的表情，他朝我伸出手：「夭夭儿，我来接你了。」  
  
&emsp;&emsp;「我知你会来。」  
  
&emsp;&emsp;他牵着我走出房门，外面站着一个红衣如火的少女，手持长剑，眉眼如画，像是初生的太阳，明媚又张扬，她望向沈川的眼里全是不加掩饰的爱意。  
  
&emsp;&emsp;那是我第一次见到君阮。  
  
&emsp;&emsp;他们说她是沈川的妻子。  
  
&emsp;&emsp;那我是什么呢。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;「今日的阳光真好。」就像君阮一样，好到哪怕她此刻牵着我的爱人接受天下人的祝福，我也难以对她生出一点厌恶的情绪。  
  
&emsp;&emsp;「娘娘。」钰瑾不知何时从怀里掏出一个兔子样的小玩意儿，尾巴是活的，「奴的母亲为了哄奴开心做的，希望它可以排解娘娘的不开心。」  
  
&emsp;&emsp;「你母亲做的？」  
  
&emsp;&emsp;「是。」  
  
&emsp;&emsp;我深深地看了一眼钰瑾，将东西拿在手里玩弄了一番：「手真巧。」  
  
&emsp;&emsp;「娘娘喜欢就好。」  
  
&emsp;&emsp;我摆弄了一会儿就将东西还回钰瑾手里：「既是你母亲留的念想，你好生收着吧。」  
  
&emsp;&emsp;钰瑾之后好像又说了些什么，被响彻皇宫的钟声掩盖住了，我没有听清。  
  
&emsp;&emsp;这是宣告天下，君阮正式成为皇后的钟声。  
  
&emsp;&emsp;中午的阳光格外刺眼，透过树叶间隙落在我的眼睛上，有一瞬间的失明。  
  
&emsp;&emsp;我刚想叫阿芙，眼睛上突然凉凉的，一双手摁着我的太阳穴，让我有些惶恐的心一下子安定下来。  
  
&emsp;&emsp;「钰瑾？」  
  
&emsp;&emsp;「是奴。」  
  
&emsp;&emsp;「你怎么知道帮我缓解眼疾的方法？」  
  
&emsp;&emsp;「是阿芙告诉奴的。」  
  
&emsp;&emsp;我眼睛复明后，一直见不得强光和过分鲜艳的颜色，有时候会出现短暂的失明，眼睛还会有强烈的刺痛感，所以我宫里的装饰也都是些淡雅的颜色。  
  
&emsp;&emsp;从前沈川一直都小心地照料着，特意学了一套帮我减轻眼睛痛苦的方法，他总怕别人照顾不好，所以一直亲历亲为，从不假手于人。  
  
&emsp;&emsp;我竟不知阿芙什么时候学了去。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;月明星稀，一天的时间竟如此难熬。  
  
&emsp;&emsp;沈川站在宫门口，一身大红喜服，倒不是他封后大典的那一件，上面未绣龙纹。  
  
&emsp;&emsp;「夭夭儿。」  
  
&emsp;&emsp;「陛下。」  
  
&emsp;&emsp;他走过来将我抱在怀里，下巴搭在我的肩膀上，他大概累极了，他抱着我没一会肩膀上就重了一些。  
  
&emsp;&emsp;「陛下怎的站着也能睡着。」  
  
&emsp;&emsp;我转过身想扶他进屋休息，沈川松开我，一只手揉着眉心有些好笑道：「还是你这里放松。」  
  
&emsp;&emsp;「皇上明日怕是又要听那群老臣弹劾臣妾了。」  
  
&emsp;&emsp;帝后大婚，他应当在皇后宫里，如今跑到我这来，明日说不得又要惹出不少闲话。  
  
&emsp;&emsp;我自然是不介意的，我只怕沈川刚刚登基，根基不稳，会给他惹出许多是非来。  
  
&emsp;&emsp;「我应了他们的要求立君阮为后，已经觉得够委屈你了，不想再因为别人的眼光冷落你。」  
  
&emsp;&emsp;我听着他的话，心里很开心。  
  
&emsp;&emsp;我并没有那么大度，更不愿意和别人分享丈夫，我们许下的从来都是一生一世一双人的承诺。  
  
&emsp;&emsp;可总有那么多的无可奈何。  
  
&emsp;&emsp;沈川刚登基，想要立我为皇后，百官进言，让他立君阮为后。  
  
&emsp;&emsp;因为她背后是将军府，是沈川登帝路上的后盾。  
  
&emsp;&emsp;我没有母族，更没有靠山。  
  
&emsp;&emsp;可我也有贪心的时候，所以对于皇后之位迟迟没有松口。  
  
&emsp;&emsp;沈川日日在朝堂和大臣们对峙，疲惫不堪，每每见到我，还要若无其事的陪我。  
  
&emsp;&emsp;我听到他在御书房里恳求顾尚书，他的母族的舅舅，他说：「夭夭这些年陪朕吃了太多苦，离家叛道，除了朕什么都没有，朕欠她太多，只想许她一个皇后之位，求舅舅成全。」  
  
&emsp;&emsp;一个帝王，此刻弯腰屈膝，只为我求一个后位。  
  
&emsp;&emsp;「纵使我顾家保她，将军府也不会放过她，他们一定要君阮做皇后你不懂吗？」  
  
&emsp;&emsp;「若是她做了皇后，那她就活不了多久了。」  
  
&emsp;&emsp;「就真的没有别的办法了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「他日你羽翼丰满，自然不需要再受他人胁迫。」  
  
&emsp;&emsp;那天沈川呆在御书房里一夜没睡，不知道在想些什么。  
  
&emsp;&emsp;第二天一早赶在他上朝前，我同他说：「夭夭不想做皇后了。」  
  
&emsp;&emsp;「做皇后还要管好多事情，好累啊，我还想去江南，做了皇后一大堆事情就去不了了。」  
  
&emsp;&emsp;他深深地看了我一眼，眉眼间带着愧疚：「对不起。」  
  
&emsp;&emsp;「我不要听这个，我要你说陪我去江南。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;「有东西送给你。」  
  
&emsp;&emsp;一件大红色的婚服。  
  
&emsp;&emsp;做工精细，上面的凤凰栩栩如生，月光落在上面，像是随时会踏空而去。  
  
&emsp;&emsp;「当年委屈你了。」  
  
&emsp;&emsp;「臣妾不委屈。」  
  
&emsp;&emsp;沈川亲手替我穿上嫁衣，他说：「其实夭夭儿可以自私一点。」  
  
&emsp;&emsp;「天塌下来，我替你抗着。」  
  
&emsp;&emsp;「我只想夭夭儿开心，像从前一样。」  
  
&emsp;&emsp;我靠在沈川怀里，他胸前垂下的发丝中夹杂着几根白丝，不过是弱冠之年，就以生出华发，我不忍心看他再因为我的事费心费神。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;那群老臣每日都想方设法往宫里送人，全被沈川一一回绝了。  
  
&emsp;&emsp;这宫里，只有我和君阮两个人。  
  
&emsp;&emsp;我很喜欢她。  
  
&emsp;&emsp;我常常坐在她的宫里，看她一身红装，手舞长剑，英气逼人，像是在天空中翱翔的飞鹰。  
  
&emsp;&emsp;我很羡慕。  
  
&emsp;&emsp;她收起长剑背在身后，回头冲我微笑：「贵妃姐姐，要试试吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我不会。」  
  
&emsp;&emsp;之前在太子府的时候，太子殿下曾想教我些功夫傍身，可是我在诏狱受刑伤了筋骨，手腕握不住兵器。  
  
&emsp;&emsp;「我教你，很简单的。」  
  
&emsp;&emsp;君阮笑起来眼睛是弯的，明眸皓齿，眉眼间还带着一份英气，让我不自觉地生出信任。  
  
&emsp;&emsp;我没再拒绝，冲她点点头。  
  
&emsp;&emsp;「换把木剑来。」  
  
&emsp;&emsp;君阮从来不同我摆皇后的架子，也不会因为沈川迁怒我，她就像盛开的花朵，给身边人带来朝气和快乐。  
  
&emsp;&emsp;她将木剑递到我手里，握着我的手教我剑招：「姐姐腰好像圆润了些，明明花一样的年纪，天天像老妇人一般坐着怎么行，以后我教姐姐强身健体。」  
  
&emsp;&emsp;「噗，那可要劳烦皇后娘娘了。」  
  
&emsp;&emsp;学了一套剑招后，拿着木剑的手开始颤抖，我眼前一黑，便失去了意识。  
  
&emsp;&emsp;想到昏迷前，君阮惊慌失措的表情，我有些愧疚，怕沈川迁怒到她身上。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;沈川和君阮守在我身边，见我醒过来，宫里的人齐齐跪下：「恭喜娘娘。」  
  
&emsp;&emsp;我不解地望向沈川，他的脸上没有其他人的喜悦，只是摸了摸我的头发：「没事就好。」  
  
&emsp;&emsp;「我怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「你怀孕了。」  
  
&emsp;&emsp;「那你怎么不开心啊。」  
  
&emsp;&emsp;「他让你晕倒了。」  
  
&emsp;&emsp;君阮叹了口气：「姐姐要是再不醒，我就要被……」后面的话她没说，只是挑了下眉毛看向沈川。  
  
&emsp;&emsp;「你凶她了？」  
  
&emsp;&emsp;「我当时不知道怎么回事。」  
  
&emsp;&emsp;沈川皱着眉头，说起话来还带着些委屈的情绪，我已经很久没看到这样生动的沈川了。  
  
&emsp;&emsp;这个孩子来的真是时候。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;我怀孕期间，沈川一直小心翼翼，生怕我出一点差错。  
  
&emsp;&emsp;我总笑他太紧张。  
  
&emsp;&emsp;但我没想到意外来的如此之快。  
  
&emsp;&emsp;沈川按照礼制出宫祭祖的那天，我小产了。  
  
&emsp;&emsp;太医说因为我受过重伤，身体亏损严重，以后都不会有孩子了。  
  
&emsp;&emsp;我颓然的躺在床上，只觉得好累。  
  
&emsp;&emsp;是因为我太贪心了吗？  
  
&emsp;&emsp;生在帝王家却渴望始终如一的爱情，所以上天要夺走我的孩子。  
  
&emsp;&emsp;「夭夭儿，你看看我。」沈川握着我的手，他红着双眼，和当年在天牢里一样脆弱，「对不起。」  
  
&emsp;&emsp;「你好像总是说对不起。」  
  
&emsp;&emsp;沈川的神色瞬间崩坏，握着我的手紧了又松，反反复复。  
  
&emsp;&emsp;「陛下，查到了，是皇后那边。」  
  
&emsp;&emsp;闻言我的身子一怔，僵硬的转头同沈川对视一眼，他让我好好休息，便提着剑走了。  
  
&emsp;&emsp;沈川杀光了君阮宫里所有人，带血的剑对着君阮，满眼戾气，阴冷至极：「你怎么敢！」  
  
&emsp;&emsp;锋利的剑光划过她的青丝，君阮一动未动，只是看向沈川身后的我说：「不是我做的。」  
  
&emsp;&emsp;她的眼睛不似我初见她时那般清澈，本来英气的面庞泛着忧伤，她好像被折了双翼的鹰，守着一座宫殿，失去了以往的朝气。  
  
&emsp;&emsp;「不是她。」  
  
&emsp;&emsp;我站到君阮面前，伸手夺过沈川手上的剑，哽咽着说：「不是皇后。」  
  
&emsp;&emsp;离开的时候我转过头，看到站在阴影下一身红衣的君阮，与满宫的鲜血融为一体。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;将军府为了稳住君阮的皇后之位，让君阮身边的人对我下手，那一院子的人死的不无辜。  
  
&emsp;&emsp;可真正害了我孩子的人，我没有办法报仇。  
  
&emsp;&emsp;沈川也做不到。  
  
&emsp;&emsp;我走不出失去孩子的痛苦，将这份怨气移加到沈川身上，不愿意见他。  
  
&emsp;&emsp;钰瑾总是安静的陪着我，一坐就是一天。  
  
&emsp;&emsp;「娘娘，外面的梧桐树落叶了。」  
  
&emsp;&emsp;「昨夜下了雨，总是要落的。」  
  
&emsp;&emsp;「今早阿芙还伤心来着，她说娘娘午后最喜欢躺在树下面浅眠了。」  
  
&emsp;&emsp;「娘娘难过，奴才们也觉得难过。」  
  
&emsp;&emsp;「宫门外的人，娘娘真的不见吗？」  
  
&emsp;&emsp;我沉浸在自己的悲痛里，觉得世人皆亏欠我，忘记了沈川他同我一样难过。  
  
&emsp;&emsp;忘了他也同我一样失去了孩子。  
  
&emsp;&emsp;我看着钰瑾，他冲我微微一笑随后退出房门。  
  
&emsp;&emsp;沈川走进来，他眼神局促不安，站在离我一米的位置停下，我这才发现，几日不见，他又憔悴了许多。  
  
&emsp;&emsp;「陛下，夭夭好累，你抱抱我吧。」  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;我生辰那日，钰瑾做了个新的小兔子送给我：「奴也就会这些小东西，娘娘不要嫌弃。」  
  
&emsp;&emsp;「挺好的。」  
  
&emsp;&emsp;「奴生辰的时候，母亲让奴对着星空许愿，愿望就会实现。」  
  
&emsp;&emsp;「灵吗？」  
  
&emsp;&emsp;钰瑾抬眼看我，漫天的星光落在他眼中，干净的如同我第一次睁眼看到沈川的时候，不知道想到什么，他微笑着轻轻答道：「灵的。」  
  
&emsp;&emsp;「娘娘可有想要之物，想做之事？」  
  
&emsp;&emsp;「自由，我想要自由。」  
  
&emsp;&emsp;「娘娘不喜欢皇宫吗？」  
  
&emsp;&emsp;我看着星空没回答他的话。  
  
&emsp;&emsp;我不喜欢皇宫，可我喜欢沈川。  
  
&emsp;&emsp;很喜欢很喜欢。  
  
&emsp;&emsp;我希望沈川自由，他背负太多东西，太累了。  
  
&emsp;&emsp;想得出神，沈川什么时候出现在我身后的我不知道。  
  
&emsp;&emsp;他把我抱得格外紧。  
  
&emsp;&emsp;他说：「我不想做皇帝，只想要夭夭儿。」  
  
&emsp;&emsp;「我知道。」  
  
&emsp;&emsp;「可是我那时候不知道除了杀进皇宫，还有什么办法能将你从皇兄身边夺回来。」  
  
&emsp;&emsp;「我知道。」  
  
&emsp;&emsp;「我也不想娶君阮，她是个很好的姑娘，可是我没有兵。」  
  
&emsp;&emsp;「我知道。」  
  
&emsp;&emsp;他这一生的不得已大多都是为了我。  
  
&emsp;&emsp;「可我还是护不住你，护不住我们的孩子，夭夭儿。」  
  
&emsp;&emsp;他叫了我一夜的夭夭儿，眼里藏着无数涌动的情绪，最后只是看着我，一遍遍唤我的名字。  
  
&emsp;&emsp;「夭夭儿。」  
  
&emsp;&emsp;「臣妾在。」  
  
&emsp;&emsp;「夭夭儿」  
  
&emsp;&emsp;「我在。」  
  
&emsp;&emsp;「夭夭儿」  
  
&emsp;&emsp;「三哥哥，我在。」  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;近日宫中有留言说我与废太子有苟且之事。  
  
&emsp;&emsp;沈川不说，但我知道他很在意，所以他将那些人全杀了。  
  
&emsp;&emsp;朝堂之上，有官员弹劾我：「近日有流言说废太子与贵妃有苟且行径，废太子与贵妃娘娘本就有旧情，又被废太子将养在东宫一年有余，大战当头，作为陛下发妻的贵妃还能安然无恙，可见传闻不假。」  
  
&emsp;&emsp;「贵妃是为了救朕才被废太子抓走，谁在敢妄议贵妃，朕就砍了他的脑袋！」  
  
&emsp;&emsp;「皇上不可因为一时感情用事，让皇室天下人耻笑。」  
  
&emsp;&emsp;「朕说贵妃没有就是没有！」  
  
&emsp;&emsp;「老臣找到了当年废太子府里的宫女，是真是假，皇上一问便知。」  
  
&emsp;&emsp;那名宫女说废太子常去我房间看我，每次都要待上半日。  
  
&emsp;&emsp;说我在东宫吃穿用都是按照太子妃的规格置办的。  
  
&emsp;&emsp;让我留在东宫也只是怕皇后的人伤害我。  
  
&emsp;&emsp;她没有提我和太子苟且的事，但所有人都相信了。  
  
&emsp;&emsp;毕竟如果真的没什么，任谁都不会对人质这么好。  
  
&emsp;&emsp;我百口莫辩，只是问沈川：「陛下信吗？」  
  
&emsp;&emsp;他没回答，将那名宫女以发疯为名带回后宫里。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;沈川进来的时候，我满手鲜血，一具尸体躺在我的脚边，鲜红的血液染红了我月白色的裙摆，他皱了下眉毛，朝我走过来。  
  
&emsp;&emsp;「不是我，是她自己。」就在刚刚，一名宫女拿刀刺向我，在我反抗之际，她反手将刀送入了自己的身体。  
  
&emsp;&emsp;「我知道，」沈川拿走了我手里的刀，认真帮我清理掉手上的血迹，轻轻拥住我颤抖的身体「我知道的，夭夭儿。」  
  
&emsp;&emsp;沈川对外声称是她刺杀我不成当场自尽身死。  
  
&emsp;&emsp;可不知道从哪里传出流言，说那名死在我宫中的宫女是东宫的旧人。  
  
&emsp;&emsp;前朝用这件事做文章，逼迫沈川废了我。  
  
&emsp;&emsp;沈川以答应选秀为理由保住了我的位置。  
  
&emsp;&emsp;可他很久都没进过梧桐苑了。  
  
&emsp;&emsp;不知道是因为前朝的阻碍，还是信了有关于我和废太子的传言。  
  
&emsp;&emsp;宫里的女人突然就多了起来，各个都是花一样的好颜色。  
  
&emsp;&emsp;坐在梧桐树下，我常常能听见墙外女子的嬉闹声。  
  
&emsp;&emsp;不谙世事。  
  
&emsp;&emsp;真好。  
  
&emsp;&emsp;不知道君阮现在有没有在练剑。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;沈川没有宠幸新进宫的妃嫔，也再没有踏进梧桐苑的大门。  
  
&emsp;&emsp;钰瑾总是想着法做些有意思的小东西给我，我同他说：「不用做这些，你可以趁着清闲多休息休息。」  
  
&emsp;&emsp;「娘娘最近总是不开心，奴想让娘娘开心，不觉得这是门差事，自然乐得其中。」  
  
&emsp;&emsp;「你为什么对我这么好？」  
  
&emsp;&emsp;「因为娘娘是奴的主子。」  
  
&emsp;&emsp;他抬了下眼睛，然后低头又说一句：「因为奴的主子是娘娘，也只有娘娘。」  
  
&emsp;&emsp;「你说陛下也会这么想吗？」不知道为什么，几日不见而已，给我带来的惶恐远比在东宫等沈川的那一年来的强烈。  
  
&emsp;&emsp;好像我一直紧握的东西正一点点从我手上溜走，我却怎么都留不住。  
  
&emsp;&emsp;「会的。」钰瑾看着我说，「陛下一定会的。」  
  
&emsp;&emsp;真的会吗？  
  
&emsp;&emsp;梧桐叶不知何时全部落光了。  
  
&emsp;&emsp;干枯的枝桠上落了几只黑色的鸟，发出的叫声让我心烦。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;君家胜仗归来，沈川专门设宴款待。  
  
&emsp;&emsp;我坐在他身边，时不时向他看去，始终没有等到他回望过来。  
  
&emsp;&emsp;酒喝得有些急，呛得我咳了几声。  
  
&emsp;&emsp;「娘娘，少饮些酒，对您身子不好。」钰瑾将酒壶拿到一旁，夹了我爱吃的菜放进碗里。  
  
&emsp;&emsp;看着钰瑾担忧的表情，我不知怎的，一股委屈涌上心头。  
  
&emsp;&emsp;「你说陛下为什么看不见呢？」  
  
&emsp;&emsp;从前那个一点风吹草动都要放在心上的人，如今怎么就对我视而不见了。  
  
&emsp;&emsp;如果是因为那些流言，我可以解释的。  
  
&emsp;&emsp;可是他说他信我的啊。  
  
&emsp;&emsp;大概是酒劲上头，我竟直接打翻了酒壶，眼泪不争气地落下来。  
  
&emsp;&emsp;想来又给百官留下话柄了。  
  
&emsp;&emsp;做贵妃好累。  
  
&emsp;&emsp;喜欢沈川也好累。  
  
&emsp;&emsp;「贵妃有些醉了，送她回宫。」  
  
&emsp;&emsp;沈川随口说着，不曾抬头看我，眼睛死死盯着台下的人。  
  
&emsp;&emsp;我没有动，他也不再言语。  
  
&emsp;&emsp;他的眼睛从那位抚琴的女子出现后就再也没有移开过，哪里还会管我的去留。  
  
&emsp;&emsp;我视力不好，看不清她的样子。  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;君阮朝我看过来，眼中带着我看不懂的情绪，在沈川叫那女子上前时，君阮突然从位子上起来走到我身边挡住了我的视线，她拉着我的手说：「我送姐姐回去吧。」  
  
&emsp;&emsp;我小产之后，就很少见到君阮了。  
  
&emsp;&emsp;她突然亲近的举动让我不解。  
  
&emsp;&emsp;初冬的风太凉，刮过君阮拉着的露出的一小节手腕，疼得很。  
  
&emsp;&emsp;当初从诏狱捡回半条命后就开始日夜奔波逃亡，让我落下许多病根。  
  
&emsp;&emsp;哪怕后来废太子找遍名医为我调理，也无济于事。  
  
&emsp;&emsp;大概是感觉到我的不适，她松开手，没了她支撑我前倾倒在桌子上，借着皎洁的月光，我看清了那抚琴之人的模样。  
  
&emsp;&emsp;和我有八分相似。  
  
&emsp;&emsp;只是眉眼间多了许多朝气和灵动。  
  
&emsp;&emsp;沈川拉着她的手，滑落的衣袖露出上面醒目的守宫砂。  
  
&emsp;&emsp;脸上冰冰凉凉的。  
  
&emsp;&emsp;「皇后娘娘，下雪了。」  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;戏台上换了新人，我也识趣的退场。  
  
&emsp;&emsp;钰瑾和阿芙走在我身侧，为我掌灯。  
  
&emsp;&emsp;雪花落在肩上，又冷又疼。  
  
&emsp;&emsp;钰瑾走得很慢，帮我挡住风来的方向，想帮我擦眼泪又因为不合规矩收回手：「娘娘，天凉了，仔细受寒。」  
  
&emsp;&emsp;我抬头看着钰瑾满脸担忧，自嘲的笑了。  
  
&emsp;&emsp;我终于意识到，沈川不再是夭夭的三哥哥了。  
  
&emsp;&emsp;三哥哥知晓我眼睛不好，夜里更是看不清东西，从不让我一个人走夜路，每次出门，他会牵着我手，像小时候一样，为我引路。  
  
&emsp;&emsp;三哥哥知晓我身体不好，不会在我喝醉的时候一个人伴着风雪回去，他会背着我穿过红墙绿瓦，仔细看护者怕我生病。  
  
&emsp;&emsp;他终究还是因为那些流言舍弃了我。  
  
&emsp;&emsp;想起方才沈川看到那人的表情。  
  
&emsp;&emsp;或许在他眼里，那是一个干干净净的我。  
  
&emsp;&emsp;回去之后，钰瑾命人熬了姜汤，阿芙也用热水帮我驱寒，可我还是病了。  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;君阮来看过我几次，但又怕我不想见到她，所以每次都趁我睡着匆匆来看一眼就走了。  
  
&emsp;&emsp;我都知道的。  
  
&emsp;&emsp;就像我知道沈川在我生病的时候就来了一次。  
  
&emsp;&emsp;他屏退所有人在我床边站了许久，什么也没说就离开了。  
  
&emsp;&emsp;我病了快两个月，再没见过他。  
  
&emsp;&emsp;从前时时刻刻都想在一起的人，也有见不到的时候。  
  
&emsp;&emsp;屋内的炭火熏得我有些头疼，钰瑾就把炭火全部移到外间，叫人烧了热水装在铜壶里放在我的床榻前，每过一刻更换一次，倒也暖和。  
  
&emsp;&emsp;钰瑾进来换装热水的铜壶时，我发现他的手上全是烫伤，问他是怎么回事，他只是笑笑说是不小心的。  
  
&emsp;&emsp;阿芙同我说，铜壶里装上废水烫得很，又凉得快，烧水的小厨房离我的寝殿有些远，钰瑾又怕送晚了娘娘觉得冷，就护在怀里一路奔走，不只是手背，胸前也被烫伤了。  
  
&emsp;&emsp;我叫人拿了最好的烫伤药，小心地帮他涂在受伤的手上：「何必呢？我又不值得你这么做。」  
  
&emsp;&emsp;他看着我无比认真道：「娘娘值得。」  
  
&emsp;&emsp;「其实不用这么频繁的换水也没什么，没那么冷的。」  
  
&emsp;&emsp;「可是娘娘不能受寒，如果有凉气，您会疼。」  
  
&emsp;&emsp;我涂药的手一顿，冲他笑道：「以后别这样了。」  
  
&emsp;&emsp;「之后有机会，我帮你出宫，过好自己的日子。」  
  
&emsp;&emsp;钰瑾冲我摇头，那张清秀的脸上带着我从未见过的严肃认真：「奴没有家人，娘娘就是奴的全部，您在哪，奴就在哪。」  
  
&emsp;&emsp;我没回应他的话，如若我做不到，还是不要给他什么念想的好。  
  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;年关将至，我的病刚有起色，去到皇后宫里一起商量过年的事宜。  
  
&emsp;&emsp;来的路上呛了风，进门后没忍住咳了几声。  
  
&emsp;&emsp;君阮一脸关切地问：「贵妃身子还没好吗？」  
  
&emsp;&emsp;「臣妾无事，劳烦娘娘关心。」  
  
&emsp;&emsp;说话间沈川牵着那名女子走进来，我的目光落在他们相交的手上，眼睛酸涩不堪。  
  
&emsp;&emsp;沈川路过我的时候看了我一眼，眉眼间一闪而过的关切：「贵妃憔悴了许多。」  
  
&emsp;&emsp;「没休息好罢了，不牢陛下费心。」  
  
&emsp;&emsp;随后他将那女子牵到座位上，顺手帮她拢了拢身上的披风，满心满眼都是她。  
  
&emsp;&emsp;她喜欢穿月白色，我也爱穿月白色，还有这一张和我过分相似的脸，但她比我年轻比我娇俏。  
  
&emsp;&emsp;沈川看她这副深情的样子，让我不知道是该开心还是难过。  
  
&emsp;&emsp;沈川叫她娇娇。  
  
&emsp;&emsp;他对着满宫上下的嫔妃说：「娇娇怀孕了，朕欲封她为宸妃，待她日生下皇子，就是宸贵妃。」  
  
&emsp;&emsp;君阮问：「不知陛下想取哪个『chen』字？」  
  
&emsp;&emsp;「帝宸的宸。」  
  
&emsp;&emsp;沈川话音刚落，整个屋子瞬间鸦雀无声，嫔妃们相互对视，谁都不敢发出一点声音。  
  
&emsp;&emsp;以『宸』做封号这种殊荣，古往今来，也就出过一位。  
  
&emsp;&emsp;后来那位宸妃身死，皇帝伤心之余也随她离去。  
  
&emsp;&emsp;他原来这般在意这位娇娇。  
  
&emsp;&emsp;君阮看着我眼神满是心疼，我苦笑着在一片寂静声中站起，对着沈川行礼：「恭喜陛下得子，也恭喜宸妃，臣妾身体不适就先告退了。」  
  
&emsp;&emsp;回去之后我又病了。  
  
&emsp;&emsp;冬日，总是难熬得很。  
  
&emsp;&emsp;27  
  
&emsp;&emsp;窗外的白色渐渐被绿色代替。  
  
&emsp;&emsp;我也终于能到外面走动走动：「躺了这许久，人都不似从前精神了。」  
  
&emsp;&emsp;「春天了，改天奴把在梧桐树下装个秋千，娘娘也好活动下。」  
  
&emsp;&emsp;「过几日就是花朝节了吧。」我同钰瑾说，「往年花朝节的时候，街上都是年轻的少男少女，他们将五色纸系在花枝上，祈求往后一整年的美好生活。」  
  
&emsp;&emsp;「万物有灵，随花而至。」钰瑾说道。  
  
&emsp;&emsp;我看着他干净的侧脸，有一刻愣神。  
  
&emsp;&emsp;「说起来还有些想念城南酒楼的鲜花饼，以前花朝节都要去吃的。」  
  
&emsp;&emsp;「娘娘想出宫吗？」  
  
&emsp;&emsp;想，很想。  
  
&emsp;&emsp;若是从前到还有可能，如今我也不想去见沈川，更别提让他放我出宫了。  
  
&emsp;&emsp;「我出不去。」  
  
&emsp;&emsp;「只要娘娘想，奴有办法」。钰瑾低头看着我，他的眼神让我觉得就算我想要他的命，他也会毫不犹豫地奉上。  
  
&emsp;&emsp;我笑着说：「好。」  
  
&emsp;&emsp;钰瑾出宫后换掉了太监的装扮，一袭青色锦衣，头戴玉冠，俨然一派翩翩公子的样子，他生的也好看，走在街上，惹得不少少女回头，更有大胆的要将手里的花枝送给他。  
  
&emsp;&emsp;他看了眼面前的姑娘，又看我，磕磕巴巴地说：「那个……我……我不能收。」  
  
&emsp;&emsp;那姑娘的目光转到我脸上，有些失望地走了。  
  
&emsp;&emsp;「噗！」我笑他，「我们钰瑾收到多少桃花了？」  
  
&emsp;&emsp;他的耳朵泛起一层红晕，低下头小声嘟囔道：「娘娘就别打趣奴了。」  
  
&emsp;&emsp;我止住了声，忘了他身子残缺，大概是有些在意这些事的。  
  
&emsp;&emsp;「别奴奴的了，在外面，叫我姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;「姐……小姐。」  
  
&emsp;&emsp;「走啦，姐姐带你吃好吃的，保证在宫里绝对吃不到。」  
  
&emsp;&emsp;28  
  
&emsp;&emsp;走到酒楼门口，我停住了脚步，这里沈川以前常带我来。  
  
&emsp;&emsp;一晃快两年，酒楼门面也新装了，一时间还以为自己走错了。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「没事，进去吧。」  
  
&emsp;&emsp;一进去，我直奔二楼窗边的位置过去，这里可以看到京里最繁华街道的夜景，来来往往带着笑容的少男少女，总是让人欢喜。  
  
&emsp;&emsp;「二位想吃点什么？」  
  
&emsp;&emsp;大概也是看出来我不是普通人，掌柜亲自来为我们点菜。  
  
&emsp;&emsp;「看你们的门店和从前不一样了。」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，之前因为一些原因酒楼毁了，我这一辈子的心血都在这酒楼里了，当时想着随这楼一起结束算了，还好得到好心人帮助帮我重建这酒楼啊。」  
  
&emsp;&emsp;「听姑娘这话，是我酒楼的老客户了。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头：「不知道味道有没有变化。」  
  
&emsp;&emsp;「那肯定不会。」  
  
&emsp;&emsp;「就小七样，招牌菜。」  
  
&emsp;&emsp;「得嘞。」  
  
&emsp;&emsp;等掌柜走后，我给钰瑾添了杯茶递到他面前：「老板说他是江南人，这小七样也是他按照京城的口味改良的江南那边的菜。」  
  
&emsp;&emsp;「娘娘喜欢江南？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，很想去。」  
  
&emsp;&emsp;29  
  
&emsp;&emsp;说话之际，一道熟悉的身影落入眼帘，我有些慌乱地转过身子，拉着钰瑾从另一边的楼梯匆匆下楼。  
  
&emsp;&emsp;是沈川和宸妃。  
  
&emsp;&emsp;我还记得出门前我怕钰瑾私带我出宫被发现会受惩罚，所以专门去了一趟御书房想请沈川给我出宫的恩准。  
  
&emsp;&emsp;但他身边的太监以陛下太忙为理由将我打发走，连见都没见我。  
  
&emsp;&emsp;现在便带着他的爱妃赏花游会。  
  
&emsp;&emsp;我这时候才死心。  
  
&emsp;&emsp;沈川是真的不爱我了。  
  
&emsp;&emsp;走在来时的街上，景色倒不如来时好看。  
  
&emsp;&emsp;「花魁娘子！」人群中发出一声惊呼。  
  
&emsp;&emsp;前方花车上，花魁娘子带着半张桃花面具，在一片落英缤纷中舞了一曲《折腰》。  
  
&emsp;&emsp;漫天飞舞的花瓣映入我眼中，钰瑾伸手接了几片放到我面前，盛着漫天的星光对我微笑。  
  
&emsp;&emsp;「小姐。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;「没事。」  
  
&emsp;&emsp;「你说江南的桃花开了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「也许吧，小姐，你看。」我顺着钰瑾的视线看过去，目光所及，满是飘落的桃花。  
  
&emsp;&emsp;「小姐，这里也有满城桃花。」  
  
&emsp;&emsp;30  
  
&emsp;&emsp;宸妃小产了。  
  
&emsp;&emsp;在她来我宫里回去后。  
  
&emsp;&emsp;她说是因为我给她喝了一杯茶。  
  
&emsp;&emsp;可那杯茶是她自己讨去的。  
  
&emsp;&emsp;里面宸妃哭得撕心裂肺，沈川站在我面前，脸色阴沉，他背在身后的双手因为用力而颤抖。  
  
&emsp;&emsp;那一刻，我觉得他想杀我。  
  
&emsp;&emsp;「是你吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不是。」  
  
&emsp;&emsp;「那杯茶……」  
  
&emsp;&emsp;「陛下既然不信，又何必问我。」  
  
&emsp;&emsp;「朕总要给娇娇一个交代。」  
  
&emsp;&emsp;「随陛下吧，臣妾累了，况且臣妾的三哥哥已经不见了，陛下不必做出如此为难的样子。」  
  
&emsp;&emsp;我第一次觉得如此疲惫，就像一直拉着我的线断了，我连说话都觉得累。  
  
&emsp;&emsp;信我的无需分辩，不信我的分辩也没有意义。  
  
&emsp;&emsp;「夭夭！」沈川冲我大吼一声，眼中的愤怒好像要将我撕碎。  
  
&emsp;&emsp;「臣妾在。」  
  
&emsp;&emsp;「将贵妃带回宫，没有朕的允许不许出宫。」  
  
&emsp;&emsp;沈川大概舍不得杀我，但他要哄宸妃，所以他杀了我的阿芙。  
  
&emsp;&emsp;我突然就明白了沈川屠宫那日站在血泊里的君阮。  
  
&emsp;&emsp;绝望又可笑。  
  
&emsp;&emsp;我的全世界就只有沈川，他抛弃了我，我就什么都没了。  
  
&emsp;&emsp;我自己选的路，不后悔。  
  
&emsp;&emsp;可我的阿芙，不该死。  
  
&emsp;&emsp;想到那位美丽的先皇后，我想我理解了她的疯魔。  
  
&emsp;&emsp;我更羡慕她，能够放下了所有爱，孤注一掷，哪怕结局是万劫不复。  
  
&emsp;&emsp;31  
  
&emsp;&emsp;宸妃日日来梧桐苑找我麻烦，沈川没制止，就是默认了她这种出气的做法。  
  
&emsp;&emsp;我一个无权无势的妃子，还能说什么呢。  
  
&emsp;&emsp;只能任她的诅咒飘扬在梧桐苑上空。  
  
&emsp;&emsp;宸妃走到我面前怨毒地盯着我，看着这张和我有着七八分相似的脸，我只觉得好笑，事实上我也真的笑出来了。  
  
&emsp;&emsp;所以她怒了。  
  
&emsp;&emsp;摔碎了茶盏就对着我的脸划过来：「我就让你看看，陛下是喜欢我，还是喜欢你这张脸！」  
  
&emsp;&emsp;我没动，宸妃的手在我面前停下，锋利的瓷片就停在我眼前，再进一寸，我的眼睛就血肉模糊了。  
  
&emsp;&emsp;血腥味充斥在鼻腔，钰瑾徒手挡住了瓷片，鲜红的血液顺着他白皙的手腕滴在我的脚边，异常刺眼。  
  
&emsp;&emsp;我起身给了她一巴掌，转身将手边的茶盏磕碎，拾起一块碎片插进她的手里。  
  
&emsp;&emsp;宸妃痛楚的尖叫回荡在梧桐苑内。  
  
&emsp;&emsp;我拉过钰瑾的手，用随身的手帕帮他包好伤口，问他：「疼不疼？」  
  
&emsp;&emsp;「奴不疼。」  
  
&emsp;&emsp;「可我的阿芙疼。」我重新坐回秋千上，不想看见宸妃那张扭曲的脸，闭上眼睛养神。  
  
&emsp;&emsp;32  
  
&emsp;&emsp;沈川来的比我想得快些，他满眼愤怒，举起手掌却只停在我耳侧没有落下。  
  
&emsp;&emsp;「你毁了娇娇的手，她以后如何抚琴！」  
  
&emsp;&emsp;「我的阿芙死了。」  
  
&emsp;&emsp;「夭夭，你不要以为朕不敢对你怎么样！」  
  
&emsp;&emsp;「阿芙同臣妾一起长大，亲如姐妹，我便是废她一只手又如何！」  
  
&emsp;&emsp;「若不是顾及梧桐苑满宫人命，臣妾刚刚那一下就不是废她一只手了。」我同沈川对峙，半步不退，况且我还能退到哪里呢。  
  
&emsp;&emsp;看着他猩红的双眸，我心底泛起一阵悲凉。  
  
&emsp;&emsp;沈川眼眶发红，却是因为难过，他说：「娇娇刚失了孩子。」  
  
&emsp;&emsp;「与我何干。」  
  
&emsp;&emsp;我也失了孩子，这一生都不会有做母亲的机会了，但现在沈川的眼里只有宸妃，所以他把这些都忘了。  
  
&emsp;&emsp;「去冷宫反省吧。」沈川挥挥手，疲惫地转身离开。  
  
&emsp;&emsp;他步履蹒跚，束气的头发不知何时已经染上大片白色。  
  
&emsp;&emsp;33  
  
&emsp;&emsp;钰瑾走到我身边，他神色温柔地说：「奴陪娘娘一起去。」  
  
&emsp;&emsp;冷宫，真的很冷。  
  
&emsp;&emsp;进去的第一晚，寒气深入我的四肢百骇，疼极了。  
  
&emsp;&emsp;比我在诏狱受刑的时候还要疼。  
  
&emsp;&emsp;钰瑾将身边所有能取暖的东西都用在我身上，见我还是没有起色，他神色挣扎了一瞬，低声同我说：「娘娘，得罪了。」  
  
&emsp;&emsp;然后将我抱进怀里，用体温帮我取暖。  
  
&emsp;&emsp;我看到他露出的耳朵和脖子爬上一大片红晕：「娘娘，过几天立夏就暖和了。」  
  
&emsp;&emsp;这些年经历再大的事情我都没有流过泪，但就在这小小的冷宫，我在钰瑾怀里哭了。  
  
&emsp;&emsp;像是这些年压抑的情绪决堤般，我哭了很久。  
  
&emsp;&emsp;钰瑾轻轻拍着我的后背说：「夭夭，你可以不用那么累。」  
  
&emsp;&emsp;起初还是小声的抽泣，听到他的话，我便放声哭了起来。  
  
&emsp;&emsp;等我哭累了，他说：「没事了，以后都会好的。」  
  
&emsp;&emsp;不知道钰瑾用了什么办法，冷宫那天之后暖和了起来，入夏之后也不会觉得炎热。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;初生的朝阳透过窗户落在钰瑾身上，他脸上带着温柔的笑意，抬起手似是想要抓住阳光，盯着手上斑驳细碎的影子怔怔出神：「娘娘，一切都会过去的。」  
  
&emsp;&emsp;34  
  
&emsp;&emsp;夏日的蝉鸣声不绝于耳，我却也不觉得吵闹，冷宫里的日子我过得全所未有的安逸。  
  
&emsp;&emsp;倒也不像传闻中那么可怕。  
  
&emsp;&emsp;不知道是不是因为沈川刚登基时大赦天下的原因，冷宫里也没什么人，至少我没遇到。  
  
&emsp;&emsp;钰瑾在院子里又安了个新的秋千。  
  
&emsp;&emsp;我经常坐在上面晒着太阳睡觉，身体也一日比一日好些。  
  
&emsp;&emsp;来到冷宫后，我的药也没断过。  
  
&emsp;&emsp;我问钰瑾这些药是从哪来的，他起初支支吾吾的回避，在我追问下才告诉我，宫里负责采买的太监里有他的熟人，他托人从宫外带回来的。  
  
&emsp;&emsp;说这话的时候，他低着身子，眼睛半垂看着地面，那双一贯清澈的眼睛里，带着一丝局促。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢你，钰瑾。」  
  
&emsp;&emsp;他抬眼看我，随后露出一抹笑容，眼睛弯成月牙型，温暖的阳光落在他脸上，让人觉得欢喜。  
  
&emsp;&emsp;我突然想离开这座皇宫。  
  
&emsp;&emsp;35  
  
&emsp;&emsp;好像我拥有的最后都会失去。  
  
&emsp;&emsp;钰瑾死在今年六月。  
  
&emsp;&emsp;那天钰瑾一直跟在我身边，我从秋千上睡醒，对上他的眼睛，里面盛着浓烈的情绪，以至于他的眼眶都有些微微泛红，不等我说话，钰瑾站到我身后，轻轻推着秋千，他说：「娘娘，您想过离开皇宫吗？」  
  
&emsp;&emsp;我的心漏掉一拍，抬头看着四四方方的天空：「我离得开吗？」  
  
&emsp;&emsp;钰瑾抓着秋千的手颤抖了一下，继续轻轻推着秋千。  
  
&emsp;&emsp;等到树影遮住了整个院子，钰瑾蹲到我面前，他说：「奴该去给娘娘取药了。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;「等奴回来，想告诉娘娘一件事。」  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，看着他从侧门偷溜出去的背影，我一阵没由来的心慌。  
  
&emsp;&emsp;当宸妃一脚踹开冷宫的大门，我才后悔当时没有叫住钰瑾。  
  
&emsp;&emsp;她身边的宫人将我从床上扯下来摁在地上，被扭在身后的手腕疼得我面色惨白，忍不住痛呼出声。  
  
&emsp;&emsp;宸妃拽过我的头发，满脸得意：「你在等那个小太监吗？他死了，哈哈哈，陛下亲自处死的。」  
  
&emsp;&emsp;钰瑾……死了？  
  
&emsp;&emsp;我的大脑一片空白，一股股痛意从指尖蔓延到胸口，疼得我不敢呼吸。  
  
&emsp;&emsp;宸妃的手指划过我的脸，不知道是想到了什么，表情立刻变得怨毒刻薄：「陛下喜欢的是我，不是你的这张脸。」  
  
&emsp;&emsp;「你这么确定，还来找我说什么。」  
  
&emsp;&emsp;「你知道那个太监为什么死吗？因为他企图给我下毒。」  
  
&emsp;&emsp;「不可能！」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈，陛下信了就行，不止那个太监要死，就连指使他的你也要死。」  
  
&emsp;&emsp;「等陛下处死了你，就不会再有人说本宫是因为这张和你相似的脸才获得恩宠的。」  
  
&emsp;&emsp;我嘲讽的看着她，需要用尽手段证明的爱，真的存在吗？  
  
&emsp;&emsp;「来人啊，把她的眼睛给本宫戳瞎，本宫真的厌极了你这种眼神。」  
  
&emsp;&emsp;「哦，对了，陛下还要封我做皇后，坐上那个你永远求而不得的位置。」  
  
&emsp;&emsp;为了一个琴女对抗将军府吗？  
  
&emsp;&emsp;沈川是真的很喜欢她啊。  
  
&emsp;&emsp;侍女拿刀走向我的时候，我竟然一丝恐惧都没有。  
  
&emsp;&emsp;我拥有的东西本就不多，从前只有沈川，后来只剩阿芙和钰瑾，但他们全部都离开我，一个人好像也没什么意思。  
  
&emsp;&emsp;36  
  
&emsp;&emsp;那柄刀最后没能落下来。  
  
&emsp;&emsp;因为沈川来了，他站在冷宫门口，高大的身躯堵住了所有阳光。  
  
&emsp;&emsp;他安抚了宸妃一会儿让她先回宫去，才重新将目光投向我。  
  
&emsp;&emsp;我问他：「你杀了钰瑾？」  
  
&emsp;&emsp;「是。」  
  
&emsp;&emsp;他回答的那样坦然，钰瑾的命在他眼里一文不值。  
  
&emsp;&emsp;「你信他会下毒？」  
  
&emsp;&emsp;「他从宫外偷买了药。」  
  
&emsp;&emsp;「那是他给我取的！没有这些药，我早就死在冷宫里了！」  
  
&emsp;&emsp;「如果不是娇娇的猫打翻了茶壶，那她也死了。」  
  
&emsp;&emsp;沈川皱着眉头，看向我眼神闪过一丝挣扎，一只手背在身后。  
  
&emsp;&emsp;他难过的时候就喜欢将一只手背在身后紧握成拳，指甲抠着手背，他说这样才能让自己平静。  
  
&emsp;&emsp;我的眼泪不知怎么就在那一刻决堤：「所以你怀疑我？」  
  
&emsp;&emsp;沈川没说话，眉头皱的更紧了，那一刻我就明白了，他知道所有的真相，可他只想让宸妃开心。  
  
&emsp;&emsp;「沈川，我死了你会比宸妃出事更难过吗？」  
  
&emsp;&emsp;沈川离开的身形一怔：「娇娇她完完全全属于我。」  
  
&emsp;&emsp;他离开后整个房间落入一片黑暗中。  
  
&emsp;&emsp;37  
  
&emsp;&emsp;钰瑾死后，我坐在冷宫里再也看不见一丝阳光渗透进来。  
  
&emsp;&emsp;每日呆坐在床边，不知道醒着的意义在哪里。  
  
&emsp;&emsp;冷宫的门开了，我闻声看过去，君阮穿着一身红衣，束发高起，同我记忆里的女将军一样，款款走来。  
  
&emsp;&emsp;她告诉我，沈川在朝堂上不惜与大臣反目，与将军府决裂，也要扶宸妃为皇后。  
  
&emsp;&emsp;「与我无关。」  
  
&emsp;&emsp;她伸手将我的碎发别到耳后：「我总觉得我第一眼见到就喜欢的少年郎不是这样的人。」  
  
&emsp;&emsp;「我不相信他，但我相信自己的眼光。」  
  
&emsp;&emsp;君阮说她第一次见到沈川，是在我被废太子带走后的第一个月，那时的他整个人都蒙上了一层破碎感，唯独那双眼睛，异常明亮，满是坚毅。  
  
&emsp;&emsp;他求君家借他兵马，杀回京城，夺取皇位。  
  
&emsp;&emsp;君阮问他：「你就这么想做皇帝？」  
  
&emsp;&emsp;「不想，但我有不得不回去的理由。」  
  
&emsp;&emsp;后来君阮才知道那个理由是我。  
  
&emsp;&emsp;沈川进军营，花了半年的时间，就杀出了威名，他们背后都叫他「阎罗」。  
  
&emsp;&emsp;「他和你在一起的时候，温柔得不真实，直到他提剑血洗了我的宫殿，我才想起他本就是个阎罗。」  
  
&emsp;&emsp;「我和他在一起本来就是一场交易，一场他曾以死拒绝的交易。」  
  
&emsp;&emsp;「后来京城传来你病危的消息，他才同意娶我，马不停蹄地杀回来。」  
  
&emsp;&emsp;我在东宫的时候被人下过毒，差点丧命。  
  
&emsp;&emsp;「我不想再参与他们的斗争了，今日敌国来袭，我请命北上，陛下允准了，毕竟我离开了，那位也就名正言顺了，这次来就是和你告别。」君阮冲我微笑。  
  
&emsp;&emsp;她不适合繁重的宫装，她本就该手握长剑，于风沙中自由翱翔。  
  
&emsp;&emsp;「一路珍重。」  
  
&emsp;&emsp;38  
  
&emsp;&emsp;夜里我坐在空荡荡的冷宫里，想了很多事情。  
  
&emsp;&emsp;我在冷宫放了一把火。  
  
&emsp;&emsp;江南，也不是那么想去了。  
  
&emsp;&emsp;39  
  
&emsp;&emsp;番外 1：  
  
&emsp;&emsp;「陛下，冷宫起火了。」  
  
&emsp;&emsp;「开始行动吧。」  
  
&emsp;&emsp;宸妃躺在我脚边的时候，哭得梨花带雨，而我只觉得厌烦，我掐住她的脖子，在她惊恐的眼神下淡淡开口：「你怎么敢伤她！」  
  
&emsp;&emsp;「陛下，你不喜欢臣妾了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「可笑，朕什么时候喜欢过你。」  
  
&emsp;&emsp;「陛下……」  
  
&emsp;&emsp;我实在不愿看她顶着这样一张脸和我说话，手腕轻轻一扭，她就咽了气。  
  
&emsp;&emsp;外面兵戈声渐起，我望向冷宫的方向，这个时候，夭夭儿应该平安离开了吧，不知道钰瑾接到她没有。  
  
&emsp;&emsp;想起那日她在冷宫看向我时绝望的神情，苦笑一声，恨我也好，怨我也罢，至少以后她都可以安稳的活着。  
  
&emsp;&emsp;我是个很没用的人，我也不想用这种方式伤夭夭儿的心，但就像当初不知道怎么接她回家一样，我也不知道怎么才能让她在我身边免受伤害。  
  
&emsp;&emsp;先皇后的势力太大了，哪怕我以雷霆手段肃清，也有许多漏网之鱼。  
  
&emsp;&emsp;有好几次，他们的人都差点伤到夭夭儿。  
  
&emsp;&emsp;所以我派了钰瑾在她身边保护她。  
  
&emsp;&emsp;就算这样，我们的孩子还是没了。  
  
&emsp;&emsp;望着自己垂下的白发，无奈的闭上眼睛，如果有一点办法，我都会把她留在身边，未来一起面对，可我快死了，再也护不住她了。  
  
&emsp;&emsp;先皇后那么狠毒的人，怎么会允许我有翻身的机会，当年在牢里她就给我下了慢性毒药，就算我不招供，用不了几年，我也会毒发身亡，而那时候，我的死就和她毫无关系了。  
  
&emsp;&emsp;半年前，毒药才开始起作用，我也是那个时候才发现自己命不久矣。  
  
&emsp;&emsp;如果我死了，我的夭夭儿怎么办。  
  
&emsp;&emsp;她想要自由，那我便送她走吧。  
  
&emsp;&emsp;宫中刚传出了关于她的流言，宸妃就出现在了我眼前，我便知道是先皇后的人要行动了，所以将计就计，将所有人的注意力从夭夭儿身上移开。  
  
&emsp;&emsp;只有死遁，只有世上再也没有夭夭儿，她才能够平安。  
  
&emsp;&emsp;她那么喜欢钰瑾，想来将来会很幸福。  
  
&emsp;&emsp;「陛下，叛军已经到城门口了。」  
  
&emsp;&emsp;「朕知道了。」  
  
&emsp;&emsp;天光渐白，我的明天到了。  
  
&emsp;&emsp;可惜我还是没能陪她去一次江南。  
  
&emsp;&emsp;40  
  
&emsp;&emsp;番外 2：  
  
&emsp;&emsp;我靠在梧桐树下的秋千上浅眠，远处的嬉闹声将我惊醒，阿芙冲我不好意思的吐了吐舌头：「小姐，那猫乱跑，我在抓猫。」  
  
&emsp;&emsp;一只通体雪白的猫从树上跳到我怀里，调整了个舒服的姿势躺了下去。  
  
&emsp;&emsp;「它这么粘着小姐，怎么一见到我就跑啊。」阿芙耸耸肩，有些失落的往厨房的方向走，「今天我不给它鱼吃。」  
  
&emsp;&emsp;我没有死在那场大火里，阿芙，钰瑾都没有死。  
  
&emsp;&emsp;见到他们的时候我其实不那么意外，我早该猜到的。  
  
&emsp;&emsp;钰瑾也不是什么小太监，他是沈川姑母的孩子。  
  
&emsp;&emsp;他告诉我的时候，我只是冲他笑笑：「我知道，你的眉眼和沈川很像，那只兔子，我也见过。」  
  
&emsp;&emsp;他错愕地站了半天，然后才开口问：「那陛下……」  
  
&emsp;&emsp;「我也知道。」  
  
&emsp;&emsp;我从前就去过冷宫，那里有多可怕，我一早就知道，连沈川都差点死在里面。  
  
&emsp;&emsp;我住在冷宫里，可我从来没有吃过苦，钰瑾哪有那么大的能力，将冷宫上下打点的那么好，每日源源不断的药送进来，里面有的好几味药材十分名贵，宫里都没有多少，更遑论民间。  
  
&emsp;&emsp;我一直都知道，我只是不知道他因为有愧，还是因为保护。  
  
&emsp;&emsp;还好我见过花朝节的满城桃花。  
  
&emsp;&emsp;没有去江南也没那么遗憾了。  
  
&emsp;&emsp;沈川找了一个我一定会喜欢的人照顾我  
  
&emsp;&emsp;是怕我把他忘了，还是盼着我把他忘了。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;作者署名：  
  
&emsp;&emsp;绯色  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1RZ50keDhOZzy0ONU3BL9  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6349  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection