# 越樊篱  
## 出自专栏: 《扶摇上：女主她志在四方》  
&emsp;&emsp;他功成名遂时说我不堪为将门主母，当即悔婚，另娶郡主。  
  
&emsp;&emsp;郡主自恃身份，笑我卑若蝼蚁，有辱家门，按规矩应送入古庵、圈禁终身。  
  
&emsp;&emsp;我一朝回宫，对她耳语道：「不过一个男人，哪配你我相争，该争的……是天下。」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我在这个时代生活了十几年，曾得见许多女子因被人退婚落得惨淡下场，却不想这一幕也出现在我的身上。  
  
&emsp;&emsp;裴言川从军前对我说，待他建功立业、出人头地，便回来履行婚约。  
  
&emsp;&emsp;可如今，他确实做到建功立业、出人头地了。  
  
&emsp;&emsp;归来时，十里长街的百姓们夹道相迎、欢呼雀跃。  
  
&emsp;&emsp;而他拜见陛下之后，便匆匆来见我，府中丫鬟也是满脸揶揄打趣。  
  
&emsp;&emsp;我去得时候，他正站在梨花树下，簌簌梨花飘落在他的肩头，那一身银白铠甲更显英气逼人。  
  
&emsp;&emsp;他已不是数年前的青涩少年了，身上有了杀伐之气。  
  
&emsp;&emsp;「知韫，我得封云麾将军了。」他缓缓出声。  
  
&emsp;&emsp;「恭喜……」  
  
&emsp;&emsp;我话还没说完，他便陡然出声:「我要娶郡主了。」  
  
&emsp;&emsp;我恍然瞧见他眉眼冷峻，再无数年前的片缕柔情。  
  
&emsp;&emsp;这个消息来得太过突然，让我愣了片刻，终是问了一句，「为什么？」  
  
&emsp;&emsp;他薄唇微动，欲言又止，最后眉头微皱，闪过一丝不耐，说道：「非要我将话挑破吗？我们已不是同路人了，你能否认清楚自己的位置？如今的你，不堪将门主母之位。」  
  
&emsp;&emsp;我垂了垂眸子，嗤笑道：「很好，不愧是云麾将军，功成名遂，高枝得攀。」  
  
&emsp;&emsp;转身，我便要离去，他却再次开口道：「你若是无处可去，我将军府也不是不能容你，待郡主入门后，我可以纳你为妾。」  
  
&emsp;&emsp;若说刚才我是瞧不起他，那此刻便是觉得他令人作呕。  
  
&emsp;&emsp;「退婚之事我应了，你可以滚了。」  
  
&emsp;&emsp;我应得太过干脆，他面上倒是有些挂不住。  
  
&emsp;&emsp;可我没想到裴言川在我面前说是因要娶郡主才与我退婚，可他对旁人却说的是我性情乖张，桀骜不驯，德行不修，难为贤妻良母，是以退婚。  
  
&emsp;&emsp;父亲让我在祖宗祠堂前跪了一夜，静思己过。  
  
&emsp;&emsp;而当晚的庆功宴上，裴言川便向陛下请旨赐婚，求娶嘉禾郡主。  
  
&emsp;&emsp;圣旨降下，满朝恭贺。  
  
&emsp;&emsp;次日，我和父亲前往裴家退还信物与婚书的时候，发现那嘉禾郡主也在。  
  
&emsp;&emsp;她上下打量着我，「你就是方知韫？」  
  
&emsp;&emsp;似乎并不想就这么轻而易举地放过我，转而看向了我爹，似笑非笑地说道：「被人退掉婚约的女子，想来是嫁不出去了，更是有辱门楣，方大人，不如我为你指一条明路？」  
  
&emsp;&emsp;我爹是个六品小官，不敢与她抗衡，只得由着她说。  
  
&emsp;&emsp;她玩味地看着我，「按规矩，送入古庵，落发修行，圈禁终身，如此自当可免家族蒙羞，方大人，以为如何？」  
  
&emsp;&emsp;我爹是个迂腐的老顽固，觉得这件事让他抬不起头来，日后还要被人耻笑，本来就心中有气，又被她这般讥讽，无处发泄，只能将那满含怒气的目光朝我投射过来，觉得是我丢了他的脸。  
  
&emsp;&emsp;可我上前一步，迎着她高高在上的不屑目光，沉声道：「今日他会因我身份卑微弃我，来日若遇此等境况，亦会弃你，你有什么可得意的？」  
  
&emsp;&emsp;「你在与我比？我身份尊贵，而你卑如蝼蚁，你有什么资格与我相提并论？」她站在台阶上，居高临下地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「郡主自恃身份，便觉得高人一等，可以肆意欺辱我，若来日，你身份不如人，又当如何？」  
  
&emsp;&emsp;听着我这般问她，她笃定地说道，「你看不到这一天的。」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;裴言川显然不想再与我纠缠，便匆匆下了逐客令。  
  
&emsp;&emsp;临行时，他说这个世道终究对男子宽容，今日之事于他而言只是年少风流，怪不到他头上，也坏不了他的前程，望我好自为之。  
  
&emsp;&emsp;回去的路上，父亲一直黑着脸，将这视为家族耻辱，刚入府门，他便让我跪在祠堂前思过，自问是否德行有亏。  
  
&emsp;&emsp;晚间的时候，他来了祠堂，站在身旁沉声道:「嘉禾郡主所言，为父考虑过了，为了你其他姊妹，你就去乡下古庵待着吧……」  
  
&emsp;&emsp;这就是嘉禾口中的规矩……  
  
&emsp;&emsp;明明是男子背信弃义，可世人却将所有的折辱加诸女子。  
  
&emsp;&emsp;我从前见过这样的规矩，那些被退婚的女子，有的被送入家庙，圈禁反省，有的被送入古庵，带发修行，还有的予人为妾……  
  
&emsp;&emsp;族中的堂姊，嫁给一个病秧子冲喜，在拜堂前，那人就死了，可对方的族老们口口声声说是她克死了人，照规矩得为他陪葬。  
  
&emsp;&emsp;这些……都是世人口中的规矩。  
  
&emsp;&emsp;这个世道的规矩，容不得我好好活。  
  
&emsp;&emsp;次日，他命人送我离开，美其名曰是送，实则是监视。  
  
&emsp;&emsp;往后的岁月，她们会一直在古庵里监视着我。  
  
&emsp;&emsp;在去往古庵的路上，那些嬷嬷满脸鄙夷地说道：「好人家的女儿都丢不起这个人，若是识趣儿，应当自己了断才是，千万不该当个祸害，影响了其他姊妹。」  
  
&emsp;&emsp;「在嬷嬷眼里，我就该像堂姊那样用一条白绫自我了断是吗？」  
  
&emsp;&emsp;那个堂姊并非死于对方族亲的逼迫，而是归家后，死于周围亲人的冷漠对待与流言蜚语，人人说她是丧门星，克死了人，说她不详不吉，那些所谓的亲人就像是看待瘟神一样对待她，最后在一个深夜她了结了自己的性命，以求落得个清净，可她的亲人们并不悲痛，反而觉得长舒了一口气，终于解决了一个祸患。  
  
&emsp;&emsp;而今，他们希望我做出如堂姊一般的选择。  
  
&emsp;&emsp;可我不愿意。  
  
&emsp;&emsp;在山路狭窄处，我的马车与另一辆马车相撞。  
  
&emsp;&emsp;而那辆马车上坐着的，是当朝太子。  
  
&emsp;&emsp;恰好天降大雨，两队人马同时在一户人家避雨。  
  
&emsp;&emsp;而我与他谈论诗文词赋，志趣相投、一见如故。  
  
&emsp;&emsp;迎着那些嬷嬷的震惊目光，他带我回宫，要立我为侧妃。  
  
&emsp;&emsp;这消息传出的时候，众人震惊，往日那些批判之语上，还要再添上几句红颜祸水。  
  
&emsp;&emsp;就连我爹，也变了脸色。  
  
&emsp;&emsp;然而这桩婚事，意料之中地遭到了皇后的反对，皇后命身旁女官出宫，毫不留情地训斥着我爹。  
  
&emsp;&emsp;众人眼瞅着我这太子侧妃也是当不成了，笑我没这个贵人命。  
  
&emsp;&emsp;婚事历经波折，想来后半生也不用再嫁了，只剩下青灯古佛这一条路了。  
  
&emsp;&emsp;这一次，父亲的态度远比上一次强硬得多，目光也多了几分狠辣。  
  
&emsp;&emsp;身旁的侍女都察觉到了危机感，她害怕我也会如那个堂姊一般悄无声息地死在了一个深夜。  
  
&emsp;&emsp;我拍了拍她的手，安抚着她的情绪，轻声道:「放心吧，我不是堂姊。」  
  
&emsp;&emsp;我不在意这世间的纷纷流言，世俗的中伤和指责便伤不得我，更不会因为这些不合理的规矩而弃了自己的性命。  
  
&emsp;&emsp;在我即将被送入古庵的时候，太子冲冠一怒，拉着我跪在皇帝面前，请求允婚。  
  
&emsp;&emsp;这一跪，震惊四座，更震惊了帝王。  
  
&emsp;&emsp;他颤巍巍地指着我，呢喃道：「漪蓝……」  
  
&emsp;&emsp;而后，盯着我腰间玉佩，神色大变。  
  
&emsp;&emsp;就这样，在众人尚且稀里糊涂的时候，我摇身一变成为了原配皇后萧漪蓝的女儿，得封昭元公主。  
  
&emsp;&emsp;皇帝说我与母后长得很像，而他亏欠我的母后，转而赐下诸多宝物。  
  
&emsp;&emsp;皇宫内外，无不感慨于我的奇遇。  
  
&emsp;&emsp;就连我的近身侍女都忍不住感慨一句，「公主能遇见太子殿下，继而认祖归宗，可真是天降好运。」  
  
&emsp;&emsp;我穿上华服，漫不经心道：「好运，也不一定都是天降的，还有些……是筹谋的。」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;太子见到我的时候，他神色复杂，喜怒难辨地称了一声:「皇妹。」  
  
&emsp;&emsp;我俯身一礼，轻声道:「我能顺利归来，认回父皇，还真是多亏太子殿下了。」  
  
&emsp;&emsp;他笑得很是勉强，咬牙切齿道：「孤也不知，会有这么大的惊喜。」  
  
&emsp;&emsp;我回之一笑。  
  
&emsp;&emsp;可他站在原地，犹豫良久，终是问出了口:「那日马车相撞，当真是意外吗？」  
  
&emsp;&emsp;我面不改色，缓缓笑道:「自然。」  
  
&emsp;&emsp;此时此刻，是不是意外，已不再重要了。  
  
&emsp;&emsp;十七年前，瑜王谋逆，发动宫变，陛下的原配皇后在混乱中诞下一女，皇后离世，公主却在兵乱中不知所踪，却不想兜兜转转流落到了方家。  
  
&emsp;&emsp;而太子的母亲，则是继后。父皇尚是皇子时，她便是侧妃。可她却比母后更早有孕，提前生下了儿子，也就是如今的太子，太子长我三岁。  
  
&emsp;&emsp;母后在时，纵使她已生出了儿子，占了长子的名分，却只能居妃位。母后去世，她方能成为继后，她的儿子才能成为太子。  
  
&emsp;&emsp;她的心里大概也是有着种种不甘的，可她仍旧要在父皇面前展现自己作为贤后的那一面，为我找了最为严苛的教习嬷嬷。  
  
&emsp;&emsp;她让我规行矩步，莲步轻移。  
  
&emsp;&emsp;她要我俯首低眉，恭顺浅笑。  
  
&emsp;&emsp;她让我学女德，背女则。  
  
&emsp;&emsp;她说那才是女子该有的模样。  
  
&emsp;&emsp;这些……都是这个时代给女子的规矩。  
  
&emsp;&emsp;父皇也与我说着规矩，他说我是嫡公主，虽从民间归来，却也不可失了皇家气度。  
  
&emsp;&emsp;他说自己对不起我的母后，想要弥补。  
  
&emsp;&emsp;为了避免坊间杂议，他将我与太子的「偶遇」说成太子奉旨出宫、迎回公主。  
  
&emsp;&emsp;至于那些风月闲谈，被尽数掩下。  
  
&emsp;&emsp;父皇专门设下宫宴，贺我归来。  
  
&emsp;&emsp;我身着华服，缓步而来，在众人的探究目光之中走上高位。  
  
&emsp;&emsp;嘉禾难掩震惊，面露慌张之色，而后迅速掩下。  
  
&emsp;&emsp;或许，她没想到父皇刚找回的公主真的是我，是她曾经嘲笑的卑若蝼蚁的六品小官家的女儿。  
  
&emsp;&emsp;我坐于高处，而裴言川坐于下首，纵使我不刻意去看，也能注意到他那道复杂目光，而嘉禾手中的杯子被她紧紧捏住，酒水洒在了衣衫上。  
  
&emsp;&emsp;他大概也没有想到我们之间还会有这样相见的时候。  
  
&emsp;&emsp;嘉禾放下酒杯，站起身来，当众道愿抚琴助兴。  
  
&emsp;&emsp;一曲罢，继后适时出声，夸她琴艺高绝，扣人心弦，话锋一转，便提起了婚事。  
  
&emsp;&emsp;「嘉禾郡主与云麾将军的婚期将近了吧？」  
  
&emsp;&emsp;继后这话刚落下，宴席上竟有片刻的寂静，那些探究的目光若有若无地朝我投射而来。  
  
&emsp;&emsp;我神色不改，从容地看向众人。  
  
&emsp;&emsp;可继后显然不满意这样的效果，继续说道：「听说昭元回宫前也与云麾将军有青梅竹马之谊，如今见他建功立业，娶如花美眷，想来定是为他欢喜的。」  
  
&emsp;&emsp;这一句话，让在场众人的弦儿都紧绷了起来。  
  
&emsp;&emsp;在座之人有哪个是眼盲心瞎的，退婚之事根本不是什么秘密，只是无人敢提起。  
  
&emsp;&emsp;她重提这桩婚事，不过是在提醒众人，我曾被人退婚，被人抛弃，想要借此来折辱于我。  
  
&emsp;&emsp;我看见了嘉禾嘴角慢慢舒展开来的弧度，也看见了她眼角眉梢间浮现的挑衅之意。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我放下酒杯，眉眼含笑，云淡风轻地说道：「何止青梅竹马之谊，我们定下婚约多年，可云麾将军得胜归来日，说我不堪为将门主母，执意退婚，嘉禾郡主说我卑若蝼蚁，不配与她相提并论，他们二人佳偶天成，确实可喜可贺。」  
  
&emsp;&emsp;我话语间的揶揄之意尽显，人人都听出了我的言外之意，一时间私语之声不断。  
  
&emsp;&emsp;裴言川的脸上青一阵白一阵，在众人的注视中，慌忙低下了头。  
  
&emsp;&emsp;继后和嘉禾显然也没想到我不按套路出牌，竟这般直白地将那些话抖落出来。  
  
&emsp;&emsp;她们觉得我会将这件事视为耻辱，羞于谈起，可是我偏要揭开他们的虚伪，让世人看看这是谁的错？  
  
&emsp;&emsp;父皇脸上的笑意已经消失了，浮现出淡淡的怒意。  
  
&emsp;&emsp;裴言川当日请旨赐婚，他的确允了。纵使他不知这些内情，可是今日再听这些诛心之言，打得也是他的脸面。  
  
&emsp;&emsp;父皇面色不悦，看向继后的目光中也多了几分不满。  
  
&emsp;&emsp;继后慌忙将话锋另转，提起了别的事。  
  
&emsp;&emsp;酒过三巡，我借口更衣，悄悄退了席。  
  
&emsp;&emsp;台阶上的风，吹完了那股逼仄的氛围。  
  
&emsp;&emsp;可是裴言川却尾随而来，眼神盯着我腰间那块玉，而后兀自出声:「从小你就不让旁人碰这块玉，原是信物。所谓的意外偶遇皆是你的设计，太子不过是你回宫的跳板，你早就知道了自己的身份，对不对？」  
  
&emsp;&emsp;「我早就知道，那又如何？」  
  
&emsp;&emsp;他眼神流露出陌生，而后道：「那你为什么偏偏选在现在这个时机回来，你想干什么？」  
  
&emsp;&emsp;「无可奉告。」  
  
&emsp;&emsp;我转身便要走，可是他却猛然拽住我的手腕，厉声道：「方知韫，你幼时便与其他人不一样，别人在玩耍嬉闹时，你总是坐在一边淡漠地看着，彼时流露出的神情绝非孩童可有。你明知自己身份却隐藏多年，陛下知道自己找回了女儿，他可知你心思如此之深呢？」  
  
&emsp;&emsp;「你在威胁我？」我眸子微抬，静静地睨着他。  
  
&emsp;&emsp;「我虽年长你，可如今才发现，你的心思我竟从未看透过。」他低沉的声音回响在我的耳畔。  
  
&emsp;&emsp;台阶上的风，吹得我分外清醒，低声道：「或许，我也不曾看透过你，毕竟，我不曾想过你是一个攀附权贵、背信弃义之人。」  
  
&emsp;&emsp;一句话，让他缓缓松开了手，他脸上浮现出难堪之色，「退婚之事，是我有愧于你……」  
  
&emsp;&emsp;转而他追问道：「可你呢，你对我，可曾有半分不舍与留恋？」  
  
&emsp;&emsp;我揉了揉手腕，不以为意地说道：「我从不留恋不值得的人，今日给你难堪，那是你亲手种下的因，我绝不会有半分愧疚。」  
  
&emsp;&emsp;他眼底的希冀渐渐暗了下去。  
  
&emsp;&emsp;可拐角处，有一人正缓步而出，出声嘲讽道:「好一出大戏。」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我循声望去，嘉禾自拐角处款步而来，眉眼微睨，满是怒气与嘲讽。  
  
&emsp;&emsp;裴言川面色闪过尴尬，似乎想出言解释。  
  
&emsp;&emsp;我从身后淡漠开口:「裴将军，你该走了。」  
  
&emsp;&emsp;打发了裴言川，嘉禾的矛头自是冲我而来，她红唇轻启:「公主若对裴言川还有意，我退了这门婚，让给你，也无不可。」  
  
&emsp;&emsp;这个「让」字，真是耐人寻味。  
  
&emsp;&emsp;我瞧着嘉禾眼底的几分挑衅，轻笑道:「你以为我要与你争一个男人？」  
  
&emsp;&emsp;她眼底尽是敌意，似乎方才裴言川与我叙话的举动，让她甚是恼怒。  
  
&emsp;&emsp;我莞尔一笑，低声道:「不过一个男人，也配你我相争？」  
  
&emsp;&emsp;她的目光已然转变，眼底敌意渐渐褪去，转而浮现了几抹探究之色。  
  
&emsp;&emsp;「堂堂临淮王府的郡主，目光只局限在一个男人身上吗？若如此，岂能对得起你的狠辣手段，临淮王若知长子病逝、二子痴傻、三子残废皆是你的手笔，他又作何感想呢？」  
  
&emsp;&emsp;我话音落下，她的神色骤变，眼眸微沉，染上了一抹凝重，「你在开什么玩笑？」  
  
&emsp;&emsp;「若是临淮王得知，定不会以为这是个玩笑。」  
  
&emsp;&emsp;嘉禾的脸上第一次浮现出畏惧目光，同时伴着狠厉之色。  
  
&emsp;&emsp;「你在想着，怎么除掉我吗？」我迎着她的目光，浅浅轻笑。  
  
&emsp;&emsp;她已然敛了往日那趾高气扬、不可一世的模样，那般莽撞肤浅、毫无头脑的样子不过是她的伪装，而今她的眼眸中浮现出几分正色，墨色的眸子难辨深浅，这般模样，才是真正的她。  
  
&emsp;&emsp;「我对临淮王府的内宅私事不感兴趣，也无意置喙你是否心狠手辣，可我若是想揭穿你，何必等到今日？」我抚了抚衣袖，云淡风轻地说着。  
  
&emsp;&emsp;她皱起的眉头，已泄露了她的心绪，面色不免有些凝重。  
  
&emsp;&emsp;「你选裴言川，也不过是利用而已。」我话语之间的笃定，让她侧目，再度抬起的眉眼中，多了几分认真与忌惮。  
  
&emsp;&emsp;「利用？简直是无稽之谈。」她仍旧倔强着不肯承认。  
  
&emsp;&emsp;「三子虽废，可女子承爵从未有之，所以你的作用依旧是联姻，你若嫁入高门，临淮王府的一切便与你再无干系，你也没了插手王府诸事的理由。可你选了裴言川便有所不同了，他虽有军功，却并非出自高门世家，在朝中也毫无根基，父母皆逝，孤身一人，你选了他，他便形同赘婿，依附王府，而你仍然可以留在王府，操纵临淮王府的权柄。」  
  
&emsp;&emsp;过了半晌，她才恢复了神色，转而正色问道:「那你呢？青梅竹马的婚事，于你而言又是什么？」  
  
&emsp;&emsp;我不以为意地应道:「也不过就是一张纸，可立，便可废。」  
  
&emsp;&emsp;闻言，她嘴角弧度逐渐扩散，而后道:「是我错估了你，可惜裴言川还在沾沾自喜，以为自己当真是个香饽饽能惹得你我相争，看不清也摆不正位置，真是可笑……」  
  
&emsp;&emsp;离开时，我缓缓出声:「我与你所求是一样的，你若与我同行，来日临淮王府便是由你做主。」  
  
&emsp;&emsp;她那皱起的眉头渐渐舒展开来，只是眸光中透着不可置信。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我的归来让皇后厌恶，只因这再度向世人提醒着她并非是父皇的发妻，而太子出生时也并非嫡子，她苦心经营多年的局面被改变。  
  
&emsp;&emsp;而她迫切地想打发了我。  
  
&emsp;&emsp;恰逢北国来使，欲与大越结秦晋之好，使节代北国君主求娶公主。  
  
&emsp;&emsp;当着重臣和使节的面，皇后不吝夸赞之语，她说我身份贵重，品貌端庄，兰心蕙质，又是适婚之龄，最为合适。  
  
&emsp;&emsp;父皇看向了我，未置可否。  
  
&emsp;&emsp;可阶下已有人联合进言道:「公主和亲，两国交好，实在是百姓之福，社稷之福啊。」  
  
&emsp;&emsp;诸皇子也纷纷附和，言及其中利处，四皇子尤为起劲。  
  
&emsp;&emsp;那些老臣们似乎对这样的场面司空见惯，只是循着旧例，说着按照规矩，和亲的确是明智之举，而我确实是最合适的人选。  
  
&emsp;&emsp;可和亲只能遣女子，这又是什么规矩？  
  
&emsp;&emsp;阖宫上下已然默认了我会去和亲，看着我的目光中充满了同情。  
  
&emsp;&emsp;夜色微沉，父皇宣召。  
  
&emsp;&emsp;我归来已半年，他甚少私下召见。  
  
&emsp;&emsp;十几年未见，虽有父女名分，却像极了陌生人。  
  
&emsp;&emsp;我去的时候，他仍在看着折子。  
  
&emsp;&emsp;「昭元，朝中众人皆言你是和亲最佳人选，你有什么想法？」  
  
&emsp;&emsp;我沉默片刻，而后平静问道:「若我不愿意和亲，父皇会如何？」  
  
&emsp;&emsp;他并没有明着发怒，可是我的话已经超出了他的预料。  
  
&emsp;&emsp;或许，从没有人对他说过不字。  
  
&emsp;&emsp;而我这个半路回来的女儿，却敢这样出声。  
  
&emsp;&emsp;他将手中折子合上，扔到一旁，转而看向了我，沉声道:「仅用一个女子和亲便可换得边境安定，没有哪个帝王会拒绝。」  
  
&emsp;&emsp;而这，亦是他的态度。  
  
&emsp;&emsp;「可那个女子的命运呢？就合该是雨中浮萍，任意飘零吗？」  
  
&emsp;&emsp;我声音和缓，可他的目光伴随着威压。  
  
&emsp;&emsp;「帝王之业与一个女子的命运，孰轻孰重，还需要朕来告诉你吗？」  
  
&emsp;&emsp;这句话，不可谓不重。  
  
&emsp;&emsp;我沉默不语，而他再度开口:「欲成大事者，必须有所舍！」  
  
&emsp;&emsp;是啊，不过是舍个姊妹或者女儿，便可为他的帝王之业铺路，这就是他口中的舍……  
  
&emsp;&emsp;他面色微沉，而后道:「本朝共有十二位和亲公主，就连朕的阿姊裕阳长公主，是先帝最宠爱的女儿，也曾两度和亲，这是她们的宿命，而你，也不会是例外……」  
  
&emsp;&emsp;「父皇的意思，我明白了。」我神色自若，平静应下。  
  
&emsp;&emsp;我坐在御花园的亭子里，那路过的王美人同我一般的年岁，忍不住宽慰着我，她说世间女儿家皆是身不由己，劝我宽心些。  
  
&emsp;&emsp;看着她离去的身影，我的目光移向了那枝头娇花，缓声道:「人人都给我说着女子和亲的规矩，可和亲……为何不能是男子呢？」  
  
&emsp;&emsp;「好一个和亲为何不能是男子……」  
  
&emsp;&emsp;只听那爽朗的声音由远及近而来。  
  
&emsp;&emsp;我抬眸望去，不远处站着一人，身着华服，眼眸处尽是威仪，眉眼之间带着不怒自威的气场。  
  
&emsp;&emsp;我俯身一礼，恭敬道:「皇姑。」  
  
&emsp;&emsp;她站在我的对面，审视着我良久，似乎追忆起了旧事，沉声道:「公主和亲之事自古有之，你离经叛道，不怕世人非议吗？」  
  
&emsp;&emsp;我思忖后答道:「古来和亲之事，扣之以大义，附之以盛名，桎梏其余生，可是，这不该只是女子的枷锁。」  
  
&emsp;&emsp;她那狭长的眸子睨着我，眼底有几分说不清道不明的意味儿，而后道:「多少年了，大越终于出了一个心性似我的女子，不容易……」  
  
&emsp;&emsp;我并未接话，她继续道:「若有一日，你拥有改变这一切的权力，你当如何？」  
  
&emsp;&emsp;我眉眼微抬，似笑非笑道:「我大越人才济济，皇家儿郎们貌美者众，何愁不能远赴他邦、和亲异域？既是为了家国大义，公主做得，皇子如何做不得？」  
  
&emsp;&emsp;皇姑那满是压迫的眸光终是在这一刻发生了变化，震惊过后，笑得很是肆意开怀，而后缓缓道:「很好。」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;父皇虽未下旨，可宫里宫外似乎都已默认归来不久的昭元公主即将被送往北国和亲。  
  
&emsp;&emsp;数日之前，人人都在羡我从小官家里的女儿摇身一变成为帝王的嫡女，可短短时日，风向已然转变，她们开始同情我命途多舛，感慨我还未曾享受几天公主尊荣便要远嫁异国了。  
  
&emsp;&emsp;裴言川在那宫道上拦下我的鸾舆凤驾，冷声问我:「若你早知今日，可会后悔算计回宫？」  
  
&emsp;&emsp;我并未看他，只是隔着纱帘出声:「你是想听我后悔吗？那或许让你失望了，早知今日，我也定会归来。」  
  
&emsp;&emsp;他愣在了原地，不明所以。  
  
&emsp;&emsp;「用后半生的牢笼桎梏换几日的公主尊荣，就这么值吗？」  
  
&emsp;&emsp;他以为我只是贪恋公主的尊位吗？  
  
&emsp;&emsp;我不免轻叹，却懒得再回应。  
  
&emsp;&emsp;在众人的翘首期盼中，和亲圣旨却并未降下。  
  
&emsp;&emsp;将门贺家驻守北部边境，却向父皇递上一封急报，言及北国表面商议与大越和亲，私下却与陈国过从甚密，北国赠予陈国上等战马万余匹，而陈国则将新型弓弩设计图纸赠予北国。  
  
&emsp;&emsp;大越与陈国不睦已久，多年来从无邦交。  
  
&emsp;&emsp;可北国此举，显然触了父皇的逆鳞。  
  
&emsp;&emsp;而裕阳长公主亲入朝阳殿，与父皇长谈许久。  
  
&emsp;&emsp;而她离开时，父皇眼眸中似是有愧。  
  
&emsp;&emsp;数日后，使节离京，和亲之事不了了之。  
  
&emsp;&emsp;悬在头上的一块石头终是安然落地了。  
  
&emsp;&emsp;身旁的侍女也松了一口气，一边为我梳着发髻，一边说道：「公主能得了裕阳长公主的青眼，真是幸事，若非裕阳长公主出面，公主只怕难逃和亲命运。」  
  
&emsp;&emsp;我看着铜镜中的自己，轻笑道：「哪有平白无故的青眼，不过是知己知彼，百战不殆而已。」  
  
&emsp;&emsp;那日在御花园，我等得就是她。  
  
&emsp;&emsp;裕阳长公主是父皇的亲姐姐，早年被迫和亲乌孙，在乌孙王死后，被迎回大越，其后二度和亲柔然可汗，可三年后柔然可汗病死，再度回归大越。  
  
&emsp;&emsp;乌孙王和柔然可汗都死于婚后第三年，皆是病死的，纵使大夫都查不出什么，可这些事放在这位皇姑身上，便不会是巧合。  
  
&emsp;&emsp;这些年来她行事张扬肆意，性情乖张，可是无人敢得罪她，她的话在父皇那儿有极重的份量。  
  
&emsp;&emsp;这已经是她收敛过后的模样了，早年的她离经叛道、恣意妄为。  
  
&emsp;&emsp;可我知道，她那份掩埋于心底的怨恨，从未消退……  
  
&emsp;&emsp;就连父皇，也未曾真正看清。  
  
&emsp;&emsp;我亲自登门，前去拜谢。  
  
&emsp;&emsp;进入府邸后，只见她正斜靠在美人榻上，身旁还有许多乐人侍奉在她的身侧，为她斟酒奏乐。  
  
&emsp;&emsp;或许不该称之为乐人，该称之为宠侍。  
  
&emsp;&emsp;如此场面，若是让外面那些迂腐朝臣看见，只怕参奏的折子会摞满案头。  
  
&emsp;&emsp;我神色不改，丛容地走到她的面前，俯身一礼，「多谢皇姑相助之恩。」  
  
&emsp;&emsp;她眉眼微抬，缓缓道：「本宫的人情，可不是轻易能承的……」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;我站直了身子，轻笑道：「皇姑见我的处境，难道不曾想起当年的自己吗？难道心里不怨不恨吗？」  
  
&emsp;&emsp;她的眸光瞬间变得凌厉，扫视了过来，而后嗤笑了一声，手微微一挥，其余人等已尽数散去。  
  
&emsp;&emsp;「焉能不恨？当日满堂朝臣跪在那白玉石阶下，口口声声地说着天下大义，可数十年来又有谁记得我的大义？而我的牺牲又换了谁的天下？」  
  
&emsp;&emsp;她的语气间满是怨憎，情绪激愤。  
  
&emsp;&emsp;我看向了她的眸子，沉声道：「我与皇姑同样的恨，恨他们可以心安理得地将女子视为工具，恨他们将女子作为垫脚石，更恨他们设尽规矩来束缚世间女子。」  
  
&emsp;&emsp;她脸色微变，而后缓声道：「可他们偏偏就为了女子设了这么多规矩，你又能如何？」  
  
&emsp;&emsp;我沉声道：「为求生存之道，我曾翻遍史书，可那些字缝里只密密麻麻地写着：废了它！」  
  
&emsp;&emsp;是的，早晚我要废了它。  
  
&emsp;&emsp;她眼底闪过一丝意外，而后缓缓道:「我帮你，只因我在你身上看到了当年的自己，莫要让我失望了。」  
  
&emsp;&emsp;我从她的府邸离开之后，行于偏僻处，有人扬鞭纵马而来，惊了我的马车。  
  
&emsp;&emsp;车夫已经被颠了下去，马儿失控向前奔去，天旋地转间，我跳下马车，安稳落地，才发现对面勒着缰绳的人是嘉禾。  
  
&emsp;&emsp;她眸光灼灼，好整以暇地看着我，沉声道:「看来，我果真没猜错，是个练家子。」  
  
&emsp;&emsp;拿人命来试探，够疯，也确实是她的行事风格。  
  
&emsp;&emsp;马车损坏，已经无法使用了。  
  
&emsp;&emsp;可她猛然伸出了手，下一瞬间，我便与她同乘一骑，她打马向着另一个方向而去，最终停在一处别院里。  
  
&emsp;&emsp;她院中早已备了好酒，我与她相对而坐。  
  
&emsp;&emsp;我的手指叩着桌案，缓声道:「若我不会武，今日或许就死在了你的试探之下了。」  
  
&emsp;&emsp;她举杯敬我，而后干脆利落地连饮三杯，「我自罚三杯向你赔罪，过往得罪之处，望你海涵。」  
  
&emsp;&emsp;我饮了一杯酒，「过往之事我并不在意，我看重的是来日，冷眼旁观了这么久，今日出手试探，是已有了决断？」  
  
&emsp;&emsp;「明人不说暗话，我等着看你如何应付这场和亲，若你自身难保，其他皆是空谈。」她倒是一派坦然，毫不避讳自己的冷眼旁观。  
  
&emsp;&emsp;「怎么？会不会很失望？毕竟，你没有看到我跪地苦苦哀求父皇，也没有看到我绝食摔盏，更没有看到我畏惧逃跑……」  
  
&emsp;&emsp;她调笑道:「若是那样，可就太无趣了。」  
  
&emsp;&emsp;转而话锋一转，她继续说道:「对于和亲之事，我起初疑惑于你为何不求助萧家，毕竟那是你的母族，纵使先皇后已去，可总归有血脉亲缘，荣辱相承。」  
  
&emsp;&emsp;「后来为何不疑惑了？」我轻笑道。  
  
&emsp;&emsp;她轻叹了一声，「因为得知结果时，我恍然发觉萧家早已站在你的身后，不止萧家，或许还有贺家，而裕阳长公主愿意为你发声，完全在我的意料之外……这局棋，你入局的比我想象的更早。」  
  
&emsp;&emsp;是的，她没说错。  
  
&emsp;&emsp;萧家、贺家早已站在我的身后，那封边关急报也是适时送出，让父皇对北国心生不满。  
  
&emsp;&emsp;我七岁时，舅舅便已经找到了我。  
  
&emsp;&emsp;十几年前，我便已入局。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;她嗤笑一声，继续道：「明人不说暗话，我非善人，我想要临淮王府的爵位和部曲，野心之下，容不得心慈手软。我多年来立志修得文武双全，不输于族中男儿，让临淮王府更胜从前，便是想争得一口气，可他眼中却只有儿子，甚至要将我作为联姻工具，即便到了今日，他仍在考虑过继旁支嗣子……」  
  
&emsp;&emsp;我神色未改，轻声道:「我知道这个世道的女儿家生存不易，若甘愿做个提线木偶，被人榨干价值，摆布一生，倒是简单许多，可是，你我皆不愿。」  
  
&emsp;&emsp;「所以，不如与你一起搏一搏，成王败寇，输得起！」她目光灼灼，尽是锐气。  
  
&emsp;&emsp;我举杯敬她，一切尽在不言中。  
  
&emsp;&emsp;临淮王府的实权早就在她的手中了，可是一旦过继嗣子，或者她嫁入世家，此等局面便会立即被打破。  
  
&emsp;&emsp;她苦心筹谋的一切，将尽数归于原点。  
  
&emsp;&emsp;而她很有野心，要的不止是现在的一切，还要的是临淮王府的王爵。  
  
&emsp;&emsp;我低声问道:「年后便是你的婚期，当真打算嫁吗？」  
  
&emsp;&emsp;她笑着摇了摇头，「嫁他乃是不得已的下策，如今你我同行，与他的这桩婚事便丧失了原有的价值。」  
  
&emsp;&emsp;「婚事无价值，可那场婚礼有价值。」  
  
&emsp;&emsp;我话音刚落，她不解其意。  
  
&emsp;&emsp;「父皇对我说和亲之事虽作罢，却打算为我指另一桩婚事，让我下嫁大理寺卿宋祁年。」  
  
&emsp;&emsp;嘉禾的嘴角浮现出一抹嘲讽，而后毫不避讳地说道:「果然，他们都将我们视作最好的工具，用以联姻，平衡朝局，至于权柄爵位，却与我们无关。」  
  
&emsp;&emsp;「我会向父皇说，将婚期与你定在同一天。」  
  
&emsp;&emsp;她的眼底闪过震惊之色，而后嘴唇微张，却不敢问出来。  
  
&emsp;&emsp;目光交汇的那一瞬间，她似乎明了。  
  
&emsp;&emsp;「那日天子嫁女，王爷招婿，两场大婚同时举办，京都定会异常热闹。」我的手摩挲着杯盏，若有所指地说道。  
  
&emsp;&emsp;朝中新旧两派势力相争，局势愈演愈烈。  
  
&emsp;&emsp;皇帝欲扶持寒门子弟对抗世族，可寒门者根基薄弱。  
  
&emsp;&emsp;如今寒门一派以大理寺卿宋祈年为首。  
  
&emsp;&emsp;所以父皇说的意思很明白，是公主下嫁，而非招他为驸马，用公主尊荣为宋家增添筹码。  
  
&emsp;&emsp;「还有三个月了。」她呢喃道。  
  
&emsp;&emsp;我缓缓起身，负手而立，沉声道:「足够了。」  
  
&emsp;&emsp;斜阳微洒，在宫门落锁前，我回了宫中，而皇后刚好命人送来了发冠珠饰。  
  
&emsp;&emsp;我看着那颗夺目的顶珠，想来她心中很是快意。  
  
&emsp;&emsp;我问过他，若我拒绝赐婚会如何，可父皇说天家无父子，容不得不听话的公主，不嫁也不得嫁。  
  
&emsp;&emsp;他说昔年的裕阳长公主离经叛道，也曾拒绝和亲，违逆圣旨，而后她身边的亲近侍从几十人被尽数诛杀，就连她自己也被软禁于深宫。  
  
&emsp;&emsp;她所钟情的男子满门皆被牵连，最后是那个男人亲自跪地求她远嫁和亲，更是亲自送嫁直至边境，彻底绝了她的心思。  
  
&emsp;&emsp;父皇留下警告，若我步她的后尘，结果也会一般无二。  
  
&emsp;&emsp;语罢，他接连咳嗽了数声，他的身体已大不如前了。  
  
&emsp;&emsp;或许，他自己也知道，所以加快了步伐。至于作为牺牲品的女儿，他并不在意。  
  
&emsp;&emsp;次日，圣旨降下，将这桩婚事过了明路。  
  
&emsp;&emsp;我向父皇请求将婚期定在年后，与嘉禾同一天。他虽不解，却愿意成全这点微末请求。  
  
&emsp;&emsp;消息传出时，众人议论纷纷，传言最多的便是我对裴言川退婚之事并未释怀，这才特意将婚期选在同一日。  
  
&emsp;&emsp;皇后再见我时轻松不少，似乎梗在心头的刺终要拔去，她说即使我因一时幸运躲过了和亲，也摆脱不了身为皇家公主的责任，我的婚事从来不可能自由选择，只能沦为制衡朝局的工具。  
  
&emsp;&emsp;细细想来，留在方家时，要履行方家定下的婚约，要为他们的家族名声活着，若辱了家族名声，似乎合该去死，而我回宫之后，要遵守皇家的规矩，或和亲异国，或平衡朝局，若忤逆，似乎也是死路一条。  
  
&emsp;&emsp;这种身不由己、任人拿捏的日子，我真的厌透了。  
  
&emsp;&emsp;终有一日，我要自己做主。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;到了年关，父皇于宫中设宴。  
  
&emsp;&emsp;裴言川望着我的时候满目复杂，我从他的身边漠视而过。  
  
&emsp;&emsp;而礼部忙得人仰马翻，两场大婚，各种规矩仪制出不得一点差错。  
  
&emsp;&emsp;那些门阀世家倚仗功高，已经让帝王忌惮。多年来行事放纵，党政不断，更明目张胆的干扰父皇的决断。  
  
&emsp;&emsp;所以父皇启用寒门子弟，在朝堂上与他们抗衡，可惜寒门终究势弱，而今这一场婚事，父皇极尽隆重奢华，只为了给宋家一场体面。  
  
&emsp;&emsp;大婚当天，整个京都皆是入目的红，我自皇城出嫁，嫁入宋家。  
  
&emsp;&emsp;而嘉禾的婚礼将会在临淮王府举行。  
  
&emsp;&emsp;宫内宫外，热闹异常。  
  
&emsp;&emsp;父皇特地下旨，晚间将在宫门前燃放烟火，与民同贺。  
  
&emsp;&emsp;父皇亲自主婚，以示圣恩，而我与宋祁年行过大礼，拜过天地。  
  
&emsp;&emsp;喜房外宾主尽欢，房内众人皆退，宋祁年掀起盖头，眼中闪过一抹惊艳之色，转而半跪在了地上，「暂且委屈公主了。」  
  
&emsp;&emsp;「起来吧，这些年，你做的很好。」我虚扶了他一把。  
  
&emsp;&emsp;「当年若无公主相救，我早已死在了那个冬天，何来今日？公主对我恩同再造。」  
  
&emsp;&emsp;他眸光诚挚，定定地看着我。  
  
&emsp;&emsp;宋祁年的父亲本是治水功臣，却被人陷害贪墨渎职，一夕之间，他沦为罪臣之子，在流放途中，是我救下了他，而舅舅则为他安排了一个新的身份，改头换面，让他以寒门子弟的身份应试，而后入朝为官。  
  
&emsp;&emsp;「今夜，注定是个不眠之夜。」我缓步走向窗前。  
  
&emsp;&emsp;「公主用了多年时间布这一场局，终是到了收尾的时候了。」  
  
&emsp;&emsp;是夜，皇城烟火盛放，璀璨夺目。  
  
&emsp;&emsp;后半夜，城门被攻破，山雨欲来，大厦将倾。  
  
&emsp;&emsp;朝臣们酒醉酣睡之际，却不想天地已变色。  
  
&emsp;&emsp;两场大婚，同时举办，让京中防守兵力分散，再加之烟火盛放，人潮攒动，道路堵塞。  
  
&emsp;&emsp;临淮王府那边早已命人将好酒送入东西大营，其后，兵力顺势牵制了东西大营，使其进退不得。  
  
&emsp;&emsp;而城外兵马早已按照我与舅舅商定的作战路线，攻破城门，长驱直入，取正阳大道，直逼宫门。  
  
&emsp;&emsp;事发突然，皇城失守，禁卫护送帝王弃城而逃，皇宫众人皆为弃子，一众后妃宫人只得抱头痛哭，就连皇后也不敢相信危难关头，她也被扔下了。  
  
&emsp;&emsp;而我早就换上了一袭劲装，骑着高头大马，候在定远门外，身后众人皆披坚执锐，而宋祁年与我并排，守株待兔，便是如此。  
  
&emsp;&emsp;父皇仓皇逃出，正长舒一口气之际，我双手轻拍，一排排火把骤然亮起，恍若白昼。  
  
&emsp;&emsp;看见了眼前阵仗，他的手颤巍巍地举起，满眼不可置信，而后脸色惨白道:「你们……大逆不道！」  
  
&emsp;&emsp;「十七年前，瑜王发动宫变，你也是如今日一般仓皇逃窜，彼时，你狠心撇下了即将临盆的皇后，她在混乱之中生下我，可她死在了那里。今夜，你仓皇逃离之际，可曾想到你的后妃与儿女？」  
  
&emsp;&emsp;我话音落下的那一刻，他忍不住踉跄了一步，而后指着我:「你何时知道的？你费尽心机归来是为了报复朕？」  
  
&emsp;&emsp;「母后死于兵乱之中，而我流落民间，是因你抛弃了我们，视如累赘，只顾着自己逃命，你以为时过境迁，瞒天过海，便无人得知吗？你一边倚靠着舅舅的兵力勤王救驾，一边却将母后与我弃如敝屣，事后更是对萧家大肆打压，叫人如何不寒心？薄情寡义，凉薄狠心，却还装作深情模样，追忆缅怀，当真令人作呕。」  
  
&emsp;&emsp;我话音落下，他一口鲜血喷出，跌坐在原地，狼狈不堪。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;第一缕晨光照进皇城，这里大局已定。  
  
&emsp;&emsp;舅舅带兵直取皇城，太子奋力反击，可惜不敌，倒是比帝王更多了几分血性。  
  
&emsp;&emsp;太子已去，皇后火烧凤仪宫。  
  
&emsp;&emsp;两任皇后殊途同归，只因嫁了同一个凉薄之人，落得同样下场，如此不值，让人唏嘘。  
  
&emsp;&emsp;我本将长剑横在了他的脖子上，可我没有杀他，我要他亲眼看着我改天换地。  
  
&emsp;&emsp;他被软禁于千秋殿，殿门大开，我缓步而入。  
  
&emsp;&emsp;他发冠散乱，已没了一个帝王该有的威仪，只是那双猩红的眸子正在无声地宣示着他的不甘。  
  
&emsp;&emsp;「逆女！」他怒声呵斥着我。  
  
&emsp;&emsp;我抬手间，已有人将笔墨纸砚置于他的面前，玉玺也置于他的身侧。  
  
&emsp;&emsp;我看向他，嘴角带着弧度，漫不经心地道:「逆女？父皇说错了，我会是你亲册的皇太女。」  
  
&emsp;&emsp;他坐在台阶上，瞳孔逐渐放大，而后讷讷道:「你竟野心至此……」  
  
&emsp;&emsp;「是，父皇需亲笔写下册立诏书，我要做大越名正言顺的皇太女，更要做大越第一位女帝。」  
  
&emsp;&emsp;我眼眸微睨，居高临下地看向了坐在台阶上的他。  
  
&emsp;&emsp;「休想！」他厉声拒绝。  
  
&emsp;&emsp;可我轻笑道:「父皇弃母后于宫变之中，我不死已是万幸，归来后你又逼我和亲，逼我允嫁，将我视为平衡朝局的工具，哪一次不是以帝王之威相迫？如今，权势尽在我手，父皇却是笼中囚，易地而处，父皇可曾感受到了其中的痛苦与无奈？」  
  
&emsp;&emsp;他的手紧握成拳，锤在台阶上，冷声呵道:「来日史书工笔，你定有万世骂名加身。」  
  
&emsp;&emsp;我嗤笑一声，「父皇既然感受到了，便好好想想当日对我说的话，皇家容不得不听话的公主，不嫁也得嫁，可我而今也在教父皇低头，感受一下命不由人的滋味儿，这诏书，你不写也得写。至于史书工笔，万世骂名，我从不在意。」  
  
&emsp;&emsp;他怒目圆睁，指节泛红，他颤着手提笔，我口述，由他执笔。  
  
&emsp;&emsp;第一道是册我为皇太女的诏书，他病痛缠身，退居千秋殿静养，此后由我监国摄政。第二道则是待他百年之后便传位于我，由我承帝位。  
  
&emsp;&emsp;写完之后，他亲手加盖了玉玺。  
  
&emsp;&emsp;我收起两道诏书，眉眼微睨，缓缓道:「父皇如今还是皇帝，便在这里度过你的余生吧。」  
  
&emsp;&emsp;在他震惊的目光中，千秋殿的大门重重闭上。  
  
&emsp;&emsp;重华殿上，我端坐高位，看着满堂朝臣的忐忑目光。  
  
&emsp;&emsp;由中官宣读旨意，满堂寂静。  
  
&emsp;&emsp;他们明知道发生了什么，却不敢反驳，因为他们惧怕，怕那殿外披坚执锐的将士，怕那齐刷刷的羽箭。  
  
&emsp;&emsp;最后，只能齐齐跪地，称着谨遵陛下旨意，山呼着殿下千岁。  
  
&emsp;&emsp;我命人重审宋家之案，并将那厚厚一摞卷宗送进了千秋殿。我要在他活着时，便为宋家翻案，要他亲眼看到是他错了。  
  
&emsp;&emsp;多日不见，他的头发便已花白了不少。  
  
&emsp;&emsp;看完了卷宗，他又呕了一口血。  
  
&emsp;&emsp;「父皇，我会向天下人宣告，是你错杀良臣。」  
  
&emsp;&emsp;他的目光中满是愤怒与怨憎，这就像是结结实实的一巴掌甩在了他的脸上，向世人宣告着他的过错。  
  
&emsp;&emsp;大概没有哪一任帝王受过这样的折辱，在他尚且活着的时候，便有人翻他定下的铁案。  
  
&emsp;&emsp;而后，他自嘲一笑，「你难道还想让朕降下罪己诏吗？」  
  
&emsp;&emsp;我抚了抚衣袖，沉声道:「父皇若愿意，自是最好不过。除了宋家的冤案，父皇千万别忘了写上自己是如何抛妻弃子、弃城而逃的，更别忘了写自己是如何利用萧家登基，而后鸟尽弓藏。」  
  
&emsp;&emsp;他浑浊的目光中闪过一丝凌厉，而后冷冷道:「你还知道什么？」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我将太医送进来的汤药，缓缓倒在了地上，将药碗扔在了一旁，接过身旁侍女递过来的帕子擦了擦手，满目鄙夷地看着他。  
  
&emsp;&emsp;「你的狠远不止于抛弃，你得知我母亲有孕时，便交代了产婆和太医，你要看到的是一尸两命，可惜宫变太过突然，打乱了所有计划。而萧家却在宫变之中救驾，你趁势将母亲之死归结为叛乱之祸，试图掩下你的狠辣手笔。可十年前舅舅就有所察觉了，请命外调只是为了让你放松警惕、卸下杀心罢了。」  
  
&emsp;&emsp;那些阴暗面被我毫不留情的剖出来，他笑得肆意，破罐子破摔似的说道:「斩草不除根，果真遗患无穷。他用了十载岁月培养你，让你颠覆朕的江山，其心可诛。」  
  
&emsp;&emsp;远不止十载，我来到这个世界已经十七年了。  
  
&emsp;&emsp;「太医说你身有旧疾，加之怒火攻心，时日无多了，汤药续命，也不过一月寿数。可一月足矣，你将亲眼得见我改写大越王朝的规矩。」  
  
&emsp;&emsp;他的呼吸急促，剧烈地咳嗽了起来，望向我的时候，眼底尽是怨毒与不甘，「你要做什么？」  
  
&emsp;&emsp;我缓缓笑着，「我已修书北国，上次和亲未成，颇为遗憾，愿修复邦交，将派皇四子和亲，以结秦晋之好。」  
  
&emsp;&emsp;「你……」他已经气得说不出话来。  
  
&emsp;&emsp;「昔日让我和亲之时，四皇子进言时尤为起劲，说了诸多利处，而今这大任便交于他了，想来他也定是愿意为了家国大义有所牺牲的，来日我定让史官为他作书立传，传扬功绩。」  
  
&emsp;&emsp;皇子和亲，从未有之，我每说一句，他的脸色便更难看一分。  
  
&emsp;&emsp;「你疯了。」  
  
&emsp;&emsp;我清醒地摇了摇头，「我没疯，我只是敢为天下人不敢为之事。你那满堂的腐朽老臣，亲眼看我修国书、盖印玺，无一人敢阻止，也无一人再对我说着和亲的诸多利处。」  
  
&emsp;&emsp;他已经痛苦地闭起了双眼，不愿再看我。  
  
&emsp;&emsp;我离开时，轻笑道:「送亲的队伍将于下月十六出发，我与皇姑将会亲自在城楼送嫁。」  
  
&emsp;&emsp;他已无力再与我对峙争执了，只是锤着胸口，用力地呼吸着。  
  
&emsp;&emsp;当夜，便有宫人来报，陛下驾崩了。  
  
&emsp;&emsp;丧钟长鸣的那一瞬间，倒让我有片刻的恍惚。太医说得是一月之期，却没想到他受不住这些刺激，竟去得早了些。  
  
&emsp;&emsp;内官递上殉葬名单的时候，名单上还有王美人，我记得她与我同岁。  
  
&emsp;&emsp;我指尖微凉，又是些残害人的玩意儿，那些无所出的后妃皆是大好年华。  
  
&emsp;&emsp;而我撕掉名册，亲手废去殉葬之制，葬礼从简，让他独葬秣陵。  
  
&emsp;&emsp;我登基为帝，改年号为承平。  
  
&emsp;&emsp;宋祁年谢我为宋家洗刷冤屈，而他也能以宋家之子的身份示人。宋家再也并非贪墨罪臣，后人也不必再遭受骂名。  
  
&emsp;&emsp;而他竟主动提及了我与他的婚事。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，经三书六礼，拜过天地，世人见证，而朝野上下也以为我会立他为皇夫，总得有个交代。  
  
&emsp;&emsp;宋祁年略显迟疑地道:「陛下若为难，不如宣布婚事作废。」  
  
&emsp;&emsp;我看向了宋祈年那满是复杂的眸光，轻声道：「不必了，昭告天下，你我和离。」  
  
&emsp;&emsp;他投过来不解的目光。  
  
&emsp;&emsp;「意合则聚，不合则散，我想让这个时代的女子明白，她们也有选择的权利，退婚也好，和离也罢，皆是她们的自由，无碍名声，她们若不敢，我便为她们踏出这第一步。」  
  
&emsp;&emsp;一语罢，宋祁年的目光定定地望着我，久久未曾移开，直到意识到失态之后，才慌忙请罪。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;而嘉禾承袭了临淮王的爵位，这是她应得的。  
  
&emsp;&emsp;她成了大越第一个承袭王爵的女子，进宫谢恩之日，我看到了她脸上的畅意，她说自己赌赢了，与我同行一程，不枉此生。  
  
&emsp;&emsp;她躬身一拜，跪地请命前往封地，承诺有生之年，临淮之地定是百姓安居、民康物阜。  
  
&emsp;&emsp;我允了她的请求，京都方寸之地，只会限制了她，治理一方，或许更能让她大展拳脚。  
  
&emsp;&emsp;而她离开前，竟亲自写下休书，将裴言川扫地出门，让他在朝中声名尽毁，沦为笑柄，再无立足之地。  
  
&emsp;&emsp;裴言川求见我时，已是满眼陌生，不敢再抬头直视。  
  
&emsp;&emsp;他自请调往南境边地，那里人烟稀少，瘴气横生。  
  
&emsp;&emsp;我亦是允了。  
  
&emsp;&emsp;可他离开时，终是忍不住自嘲着说了一句:「没想到，你与嘉禾，我皆未曾看透。」  
  
&emsp;&emsp;我停下朱笔，缓声道:「南境人烟稀少，不会有京都的蜚短流长。」  
  
&emsp;&emsp;他嘴角泛起一丝自嘲苦笑，艰难道:「这大概就是我当初背信弃义、攀附权贵、执意退婚的报应。」  
  
&emsp;&emsp;他离开时的身影，莫名有萧瑟之感，回头想来，他恐怕会有大梦成空之感。  
  
&emsp;&emsp;人人都以为我与嘉禾争得是他，可而今尘埃落定，真相已明，他什么都不是。  
  
&emsp;&emsp;我与嘉禾追逐的从来都一样，是权柄，是自由，是不被人掌控的命运，是肆意张扬的人生。  
  
&emsp;&emsp;我坐上这个位置，便要破陋习，改陈规，增新制。  
  
&emsp;&emsp;京都设织锦司、文绣院、染苑，擅织造、绣、染等技艺者，皆可参选，增设女官职位。  
  
&emsp;&emsp;设女子学堂，让她们也可入学读书，通百家之言，明古今之变。  
  
&emsp;&emsp;科举取士，不限男女之别，有能者居之。  
  
&emsp;&emsp;鼓励女子经商，减免赋税，让她们走出宅门，得见天地。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;新制一出，朝野上下物议如沸，那些老臣不敢直谏，只能在背后痛斥哀嚎，高呼国将不国。  
  
&emsp;&emsp;宋祁年官拜右丞，他一直坚定地站在我的身后。  
  
&emsp;&emsp;他站在白玉石阶下，长身一揖，「陛下所为，旷古未闻，但陛下所愿，便是臣之所愿，臣定倾力襄助。」  
  
&emsp;&emsp;「那些老臣说国将不国，你信吗？」我俯瞰四方，眸光远望。  
  
&emsp;&emsp;「臣相信陛下，来日大越必定是民风开化、兼容并蓄的盛世。」他目光灼灼，言语中满是笃定。  
  
&emsp;&emsp;「定会如此，毕竟……我曾亲眼得见不一样的盛世。」我的声音随风而逝。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;和亲队伍远行的那日，我与皇姑一同站在城楼上送行。  
  
&emsp;&emsp;她同我一起遥望远方，她似乎也追忆起了自己半生浮沉，「我第一次被当做和亲工具送往乌孙时，不过十五岁，那时候亦是桀骜不驯，满眼不甘，却无可奈何，第二次被作为棋子的时候，我心中唯有恨意，恨到想亲手推翻这一切……」  
  
&emsp;&emsp;我迎风而立，风过，带起自由的气息，「从此，我大越女子再不和亲。」  
  
&emsp;&emsp;闻言，皇姑笑了，笑得很是开怀，似乎半生执念，就此圆满。  
  
&emsp;&emsp;「你冒天下之大不韪，做了我想做而未能做之事，这份勇气与魄力，我不如你。」她的眼眸里闪过浓浓的赞赏之意。  
  
&emsp;&emsp;「我曾想过明哲保身，可是当我看到身边那些女子活得那样艰难，而我身为女子亦是无法独善其身，这里的规矩让人窒息，透不过气来，让我没法好好的活，自由的活。世道艰难，我只是想为她们废了这些规矩。」我声音低沉。  
  
&emsp;&emsp;她沉声道:「这条路，终究不易。」  
  
&emsp;&emsp;「总得有人去做，我不能彻底地改变这个时代，却想尽微薄之力。我唤醒她们的意识，日后自有千千万万个如我这般的人，愿意为此付出努力。终有一日，这些女子会知道，她们不必依附任何人，她们可以有独立的思想，有自我的意识，有自我决定的权利。」我声音缓缓，笑意盎然。  
  
&emsp;&emsp;皇姑似乎被我的话惊到了，良久，她眸子里的震惊还未散去。  
  
&emsp;&emsp;可我继续说道:「聚沙成塔，滴水穿石，终有一日，这些陈规陋习，便不能再束缚天下女子，她们可以自由的婚嫁、读书、经商、入仕……」  
  
&emsp;&emsp;「这些，都是你的愿景吗？」  
  
&emsp;&emsp;我抬头望了望星空，而后道:「皇姑，你有没有想过，我可能并不是这个时代的人？」  
  
&emsp;&emsp;这句话，让她愣在了原地，难以理解。  
  
&emsp;&emsp;我确实不是这个时代的人，但我却在这里生活了十七年。  
  
&emsp;&emsp;方知韫是我，昭元亦是我，从她呱呱坠地的时候，我便来到了这里。  
  
&emsp;&emsp;可婴儿的躯体里，却有着一个成熟的现代人的灵魂。  
  
&emsp;&emsp;我当日亲眼目睹了瑜王宫变时的战火纷飞，也亲眼得见母亲的悲惨离世。  
  
&emsp;&emsp;舅舅找到我的时候，我已七岁。  
  
&emsp;&emsp;嘉禾与父皇都以为是舅舅告诉我过往真相，是他用十年时间培养我，布下夺位的局。  
  
&emsp;&emsp;可是，根本不是如此。  
  
&emsp;&emsp;七岁前，我一直表现得和同龄人无异，留在方家，当一个温顺的女儿，可我在等着他的到来。  
  
&emsp;&emsp;若说所有的事最后汇成了一盘棋，那么棋局开始的时间，远比所有人想象的都早。  
  
&emsp;&emsp;并不止十年……  
  
&emsp;&emsp;我无视着她的震惊，我自顾自地说着:「这些压迫女子的规矩，在我生活的时代早已被废除，在那个时代，也是有无数先行者。在这个时代，我愿为先行者。」  
  
&emsp;&emsp;半晌之后，她才呢喃道:「你想过失败吗？若失败，挑战皇权，将会身死命陨。」  
  
&emsp;&emsp;「想过，若是失败，身死而归，只当这一遭是黄粱一梦罢了。比起失败和死亡，我更害怕我的思想被这里的规矩腐蚀同化。」  
  
&emsp;&emsp;我远望河山，长舒了一口气，继续说道:「走到今日，方不虚此行，多年筹谋换得大越成为民风开化的国，兼容并蓄，开放多元。至于其他，交于后来人吧……」  
  
&emsp;&emsp;「你已做得很好了，破旧俗，改陈规，立新制，自此越樊篱，远桎梏，得自由，这世间女子，将会有诸多不一样的选择。」她声音中满是欣慰。  
  
&emsp;&emsp;我与她相视一笑，而后道:「我希望她们此生得见天地之宽，不再只囿于后宅爱恨。」  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1rnAg58SE86yAYSD  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6035  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection