# 跟踪狂的末日  
## 出自专栏: 《在人间：穿过荆棘照亮你》  
&emsp;&emsp;尾随了我三年的跟踪狂火了。  
&emsp;&emsp;他被抓的视频上了全网热搜。  
&emsp;&emsp;网友亲切地夸奖他：垃圾回收。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;闺蜜给我发来一张截图。  
&emsp;&emsp;「宝，快看看这是不是你的照片？！」  
&emsp;&emsp;大好的周末，我正在床上快乐刷微博摸鱼，打开看清的瞬间，我整个人都惊呆了。  
&emsp;&emsp;那是我去年在海滩上穿比基尼的照片，下面被人写上了极其不堪的文字。  
&emsp;&emsp;我整个人都颤抖了起来，顺着那个 id 一路看下去，我发现了更多属于自己的照片，下面被配上恶心的污言秽语。  
&emsp;&emsp;还有更多不堪入目的垃圾人，在下面嬉笑着求楼主好人，求我的联系方式——  
&emsp;&emsp;更可怕的是，在最底下，我竟然真的看见了一个叫作「Pseudo-Logoi」的 id。  
&emsp;&emsp;他是这么说的。  
&emsp;&emsp;「这个女的住在 C 市青羊区，有需要的可以联系我。」  
&emsp;&emsp;我整个人都仿佛掉进了冰窟窿。  
&emsp;&emsp;究竟是哪个变态！  
&emsp;&emsp;每一句污言秽语都令我作呕，我看到我的照片上被 P 上各种可怕恶心的痕迹，还有人开出更高的价格要买我的现实地址。  
&emsp;&emsp;为什么？  
&emsp;&emsp;为什么我会遭到这种事？  
&emsp;&emsp;但更多的是恐惧，因为越往下翻，那些照片明显离我越近。  
&emsp;&emsp;他们是认真的。  
&emsp;&emsp;他们真的要找我！  
&emsp;&emsp;就在这时。  
&emsp;&emsp;我的微博私信响了一下，一张照片发了过来。  
&emsp;&emsp;它说：「找到你了。」  
&emsp;&emsp;那赫然是我公司附近。  
&emsp;&emsp;我整个人都崩溃了。  
&emsp;&emsp;闺蜜已经赶了过来，她抱着崩溃大哭的我安慰了很久之后，我才平静下来。  
&emsp;&emsp;「你回忆一下，这些照片在什么地方发过？」  
&emsp;&emsp;「也就微博和票圈。」我牙齿都在打战，完全不能理解，为什么会让我遇到这样的人？  
&emsp;&emsp;「我记得你的照片从来不传原图。」闺蜜也吓得半死，「这些人到底是怎么找过来的？」  
&emsp;&emsp;我是个业余自媒体博主，但我每次都十分小心，绝对不在微博上暴露自家的详细位置。  
&emsp;&emsp;但是万一呢……  
&emsp;&emsp;现在唯一庆幸的是，他们找到的是公司，还没有找到我家。  
&emsp;&emsp;但那也是迟早的事。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;我们去调了监控。  
&emsp;&emsp;更可怕的事情出现了。  
&emsp;&emsp;原来我的身后一直有一双猥琐的眼睛。  
&emsp;&emsp;在我那些独自回家的夜晚。  
&emsp;&emsp;在我那些和朋友聚会的时候。  
&emsp;&emsp;在我戴着耳机低头耍手机走路的背后。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;他甚至拿着手机，在我们小区外挨个去询问是不是有人认识我，知道我住在哪？  
&emsp;&emsp;幸亏门卫把他拦在了外面。  
&emsp;&emsp;为什么我知道？  
&emsp;&emsp;是因为他问的那个邻居我刚好认识，年轻女孩子的警惕心往往会高一点。  
&emsp;&emsp;那个男人大概一米六五，戴着黑色的口罩，身材圆胖，没遮住的面部皮肤上是脓疮和没消的黑红色痘印。  
&emsp;&emsp;整个人像一只癞蛤蟆。  
&emsp;&emsp;那个女孩子是这样跟我说的。  
&emsp;&emsp;但我却觉得更恐慌了，这证明他知道的根本不止我的工作地址！  
&emsp;&emsp;他到底想要做什么！  
&emsp;&emsp;因为工作性质原因，我的微博私信不能关闭。  
&emsp;&emsp;我拉黑了一个，他迅速就能换上第二个、第三个，简直比打不死的蟑螂还烦人！  
&emsp;&emsp;就在这时，第二条消息来了。  
&emsp;&emsp;那是我公司附近的一家日式烤肉店。  
&emsp;&emsp;那个跟踪狂说：「宝贝，你的办公室窗户是从左往右数第三间对不对？」  
&emsp;&emsp;「今天的你穿着蓝衬衫黑裙子。」  
&emsp;&emsp;「我在楼下等你，不见不散。」  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;我打电话给公司的同事，请他帮忙下楼看一看，那个烤肉店的位置上究竟有没有人。  
&emsp;&emsp;可同事下去之后却疑惑地告诉我，那里空无一人。  
&emsp;&emsp;与此同时，手机接二连三地震动起来，跟踪狂的私信又来了。  
&emsp;&emsp;「那个男人和你是什么关系？？？」  
&emsp;&emsp;「你为什么让一个男人下来？」  
&emsp;&emsp;「我告诉你，你就算有了男朋友，也注定是我的人。」  
&emsp;&emsp;「我是不可能放过你的，我会一辈子跟着你。」  
&emsp;&emsp;接着就是一大堆污言秽语，我简直要吐出来。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;无数恶意的字眼刺入眼帘，我的心脏不规则地剧烈跳着，整个人都颤抖了起来，好一会都完全听不见外界的声音。  
&emsp;&emsp;后来还是闺蜜一直在我耳边大声喊我，我这才反应了过来。  
&emsp;&emsp;可整个人还是抖得厉害。  
&emsp;&emsp;「小妍，你冷静一点，那个人肯定还没走远。」   
&emsp;&emsp;我深吸一口气，强迫自己冷静下来。  
&emsp;&emsp;我跟同事大致描述了一下那个猥琐男的长相穿着，请他在周围一圈帮忙找找。  
&emsp;&emsp;他才一出门，就看见了一个类似的身影！  
&emsp;&emsp;可当他追过去之后，那个人已经彻底消失了。  
&emsp;&emsp;一无所获。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;我和闺蜜带着固定下来的私信证据去报警。  
&emsp;&emsp;警察小姐姐对我的遭遇深表同情，但是也实在是很为难。  
&emsp;&emsp;她告诉我。  
&emsp;&emsp;首先，不能证明网上的匿名变态狂和这个私信骚扰我的人是同一个人。  
&emsp;&emsp;其次，这个人除了给我发恶心的私信之外，并没有别的举动，截至目前也没有任何人受到实际的伤害。  
&emsp;&emsp;最关键的是，基层警力紧张，实在没有办法抽出警员来跟踪保护我的安全。  
&emsp;&emsp;所以警察只是受理了我的报案，也给了我回执。  
&emsp;&emsp;她十分担忧地提醒我一定要注意安全，最近尽量少出门，少在网上发布自己的动态，如果出行尽可能请朋友陪同。  
&emsp;&emsp;说实话，这个结果并没有出乎我们的意料。  
&emsp;&emsp;报警只是第一步。  
&emsp;&emsp;我把报案的回执发给了那个匿名 ID。  
&emsp;&emsp;这是我这么久以来第一次回复他的消息。  
&emsp;&emsp;「我已经报案了，如果你以后再对我进行骚扰，下一步警察会找到你，根据你的所作所为进行法律的惩罚。」  
&emsp;&emsp;「到时候，你身边所有的人都会知道，你是一个骚扰跟踪别人的变态！」  
&emsp;&emsp;我衷心期待这个屏幕后的人能知难而退，不要再来骚扰我。  
&emsp;&emsp;第一天，没有。  
&emsp;&emsp;第二天，也没有。  
&emsp;&emsp;我才松了口气，可仅仅第三天，他的消息又来了。  
&emsp;&emsp;他用那种熟悉的恶心语气，仿佛我之前给他的警告从不曾出现过。  
&emsp;&emsp;「宝贝，今天我又看到你了，你裙子太短了，一路上总有男人看你，我很不高兴。」  
&emsp;&emsp;「我给你买了蛋糕和鲜花哦，一会儿就送到。」  
&emsp;&emsp;「我要让你身边所有人都知道我对你的爱，你是我的。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;我实在看不下去了，拉黑了他。  
&emsp;&emsp;闺蜜却在此时战战兢兢地碰了碰我，「小妍，你看。」  
&emsp;&emsp;我们俩的视线都凝固了。  
&emsp;&emsp;那个 IP。  
&emsp;&emsp;就在本市。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;我们俩连外卖都不敢点。  
&emsp;&emsp;生怕那个跟踪狂伪装成外卖员或者别的什么混进来。  
&emsp;&emsp;几乎与此同时，匿名网站上关于我的内容更新了。  
&emsp;&emsp;竟然是那张我发出去给变态的受理回执！  
&emsp;&emsp;「她看见我了！」  
&emsp;&emsp;他这么写。  
&emsp;&emsp;下面的评论越发肆无忌惮，对我的一切品头论足，仿佛我是一个毫无尊严的货物。  
&emsp;&emsp;冰冷的恶意几乎将我淹没，我忍不住颤抖起来。  
&emsp;&emsp;几乎是同时。  
&emsp;&emsp;那个熟悉的 ID 又一次出现了。  
&emsp;&emsp;我查了查，Pseudo-Logoi——希腊的谎言之神，倒是很符合这种无聊又恶心的生物。  
&emsp;&emsp;「十万块，我要她的姓名，真实身份，工作地址，有她家庭地址和其他信息的可以另外谈价。」  
&emsp;&emsp;那个网站不允许私信。  
&emsp;&emsp;仿佛一个石头狠狠砸进了粪坑中，他们沸腾了。  
&emsp;&emsp;随即开始疯狂地有人留言求联系！  
&emsp;&emsp;我和闺蜜对视一眼，都从对方的眼中感觉到了浓浓的惊恐。  
&emsp;&emsp;我到底招惹上了什么人？  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;我需要从自己身边下手，找到这个跟踪狂的蛛丝马迹。  
&emsp;&emsp;为了不打草惊蛇，我首先发了条微博，告知粉丝最近我有重要的工作，所以视频暂时停更一段时间。  
&emsp;&emsp;与此同时，我让微博经常互动的朋友「无意」中在自己的主页上提到。  
&emsp;&emsp;「接下来要和妍宝去海边，好期待哦——」然后艾特我。  
&emsp;&emsp;饵放出去后。  
&emsp;&emsp;那个跟踪狂果然来了。  
&emsp;&emsp;他假装成一个追星的小女生，私信我的朋友，假装我的热心粉丝，问我最近到底遇到了什么事，为什么会突然停止工作，还试探性地向我朋友打听我的现实联系方式。  
&emsp;&emsp;他是这么说的，「姐姐和妍宝是朋友呀，她最近都没更新了，是不是恋爱了呢？能不能拜托姐姐告诉她，粉丝都在等她回归？拜托拜托啦。」  
&emsp;&emsp;可是他的表情包出卖了他。  
&emsp;&emsp;没有一个真的「天真活泼」的小妹妹，会热衷于使用微笑，玫瑰花之类的直男表情。  
&emsp;&emsp;跟踪狂的 IP，还在本市。  
&emsp;&emsp;也就是说，他还在等待机会。  
&emsp;&emsp;这让人不寒而栗。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;从那个网站上传的照片来看，他应该已经关注我很久了。  
&emsp;&emsp;里面个别照片，甚至可以追溯到高中时期。  
&emsp;&emsp;首先开始从身边的人开始排查。  
&emsp;&emsp;我们强忍着恶心，把那些图片一张张保存下来。  
&emsp;&emsp;对方很狡猾。  
&emsp;&emsp;他选择的是中间值。  
&emsp;&emsp;也就是说，任何一个我的微博粉丝，或者是朋友圈好友，都可能是那双盯着我的眼睛。  
&emsp;&emsp;「要不，我们用分组来找人？」  
&emsp;&emsp;闺蜜如是说。  
&emsp;&emsp;我把微博设成了半年可见，朋友圈直接设置成仅显示三天。  
&emsp;&emsp;然后开始，分组发布不同的照片。  
&emsp;&emsp;可是没有。  
&emsp;&emsp;通通没有。  
&emsp;&emsp;我眼睛都刷得血红，那个网站上竟然没人转载照片。  
&emsp;&emsp;难道之前我的猜测是错的？  
&emsp;&emsp;那人根本就不是我身边认识的人？  
&emsp;&emsp;可有人坐不住了。  
&emsp;&emsp;Pseudo-Logoi 进一步提高开价，如果有人能给到他我最近的行程，额外加两万。  
&emsp;&emsp;那是十二万人民币！  
&emsp;&emsp;匿名论坛沸腾了，他们都疯了！  
&emsp;&emsp;他们通过我的照片 X 度识图找到了我的微博，幸亏我已经把微博设置成了半年可见。  
&emsp;&emsp;可很快我发现，在金钱的激励下，这些人竟然通过我的微博互关进行一个个人肉搜索、反推，找到和我共同的交集和兴趣，从而进一步确认我曾经可能玩过的游戏，上过的论坛，有过的交际圈。  
&emsp;&emsp;我看着他们几乎是兴高采烈地 PO 出一步步围猎我的过程，这已经演变成了一场垃圾的狂欢。  
&emsp;&emsp;当中还有新人不断地加入进来，仿佛一张令人窒息的网向我包围过来，  
&emsp;&emsp;更可怕的是，他们竟然有人真的找到了我的 QQ！  
&emsp;&emsp;我的 QQ 和手机每天都在接到无数匿名电话和好友申请。  
&emsp;&emsp;要阻止不断挑事的 Pseudo-Logoi。  
&emsp;&emsp;不能再让事态恶化下去！  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;无计可施之下，我咬了咬牙，在那个恶心的网站上留言，附和了 Pseudo-Logoi 的发言，暗示「我」是「妍宝」现实中的朋友，如果他能开得起价，我能给出更加新鲜、私密且独家的照片。  
&emsp;&emsp;Pseudo-Logoi 果然很感兴趣。  
&emsp;&emsp;我趁机提出，我还有一些「私人物品」，可以线下交易。  
&emsp;&emsp;他十分谨慎，拒绝了我。  
&emsp;&emsp;但给出了另一个建议。  
&emsp;&emsp;「你可以告诉我她去旅游的具体地方，如果能精确到酒店，我可以给你一万块。」  
&emsp;&emsp;他不差钱。  
&emsp;&emsp;网站交易是要有担保金的。  
&emsp;&emsp;从随手就能拿出十二万悬赏就能看出来，他不是在口嗨。  
&emsp;&emsp;我和闺蜜冥思苦想，却发现这样一来，怀疑的范围却被进一步拉大了。  
&emsp;&emsp;这年头流量为王，我这段时间发展势头也不错。  
&emsp;&emsp;我真的不知道……会不会可能是我的哪个竞品对家在搞我。  
&emsp;&emsp;毕竟夺人钱财如杀人父母。  
&emsp;&emsp;会是谁呢？  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;Pseudo-Logoi 不见兔子不撒鹰。  
&emsp;&emsp;为了引蛇出洞，我和朋友决定去海边，但这样的话，去哪就成了一个问题。  
&emsp;&emsp;毕竟跟踪狂的 IP 还在本市，又知道我的住址，我真的很担心他现在会不会就潜伏在小区的哪个角落，盯着我的一举一动。  
&emsp;&emsp;「学妹，最近忙不忙，我们几个老同学准备回 H 市看看老师，你要不要一起去？」  
&emsp;&emsp;就在这时，我突然收到了一条消息。  
&emsp;&emsp;那是宋彬，我大学时的学长，  
&emsp;&emsp;我眼前登时一亮！  
&emsp;&emsp;对哦，他不就是学法律的吗！  
&emsp;&emsp;远在天边近在眼前！  
&emsp;&emsp;我立即抖擞精神给他回消息，「有有有，学长我们面谈吧，刚好我有件事想请你帮忙！」  
&emsp;&emsp;那边宋彬的电话很快就打了过来。  
&emsp;&emsp;电话那头的声音温柔低沉，「小妍，怎么了？我这两天还在出差，大概后天才能回 C 市，我看你好像很着急的样子，是遇到什么麻烦了吗？」  
&emsp;&emsp;我犹豫了一下，「学长，你们写字楼……保安怎么样啊？」  
&emsp;&emsp;「还不错。」  
&emsp;&emsp;「我后天来你们律所吧，我有个案子想请你帮忙。」  
&emsp;&emsp;「我可能——遇到了跟踪狂。」  
&emsp;&emsp;宋彬的声音立即沉了下来。  
&emsp;&emsp;「发生了什么事？」  
&emsp;&emsp;人这种生物就是这样，就像小时候摔了一跤，本来没事，可大人一问，立即就委屈地号啕大哭起来。  
&emsp;&emsp;我在电话里开始还能冷静地说自己究竟遭遇了什么，可到后来绷不住了，恐慌和害怕蔓延上来。  
&emsp;&emsp;这段时间的恐惧和后怕几乎把我压倒，现在那个跟踪狂还在暗处虎视眈眈，我真的不知道还能求助谁，我还能怎么办？！  
&emsp;&emsp;我终于忍不住，说着说着就哭出声来。  
&emsp;&emsp;那边宋彬也有些慌了，边在电话里吩咐秘书帮他订机票边安慰我，  
&emsp;&emsp;「别哭别哭，我马上买最快的机票回来。」  
&emsp;&emsp;「在我回来之前，你先找个人陪你，不要随便出门。」  
&emsp;&emsp;「我担心他还在你家附近蹲你！」  
&emsp;&emsp;被他一番安抚后，我情绪稳定了许多。  
&emsp;&emsp;闺蜜在一旁啧啧感慨，笑眯眯地打趣我，  
&emsp;&emsp;「可以啊你，之前我怎么没发现你竟然这么铁汉柔情？」  
&emsp;&emsp;我红着脸下手奇狠，拧得她嗷嗷叫。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;宋彬的航班下午到。  
&emsp;&emsp;我在家等他过来的时候，窗外突然传来了「嗡嗡」的声音。  
&emsp;&emsp;外面竟然不知从哪摇摇晃晃地飞来了一架无人机，就悬停在我家阳台外，上面赫然吊着一大束玫瑰，底下似乎还有点什么别的东西。  
&emsp;&emsp;「什么东西啊？」我有些近视，伸手去摸框架眼镜。  
&emsp;&emsp;「啊——！！！」  
&emsp;&emsp;闺蜜突然惨叫了起来，连声音都变了调，「那、那是什么！」  
&emsp;&emsp;我刚好戴上眼镜，这一看，顿时吐了出来。  
&emsp;&emsp;玫瑰的下方赫然吊着一只兔子，就是它的挣扎把无人机带得摇摇晃晃。  
&emsp;&emsp;一大捧玫瑰花茎从兔子的心口穿过，当中竟然还精心放置着一张黑底红字的卡片。  
&emsp;&emsp;「宝贝，我爱你。」  
&emsp;&emsp;「我愿意像王尔德的夜莺一样，用心头血染红的玫瑰送给你。」  
&emsp;&emsp;「你愿意接受吗？」  
&emsp;&emsp;我浑身的汗毛都竖了起来，他找到我家在哪了！  
&emsp;&emsp;他说不定，现在就在通过无人机的摄像头看着我……  
&emsp;&emsp;就在这当口，门突然被敲响了！  
&emsp;&emsp;我和闺蜜登时吓得浑身一个激灵，都从对方眼中看到了恐惧。  
&emsp;&emsp;「小妍，小妍你在家吗？」  
&emsp;&emsp;是宋彬的声音！  
&emsp;&emsp;他来了！  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;我和闺蜜简直像盼到救星一样扑上去，他一进门就察觉我俩神色不对，顿时皱起了眉头。  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
&emsp;&emsp;「窗户外面……」我觉得自己的牙齿都在打战，无人机亮起的灯仿佛一双可怕的红色眼睛，这东西正死死地盯着我们，以及进来的宋彬。  
&emsp;&emsp;随着宋彬的靠近，无人机竟然开始动了起来。  
&emsp;&emsp;它想跑！  
&emsp;&emsp;宋彬竟然迅速从口袋里摸出一双外科手套戴上，然后——伸手去把那束花拿了进来！  
&emsp;&emsp;连带着那架无人机。  
&emsp;&emsp;我和闺蜜都扭开了头，不想再看那些恶心的东西。  
&emsp;&emsp;可宋彬却看得十分认真，他先把无人机电源卸掉，这才开始仔细检查了起来。  
&emsp;&emsp;我硬着头皮靠过去，「你在看什么？」  
&emsp;&emsp;「为什么要把这些东西拿进来？」闺蜜也凑过来，嫌弃得不行，「赶紧扔了吧，这里面别有什么病啊。变态寄过来的东西，天知道里面有什么。」  
&emsp;&emsp;「看能不能从这只兔子和无人机身上提取到什么生物痕迹，」宋彬不愧是打刑事案件的律师，他随手关上窗，拉上窗帘，这才对我笑了笑，安慰道，「别害怕，我回头带去检查一下，如果这上面有残余的人的 DNA，看看能不能和警察局的库做个匹配。」  
&emsp;&emsp;「要是万一匹配出来是现有犯罪记录库的，那就直接能定位到人了。」  
&emsp;&emsp;对哦！  
&emsp;&emsp;我的眼睛亮了！  
&emsp;&emsp;还可以这样！  
&emsp;&emsp;「还有，你固定证据了吗？」他问我。  
&emsp;&emsp;我点了点头，但是有些犹豫，「几年前的可能没有了，只有最近的了。」  
&emsp;&emsp;因为之前觉得太恶心，所以跟踪狂的微博私信记录都被我删了。  
&emsp;&emsp;直到后来想开始抓人之后，我才开始留存证据。  
&emsp;&emsp;他一直在孜孜不倦地换号发消息，直到现在，我每次登录微博打开私信都要深吸一口气。  
&emsp;&emsp;实在是……太恶心了。  
&emsp;&emsp;不出所料。  
&emsp;&emsp;又积累了一堆他发来的各种各样的恶心文字和照片。  
&emsp;&emsp;宋彬也露出了嫌弃和憎恶的神色。  
&emsp;&emsp;「别怕，我现在就去一趟警察局。」  
&emsp;&emsp;我的感激溢于言表，都不知道该说什么好。  
&emsp;&emsp;宋彬笑了起来，伸手拍拍我的头，「放心，这是师兄应该做的。」  
&emsp;&emsp;他的手好冰，我登时一个激灵。  
&emsp;&emsp;宋彬似乎察觉到了什么，不好意思地收回手，「我体温低，没冻到你吧？」  
&emsp;&emsp;我连忙摇头。  
&emsp;&emsp;闺蜜在一旁看得意味深长，等他一走，立时撞我，「这个人！我觉得可以！」  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;宋彬的动作很麻利。  
&emsp;&emsp;「匹配上了！」宋彬的声音里是掩饰不住地激动，「是一个有相关犯罪前科的罪犯，已经被释放出狱了！根据他最近的消费以及手机记录等情况来看，他确实是在本市。」  
&emsp;&emsp;我精神一振。  
&emsp;&emsp;终于可以抓到他了吗！  
&emsp;&emsp;「我已经替你找了相熟的朋友，」宋彬如是对我说，「你反正前期已经到警察局报案了，回头我替你跑剩下的手续，到时候警察会发布通缉令，一定会把这个跟踪狂抓起来。」  
&emsp;&emsp;「但是……」他顿了顿，「在抓捕期间，为了怕他狗急跳墙，我们还是先去外面待几天。」  
&emsp;&emsp;闺蜜也在一旁添油加醋，冲我飞快使眼色，「要不，咱们干脆跟着一起去看看老师？」  
&emsp;&emsp;「反正人多也比较安全。」  
&emsp;&emsp;一直悬在我心上的石头放下了，我简直对宋彬感恩戴德，哪还有不同意的。  
&emsp;&emsp;这是救苦救难的观世音菩萨啊！  
&emsp;&emsp;说到宋彬。  
&emsp;&emsp;这简直是我们学校的传奇人士。  
&emsp;&emsp;他是孤儿出身，从小在福利院长大，可偏偏脑子好得惊人，一路开绿灯进了名校。  
&emsp;&emsp;毕业之后没几年就升到了合伙人，无论是脑子还是人品都得到了众人的交口称赞。  
&emsp;&emsp;他不算很帅，但却总让人觉得沉稳可靠。  
&emsp;&emsp;更关键的是，他一直在用助学金反哺那家培养他的福利院。  
&emsp;&emsp;可惜的是，那家福利院在他毕业那年深夜起火，因为是老福利院，管理也不规范，晚上为了防止小孩子逃跑，竟然从里面用大锁锁上了。  
&emsp;&emsp;结果最后从院长到小朋友一个都没逃出来，死得极其惨烈。  
&emsp;&emsp;宋彬伤心之下，专门成立了一个以福利院名字命名的助学贷款。  
&emsp;&emsp;我那时候在学生会刚好负责操办这件事。  
&emsp;&emsp;也正是因为这件事，我和他认识了。  
&emsp;&emsp;这一晃也过去三年了。  
&emsp;&emsp;我知道他对我有隐约的好感，经过这件事情之后闺蜜对他的好感度简直拉满。  
&emsp;&emsp;要不……试试看？  
&emsp;&emsp;他来上门接我的时候，送了我一只大鹅。  
&emsp;&emsp;就是那种 X 音上流行的「千万不要在外面拆开压缩袋否则你一定会后悔」的网红鹅。  
&emsp;&emsp;我完全无法想象，他是怎么抱着一只两米高的大鹅进电梯的。  
&emsp;&emsp;看着他一副精英打扮，肩膀上还搭着一个巨大的鹅脑袋，一副生无可恋的狼狈模样站在门口。  
&emsp;&emsp;我一边忍笑一边把他往里面让。  
&emsp;&emsp;鹅太大了，我随手把它放在床上。  
&emsp;&emsp;我发现宋彬的眼神跟着我，看见我看过去的时候才不好意思地移开视线，不免觉得有些好笑。  
&emsp;&emsp;这么担心我把大鹅随手放的嘛？  
&emsp;&emsp;果然是直男。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;我们在 H 市看完老师之后，大家就按照原定计划去了海边的民宿。  
&emsp;&emsp;宋彬做事妥帖，这些早就已经安排妥当。  
&emsp;&emsp;他还告诉我，说警方已经开始追捕跟踪狂了，让我放心。  
&emsp;&emsp;看到广袤无垠的大海，我只觉得心旷神怡，这段时间心中的抑郁一扫而空，简直要忍不住对着海面大喊大叫起来。  
&emsp;&emsp;篝火烧烤跳舞来了一轮，大家的身心都得到了极大的放松，我和闺蜜伸着懒腰回了房间，准备洗个澡早点睡觉。  
&emsp;&emsp;同学也都在隔壁，有什么事喊一声就会有人出来。  
&emsp;&emsp;不要担心外面时刻有人偷窥的感觉实在是太好了。  
&emsp;&emsp;一进门闺蜜就瘫在了床上。  
&emsp;&emsp;「你先去洗澡吧，我累死了。」  
&emsp;&emsp;这个人躺着还不算，还四仰八叉恐吓我，  
&emsp;&emsp;「这里可是海边，你小心检查哦，说不定哪就钻出来什么蛇啊蜘蛛之类的……」  
&emsp;&emsp;「闭嘴吧你，乌鸦嘴。」我笑骂一声，拿枕头砸了她就进了卫生间。  
&emsp;&emsp;民宿的卫生间还是老式的蹲式。  
&emsp;&emsp;卫生间的灯光也不是很亮，也不知道为什么，用卫生间的时候我总觉得浑身毛毛的，总觉得有什么东西在看着我。  
&emsp;&emsp;想起闺蜜说的蛇，我毛着胆子去看了看下水道，可那下面黑黑的，手机打光也看不清，不知道是什么东西。  
&emsp;&emsp;我使劲按了几次抽水马桶冲水键都充不下去，那东西十分顽固，被水一冲竟然飘动了起来。  
&emsp;&emsp;奇怪……卫生间的管道里面会长毛吗？  
&emsp;&emsp;我也没多想，大概是民宿的环境卫生不好吧，明天不行换一间也是一样的。  
&emsp;&emsp;可就在这当口，我的手机突然震动了起来。  
&emsp;&emsp;那是一段视频。  
&emsp;&emsp;屏幕里远远地拍着我拖着箱子和人打招呼。  
&emsp;&emsp;男人的声音令人毛骨悚然。  
&emsp;&emsp;「宝贝我看见你了。」  
&emsp;&emsp;「你跟我想象得一样美。」  
&emsp;&emsp;我脑中登时炸了，第一时间登录网站，果然看见 Pseudo-Logoi 更新了最新的消息。  
&emsp;&emsp;那是 H 市的天空。  
&emsp;&emsp;「我来了。」  
&emsp;&emsp;他这么说。  
&emsp;&emsp;Pseudo-Logoi 就是那个跟踪狂！  
&emsp;&emsp;他竟然这么快就找到我住的地方了吗？！  
&emsp;&emsp;我登时瘫坐在地上，只觉得浑身发软。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;我把视频给闺蜜看了之后，闺蜜也大惊失色。  
&emsp;&emsp;「我记得之前在网上看到过检查摄像头的软件，」她咽了口口水，「你等着，我来找一下。」  
&emsp;&emsp;可是，没有。  
&emsp;&emsp;没有。  
&emsp;&emsp;哪里都没有。  
&emsp;&emsp;只有在靠近蹲坑的时候闪了红光，  
&emsp;&emsp;我只觉得浑身发软，之前地上有几根没冲下去的长头发缠绕在地漏口。  
&emsp;&emsp;想到刚才那个一直疯狂闪烁的摄像头提示，我脑中突然产生了一个毛骨悚然的猜测。  
&emsp;&emsp;厕所……里？  
&emsp;&emsp;闺蜜握紧了我的手，声音微微发颤。  
&emsp;&emsp;「会不会是……」  
&emsp;&emsp;之前绕着民宿检查环境的时候，发现这里的下水系统十分简陋，老板十分豪放，排水管道是从旁边市政改造接过来的，「扔个人进去都不怕堵！」  
&emsp;&emsp;老板如是豪言壮语。  
&emsp;&emsp;另一位同学还打趣过，这民宿的下水可太不讲究了，万一有人从下水管道里都能直接钻到厕所里……  
&emsp;&emsp;我们对视一眼，都从对方眼中看到了可怕的猜测。  
&emsp;&emsp;会不会真的有人从下水道里爬进来？  
&emsp;&emsp;想起那些能爬二十多层楼去偷拍明星的私生，我脊背上密密麻麻全是鸡皮疙瘩。  
&emsp;&emsp;旁边刚好有一根晾衣竿，我咬了咬牙，顺着下水道缓缓插下去，果然插到了什么东西。  
&emsp;&emsp;软软的……？？？  
&emsp;&emsp;拔出来的时候，上面缠着几团黑色的东西，怎么看怎么像头发。  
&emsp;&emsp;我们越来越害怕。  
&emsp;&emsp;一合计，索性把男同学们都喊起来，他们找来了户外的强光手电，对着昏暗的下水道口照下去，下面依然是一团漂浮的黑色毛发。  
&emsp;&emsp;同学用力一捅，仿佛柿子烂了的奇怪手感，他用力一拔，撑衣杆上赫然插着一只烂的眼珠。  
&emsp;&emsp;是人！  
&emsp;&emsp;我们发出了声嘶力竭的惨叫声！  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;110 很快就到了。  
&emsp;&emsp;出了命案，现场被严密地保护起来。  
&emsp;&emsp;我和闺蜜裹着毯子瑟瑟发抖，几个男同学也面色惨白，谁能想到只是出来玩一趟，竟然会遇到这样的事情？  
&emsp;&emsp;一具男尸卡死在了下水道里。  
&emsp;&emsp;警察把排污口破开，所有人的表情都变了，我只看了一眼，又忍不住转头呕吐了出来。  
&emsp;&emsp;为了挤进管道，他几乎脱了全部的衣服，就藏在便池的底部，头部正对着便池排污口。  
&emsp;&emsp;他的嘴里还叼着一根长长的吸管，管子的另一头伸出水面透气。  
&emsp;&emsp;也就是说，在我们上厕所的时候，便池的底部正有一双眼睛在看着我们。  
&emsp;&emsp;想想都让人毛骨悚然……要不是我突发奇想用手机软件检测摄像头，根本发现不了下面竟然还有一双眼睛！  
&emsp;&emsp;警方的检查结果是，男尸叼着的那根透气吸管，被他自己过于激动咬穿，吸气的时候带入大量的水呛入肺部。  
&emsp;&emsp;人溺水之后会下意识挣扎，可又因为管道狭小，他呛水后退不出去，越呛水越紧张，最后把自己活生生淹死在便池里。  
&emsp;&emsp;尸体被抬出来的时候都僵硬了。  
&emsp;&emsp;这也是我第一次见到那个一直跟踪我的人。  
&emsp;&emsp;果然跟小区里的女孩子说的一样，他最多一米六，满脸痘痘，身材肥胖。  
&emsp;&emsp;也不知是怎么把自己挤进四十公分出头的管道内的。  
&emsp;&emsp;这死法实在是太过离奇，但现场又实在没有第三人的痕迹，我们被来来回回盘问了许多遍，因为之前的遭遇，我们被认定为存在作案嫌疑。  
&emsp;&emsp;经过反复询问多次，我们所有人都心力交瘁，加上现场的充分证据，这才最后确定。  
&emsp;&emsp;是自杀。  
&emsp;&emsp;跟踪狂也的确如同宋彬所说，是一个记录在案的罪犯，而且也有在我们小区周围活动的痕迹。  
&emsp;&emsp;警察去他家的调查，无论是他的微博私信记录，还是他的购物，乃至于他的行程，他藏在电脑里无数张我的照片，都说明了他就是那个一直在跟踪我的人。  
&emsp;&emsp;可是整个过程非常的可怕。  
&emsp;&emsp;他的父母甚至还想把他的电脑砸了，在地上嚎啕大哭撒泼，说他们的儿子是被冤枉的，一切都是别人的错。  
&emsp;&emsp;「他还是个孩子，会这么做一定是受了别人的唆使！警察同志，你一定要替我儿子申冤啊！」  
&emsp;&emsp;「就是她勾引我儿子，天天在网上发那些不三不四的照片，这才让我儿子犯了错！」  
&emsp;&emsp;「我儿子命都没有了，还赔偿？我要那个女人给我儿子赔命！」  
&emsp;&emsp;在被拒绝后，又破口大骂警察是废物，包庇有钱人。  
&emsp;&emsp;我始终记得跟踪狂的父母来认尸的时候，对我投来的怨毒眼神。  
&emsp;&emsp;他妈一直在边嚎啕大哭边臭骂我，「要不是你勾引男人！我儿子怎么会死！」  
&emsp;&emsp;「你不得好死！」  
&emsp;&emsp;……然后又是一堆脏到根本没办法听的污言秽语。  
&emsp;&emsp;后来他们是被警察强行带走的。  
&emsp;&emsp;接下来的一段时间我都在做噩梦，谁能想到，一场网上的变态骚扰，最后竟然会以这样的结果结束？  
&emsp;&emsp;我确诊了中度抑郁。  
&emsp;&emsp;幸亏宋彬，他一直陪在我身边，保护我，安慰我，还替我向跟踪狂的父母申请了高额的民事赔偿，这才让那两个人渣闭了嘴，没有再来骚扰我。  
&emsp;&emsp;不然他们天天在我家小区楼下谩骂，去我公司闹事，要我赔钱……我不胜其扰。  
&emsp;&emsp;看了他们，就不难明白为什么会有这样的儿子了。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;但我心中始终有个疙瘩。  
&emsp;&emsp;现场没有找到跟踪狂的手机。  
&emsp;&emsp;无论是案发现场还是跟踪狂的家里，都一无所获。  
&emsp;&emsp;根据我收到视频的时间来看，他那时候已经死在了便池里。  
&emsp;&emsp;一具尸体当然是不可能操作手机的，他既然都躲在那里想要偷窥我，那有什么必要给我发定时视频呢？  
&emsp;&emsp;最后的解释只能定为，他想在便池里亲眼看见我的恐慌，从而满足自己恶心的欲望，但又因为手机不防水，所以他才脱光了带着摄像头来偷窥，企图在里面待得久一点。  
&emsp;&emsp;把手机留在外面是为了方便存储数据。  
&emsp;&emsp;那么，谁拿走了那个手机？  
&emsp;&emsp;闺蜜安慰我，让我不要再多想了。  
&emsp;&emsp;为了一个跟踪狂把自己弄成这样实在不值得，本来就已经是无妄之灾了，为什么要因为他的错误来惩罚自己？  
&emsp;&emsp;可我并不能那么快释怀。  
&emsp;&emsp;那毕竟是一条人命。  
&emsp;&emsp;我暂停了网上的一切工作，宣布暂时退网，等身心调养恢复后再接工作。  
&emsp;&emsp;宋彬无条件支持我的决定，他和闺蜜两个人轮班，陪我去各地玩，保证我的安全。  
&emsp;&emsp;这段时间我不再上网，罕少联系其他人，足足在外待了小半年，这才从恐慌中缓过来，到后来我就把他俩都赶回去了。  
&emsp;&emsp;反正跟踪狂已经伏法，我也不可能一直依赖其他人，大家都有自己的工作和生活不是吗？  
&emsp;&emsp;宋彬好歹是个合伙人，当然不可能一直全程陪着我。  
&emsp;&emsp;中间他一度跟个空中飞人一样，来回奔波，有时候可能当天晚上十二点到，第二天八点又要走，就是为了陪我一个晚上，怕我做噩梦。  
&emsp;&emsp;整个人都累脱了相。  
&emsp;&emsp;我笑他，哪有人把飞机变成了打的。  
&emsp;&emsp;他却只是笑着抱抱我。  
&emsp;&emsp;在当年的圣诞夜，我终于答应了他。  
&emsp;&emsp;成了他的女朋友。  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;一切都慢慢地好了起来。  
&emsp;&emsp;收件箱里堆满了粉丝关心的邮件，我开始恢复工作，恢复正常的社交，看周围的一切都恢复了色彩。  
&emsp;&emsp;就在我以为一切都回归正轨的时候。  
&emsp;&emsp;我万万没想到，自己会再次收到他的私信。  
&emsp;&emsp;「宝贝，还记得我吗？」  
&emsp;&emsp;「便池的水好冷啊……」  
&emsp;&emsp;「我在下面看着你就觉得好幸福，一点都不冷了。」  
&emsp;&emsp;「我送给你的兔子你喜欢吗？我像它一样，愿意把我的心都给你。」  
&emsp;&emsp;他说的都是当时的细节，可当时明明周围都是警察，他不是已经死了吗？  
&emsp;&emsp;为什么还能再出现？  
&emsp;&emsp;熟悉的冰冷感再次包围了我，我浑身控制不住地战栗起来，潮水般的恐惧将我淹没，我几乎连气都喘不过来，  
&emsp;&emsp;我几乎发疯般抄起手机，给宋彬打电话。  
&emsp;&emsp;「你快回来！」  
&emsp;&emsp;「他回来了！」  
&emsp;&emsp;「他真的回来了！」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;可是。  
&emsp;&emsp;等宋彬回来的时候。  
&emsp;&emsp;我的手机里那些消息都消失了。  
&emsp;&emsp;仿佛它们从来没出现过。  
&emsp;&emsp;在接到我电话后，宋彬急匆匆赶回来，有些担忧地看着我，欲语还休。  
&emsp;&emsp;「小妍，你最近是不是太累了？」  
&emsp;&emsp;「我帮你预约了一个医生，明天我开完会之后请假带你去看看好不好？」  
&emsp;&emsp;那是一个心理医生。  
&emsp;&emsp;他怀疑我的精神出了问题吗？  
&emsp;&emsp;可我很确定。  
&emsp;&emsp;那一切，绝不是我的幻觉。  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;Pseudo-Logoi 再次发帖。  
&emsp;&emsp;他放了一张我在家里熟睡的照片。  
&emsp;&emsp;实在是太近了。  
&emsp;&emsp;几乎等同于贴在我的脸上。  
&emsp;&emsp;评论简直是恶魔的狂欢。  
&emsp;&emsp;说什么的都有。  
&emsp;&emsp;为什么会有人那么不惮以恶意去污蔑他人？  
&emsp;&emsp;我看着那张照片，手都在颤抖，完全不能理解他到底是如何拍到我的照片的。  
&emsp;&emsp;更可怕的是。  
&emsp;&emsp;他每天都会放一张不同角度的。  
&emsp;&emsp;有我喝水的。  
&emsp;&emsp;有我健身的。  
&emsp;&emsp;有我玩手机的。  
&emsp;&emsp;实时更新。  
&emsp;&emsp;想到有这么一个人，几乎从早到晚都悄无声息地跟在我身后……我简直不寒而栗。  
&emsp;&emsp;他不是死了吗？  
&emsp;&emsp;这个 Pseudo-Logoi 到底是谁？！  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;Pseudo-Logoi 和之前死的那个男人之前必然有联系。  
&emsp;&emsp;我找了私家侦探。  
&emsp;&emsp;用之前垃圾们团建狂欢的办法，找到了跟踪狂的社交网络，倒推出了他曾经的上网痕迹和相应的社交圈。  
&emsp;&emsp;奇怪的事情出现了。  
&emsp;&emsp;死的那个人渣的确是三年前出狱，但是没人愿意要一个好吃懒做还吃过牢饭的员工，他一直是靠他父母养着的。  
&emsp;&emsp;那段时间，他就是那种网上随处可见愤世嫉俗的喷子，没钱，没地位，没人搭理，靠说垃圾话来发泄情绪和吸引注意力。  
&emsp;&emsp;可从一年前开始，他突然变了。  
&emsp;&emsp;开始晒自己的 RTX 显卡，晒自己的外星人电脑，晒自己的无人机……  
&emsp;&emsp;父母的收入不足以支撑他的高消费，那么，他的钱是从哪来的？  
&emsp;&emsp;如果没有猜错。  
&emsp;&emsp;他的大主顾，就是 Pseudo-Logoi。  
&emsp;&emsp;那个人就在我身边。  
&emsp;&emsp;跟踪狂的电脑在检查完之后已经还给了他父母。  
&emsp;&emsp;我原本想让私家侦探花高价去买，可没想到竟然有人先我一步。  
&emsp;&emsp;线索又断了。  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;骚扰的幽灵短信越来越多，我居住的小区已经不再安全了。  
&emsp;&emsp;宋彬提出，接我去他家住，可是闺蜜对此很不高兴。  
&emsp;&emsp;她说，「小妍，你和他的发展是不是太快了？」  
&emsp;&emsp;我有些迷惑，「你之前不是对我和他乐见其成吗？」  
&emsp;&emsp;「可是你没发现，」闺蜜有些欲言又止，「你自从和他在一起之后，与外界的联系似乎越来越少了吗？」  
&emsp;&emsp;「算了，可能是我多心了。」  
&emsp;&emsp;她低声说。  
&emsp;&emsp;我的心里打了个突。  
&emsp;&emsp;可是我家的门开始在深夜被人敲响，有人在我家门外放上开膛破肚的死猫，给我打恐吓电话。  
&emsp;&emsp;我再次报警了。  
&emsp;&emsp;这次有了实质性的恐吓，警察的动作很快。  
&emsp;&emsp;根据天网的线索，警察很快锁定了目标。  
&emsp;&emsp;那是一个破烂的城中村，污水遍地。  
&emsp;&emsp;那个给我送猫尸体，打恐吓电话的人，就住在这里。  
&emsp;&emsp;在打开门的一瞬间，开门的蛤蟆男似乎意识到了什么，发出了猪嚎一般的惨叫，拼命地企图把门关上。  
&emsp;&emsp;桌上摆着放了不知多久的泡面，里面塞满了烟头，地上到处都是用过的黄黑色卫生纸。  
&emsp;&emsp;苍蝇和蟑螂四处乱飞，床单油腻发黑。  
&emsp;&emsp;在被强行破门后，蛤蟆男被按倒在地上，发出惊恐万分的求饶声。  
&emsp;&emsp;「不是我，真的不是我！」  
&emsp;&emsp;原来即便是这种人，在被人追到面前来的时候，也是会害怕的。  
&emsp;&emsp;在得知我来意之后，那个蛤蟆男有些茫然地抱起头，「有人给我钱，让我去黑你，我就按照他的要求找了猫杀了，再放到你门口。」  
&emsp;&emsp;「可我真的什么都没干啊……」  
&emsp;&emsp;「你没打过电话？」我不敢置信地问他。  
&emsp;&emsp;「没有啊，」他连忙摇头，「我就给你发了私信和送了死猫，这、这不算犯罪吧？」  
&emsp;&emsp;「我……我社恐！」  
&emsp;&emsp;他满是痘痘的肥胖脸显得格外的猥琐，眼泪鼻涕糊了满脸，「警察叔叔，我真的什么都不知道!」  
&emsp;&emsp;「求求你们放了我吧！」  
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;警察答应会继续追查，但是宋彬不放心，所以最后我还是暂时搬去了他家。  
&emsp;&emsp;他家是市中心的大平层，门口是指纹锁，他带我录指纹的时候对我说。  
&emsp;&emsp;「小妍，我终于等到你来了。」  
&emsp;&emsp;他有些不好意思，「但是……我的房子从装修的时候就一直是想着你的爱好，我从没想过有一天你真的会住进来。」  
&emsp;&emsp;我隐约有些奇怪的感觉。  
&emsp;&emsp;宋彬主要做的是刑事诉讼，很多案件都涉密。  
&emsp;&emsp;所以他对我说，「宝贝，家里除了书房你都可以进去。」  
&emsp;&emsp;因为有案件资料嘛。  
&emsp;&emsp;我理解。  
&emsp;&emsp;在我搬到宋彬家之后，Pseudo-Logoi 的照片更新终于停了，我这才松了口气。  
&emsp;&emsp;说实话，在接连高强度地跟踪狂无死角偷窥下，换了谁都受不了。  
&emsp;&emsp;我给宋彬看了那个网站，他的脸色同样很难看。  
&emsp;&emsp;他抱着我，对我说。  
&emsp;&emsp;「宝贝，相信我，在我这里，没有人能伤害你。」  
&emsp;&emsp;22  
&emsp;&emsp;可那种如影随形的窥视感依然存在。  
&emsp;&emsp;宋彬始终告诉我，  
&emsp;&emsp;「宝贝，你要少在网络发消息，时间一长，他就会对你失去兴趣了。」  
&emsp;&emsp;「宝贝，也许就是因为照片发得太多，所以才让别人关注你？」  
&emsp;&emsp;「宝贝，多看就行，有时候他们就是因为一句话不顺眼就盯上你了。」  
&emsp;&emsp;「热点不要参与。」  
&emsp;&emsp;「周围的人和事也不要说。」  
&emsp;&emsp;「成年人的标准原本就是多听少说，不然人为什么要长两只耳朵一张嘴，对不对？」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;有时候我会有些迷茫。  
&emsp;&emsp;难道被骚扰还是被害者的过错吗？  
&emsp;&emsp;可我太累了。  
&emsp;&emsp;我每天只做一些简单重复的事，比如做一日三餐，比如在家追剧，比如……  
&emsp;&emsp;每次打开电脑想说些什么的时候，想想那些在暗处盯着我的垃圾，我就下意识缩回了手。  
&emsp;&emsp;久而久之，连上网表达都失去了兴趣。  
&emsp;&emsp;每天看到宋彬回来是我最开心的时候。  
&emsp;&emsp;他会绘声绘色告诉我今天身边又发生了什么，又给我带了什么新出的甜品蛋糕，我觉得安静而平和。  
&emsp;&emsp;在经历之前的可怕经历之后，我觉得这样平静的日子也挺好。  
&emsp;&emsp;接到一个关系不错的高中同学电话的时候，我这才惊讶地发现，我竟然已经两个月没有出过门了。  
&emsp;&emsp;「小妍，出来喝个茶呀？」  
&emsp;&emsp;我本能地想推拒，太久没出门，会对外面的世界本能地有些恐惧。  
&emsp;&emsp;可同学很坚持，他对我说，「我有很重要的事要和你面谈。」  
&emsp;&emsp;我无奈，「行吧，那我换个衣服就来。」  
&emsp;&emsp;可当我准备出门的时候，却发现房门被反锁了！  
&emsp;&emsp;之前一直被我忽略的疑点缓缓地浮上心头。  
&emsp;&emsp;我给宋彬打电话，「为什么家里的门打不开呀？」  
&emsp;&emsp;宋彬明显愣了一下，「宝贝，你要出门？」  
&emsp;&emsp;「同学约我出去喝茶，是你把门反锁了吗？」我问他。  
&emsp;&emsp;那边宋彬在短暂的震惊后迅速冷静了下来，他对我说，  
&emsp;&emsp;「没有，是我出门的时候顺手反锁了，你等一下啊，我马上就回来给你开门。」  
&emsp;&emsp;「我送你过去。」  
&emsp;&emsp;「宝贝别生气。」  
&emsp;&emsp;23  
&emsp;&emsp;我以为这是一个意外。  
&emsp;&emsp;直到宋彬送我到了地方，跟同学打了照面，风度翩翩地先结了账走人。  
&emsp;&emsp;同学先前神情一直都有些奇怪，等他走了这才狐疑地问我。  
&emsp;&emsp;「你怎么会和他在一起？」  
&emsp;&emsp;「你认识他？这是我大学学长。」我迷茫。  
&emsp;&emsp;同学拍大腿，「他就是咱们读初中那会，高中那个被打的小矮子啊，当年被人校园霸凌得很惨的那个，你忘记了吗？」  
&emsp;&emsp;我努力想了很久，才从记忆的角落找出那个矮小瑟缩的身影，和现在判若两人，他居然是宋彬？  
&emsp;&emsp;他和我当过同学？  
&emsp;&emsp;为什么从来都没提过？  
&emsp;&emsp;「还真是男大十八变，当时还传过他喜欢你的传闻，我估计你那时候埋头学习都不知道，」同学啧啧称赞，末了摆摆手，「不过这不是重点。」  
&emsp;&emsp;「我约你出来是这么个事，我们公司想做个营销推广，我第一时间就想到了你，」同学犹豫了一下，「哎……我知道你和小罗关系好，这事本来也不该我说。」  
&emsp;&emsp;他搜出了页面，「你自己看吧。」  
&emsp;&emsp;
我这才发现，从什么时候开始，闺蜜俨然已经成为了「另一个我」呢？  
&emsp;&emsp;我的遭遇成为她吸粉的重要道具。  
&emsp;&emsp;她通过贩卖我和她的共同经历，迅速吸粉上百万，在看见她最新 VLOG 的时候，有那么一瞬间我简直以为在看我自己？  
&emsp;&emsp;难怪最近我约她总是说忙，给她发消息也不太回，原来是也开始做起了自媒体。  
&emsp;&emsp;我压下心里的不舒服。  
&emsp;&emsp;她不知道这件事对我的伤害有多大吗？  
&emsp;&emsp;为什么竟然会用我的遭遇来涨粉？  
&emsp;&emsp;「你是现在不做了吗？」同学问我，「你看你和她风格现在这么类似，有不少你以前的合作商我看都去找她了。」  
&emsp;&emsp;「她的热度最近很高。」  
&emsp;&emsp;「你要是不接的话，公司其实更倾向她。」  
&emsp;&emsp;我回过神来，「接的接的，回头你把要求发给我，后续我们再商量。」  
&emsp;&emsp;回去的路上，我用力搓了搓自己的脸。  
&emsp;&emsp;「要振作起来啊！」  
&emsp;&emsp;24  
&emsp;&emsp;果不其然，我回去的时候宋彬在家里等我。  
&emsp;&emsp;他对我说，「宝贝，你怎么约的人是他？」  
&emsp;&emsp;「有个工作要谈，」我随口敷衍了过去，宋彬看起来不是很满意，却也没多说。  
&emsp;&emsp;我忍了又忍，才没把怀疑问出口。  
&emsp;&emsp;你为什么要装作大学才认识我呢，宋彬？  
&emsp;&emsp;怀疑只要一旦产生，就很难被消弭。  
&emsp;&emsp;当我开始恢复使用社交网络，从之前的信息茧房出来之后，有些事情突然变得难以理解。  
&emsp;&emsp;我为什么会心甘情愿在家呢？  
&emsp;&emsp;因为害怕。  
&emsp;&emsp;我是什么时候开始逐渐脱离正常的社交呢？  
&emsp;&emsp;在我接触到跟踪狂之后。  
&emsp;&emsp;我什么时候开始跟宋彬越走越近呢？  
&emsp;&emsp;随着跟踪狂对我逐步推进。  
&emsp;&emsp;他出现的每一个时间都是那样的恰到好处。  
&emsp;&emsp;我原本自立自强，独立自主，可现在却被硬生生养成了一只在家中不敢见人的菟丝花。  
&emsp;&emsp;为什么呢？  
&emsp;&emsp;是我大大方方工作，展示自己的美好，这些做错了吗？  
&emsp;&emsp;不是。  
&emsp;&emsp;一切都是加害人的错。  
&emsp;&emsp;可是，每一个时间点的宋彬，是不是出现的都有些太过恰到好处了？  
&emsp;&emsp;25  
&emsp;&emsp;在我开始恢复微博更新之后，闺蜜竟然主动来找我了。  
&emsp;&emsp;好像之前的冷淡疏离没有出现过。  
&emsp;&emsp;她甚至热情邀请我和她一起拍 VLOG，报平安，让粉丝安心。  
&emsp;&emsp;如果说我之前还有什么犹豫。  
&emsp;&emsp;当我把她这段时间所有的微博和各种平台公众号都看完之后，我除了冷笑，已经没什么好说的了。  
&emsp;&emsp;她把自己树立成了一个努力为受到跟踪狂威胁的闺蜜四处奔走的女斗士，每次 VLOG 一开篇都是眼睛红红的。  
&emsp;&emsp;「我们真的很害怕。」  
&emsp;&emsp;「小妍快要支持不下去了。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;下面一片：「姐姐好勇敢！」  
&emsp;&emsp;「姐姐我们支持你！」  
&emsp;&emsp;「请一定要继续战斗下去！」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;可是在这个期间……她一次都没有来主动找过我。  
&emsp;&emsp;我突然有了一种可怕的猜想。  
&emsp;&emsp;Pseudo-Logoi 真的只是一个人吗？  
&emsp;&emsp;宋彬是在我求助之后，才开始主动出现在我的生活里的。  
&emsp;&emsp;在那之前，势必需要一个内应。  
&emsp;&emsp;告诉他我的反应，我的应对，我的担忧和害怕。  
&emsp;&emsp;让他能在正确的时间推进下一步计划。  
&emsp;&emsp;紧接着是 H 市的人渣死亡。  
&emsp;&emsp;他开始名正言顺介入我的生活，陪伴在我身边，减少我和外界的往来。  
&emsp;&emsp;紧接着，又出现了深夜死猫，骚扰电话。  
&emsp;&emsp;让我彻底搬进他家，基本切断了和外界的联系。  
&emsp;&emsp;在这个期间，闺蜜对我取而代之，成为了新一代流量自媒体博主。  
&emsp;&emsp;那么，最开始告诉我，有人在网上发我照片的人是谁？  
&emsp;&emsp;是闺蜜。  
&emsp;&emsp;我只觉得一阵头晕目眩，荒诞又可笑。  
&emsp;&emsp;最可疑的，是宋彬那个从不让我进去的书房。  
&emsp;&emsp;22  
&emsp;&emsp;我一张一张翻找曾经的照片，企图找出蛛丝马迹。  
&emsp;&emsp;直到那张近距离怼脸拍照片的出现。  
&emsp;&emsp;这个角度。  
&emsp;&emsp;我回到了自己家，打开了摄像头检测软件。  
&emsp;&emsp;我仔细地检查了每一个角落，最后对准我的床的时候，提示声再次疯狂响了起来。  
&emsp;&emsp;我深吸了一口气。  
&emsp;&emsp;是那只宋彬送的大鹅。  
&emsp;&emsp;那个摄像头就藏在鹅的眼睛里！  
&emsp;&emsp;想到每一次我睡觉的时候，有人通过鹅的眼睛仔细地观察我，我就觉得无比的恶心。  
&emsp;&emsp;尤其回想起他当时送鹅的时候，还特意盯着我把鹅放在了床上。  
&emsp;&emsp;他是故意买那么大的。  
&emsp;&emsp;简直令人作呕。  
&emsp;&emsp;23  
&emsp;&emsp;我不顾他的反对搬了新家。  
&emsp;&emsp;当我开始恢复工作和社交的时候，宋彬的焦虑与日俱增。  
&emsp;&emsp;尤其在大鹅眼睛里的摄像头不见了以后。  
&emsp;&emsp;似乎是为了响应什么，一直没有动静的微博私信又开始了。  
&emsp;&emsp;我开始接到了铺天盖地的谩骂和侮辱。  
&emsp;&emsp;他想通过这种方式，把我逼回去。  
&emsp;&emsp;我终于忍不住了。  
&emsp;&emsp;上一次跟踪狂的案件虽然没有大面积传播，但也不是什么秘密。  
&emsp;&emsp;每一次那些在屏幕后的垃圾们欢腾一次，我就越发作呕一分。  
&emsp;&emsp;女孩子不是他们拿来牟利的工具。  
&emsp;&emsp;那些隐藏在屏幕后，卑劣的恶意。  
&emsp;&emsp;「怕什么，我们这么多人，难道她还能把我们都抓起来？」  
&emsp;&emsp;他们如是认为。  
&emsp;&emsp;他们以为仅仅只是口嗨，没有任何实际行动，这样就不用承担任何责任吗？  
&emsp;&emsp;我的确只是一个小小的自媒体博主。  
&emsp;&emsp;但我还有社交媒体，我还有正义的网友，我要把这群垃圾人引到光天化日之下，让他们的恶臭无处遁形，让他得到他们应有的报应！  
&emsp;&emsp;24  
&emsp;&emsp;本人复出当然比流量二道贩子更能引起社会的关注。  
&emsp;&emsp;在我开始重新恢复营业之后，无论是看好戏还是真关心的粉丝们，都开始一股脑地涌来，我得到了空前的关注。  
&emsp;&emsp;毕竟这个年代，大家在互联网上真的没有想象的那么多的隐私，只要有人真心想要盯着你，就一定能成功。  
&emsp;&emsp;我的遭遇让她们简直感同身受。  
&emsp;&emsp;在我细致地跟她们分享了我这段时间的经历之后，网友们纷纷表示毛骨悚然。  
&emsp;&emsp;网上掀起了#跟踪狂是否需要入刑#，#能否对未开始犯罪采取强制手段#等激烈讨论。  
&emsp;&emsp;闺蜜那边的流量肉眼可见地下降。  
&emsp;&emsp;她终于坐不住了。  
&emsp;&emsp;在多次邀我吃饭都被拒绝之后，她直接上门来找人了。  
&emsp;&emsp;我将计就计，开始跟她一起接一样的软广，甚至故意介绍了一些咖位比较高的给她，确保我有的，她几乎都有，甚至还比我更好，仿佛之前她吃我人肉馒头的事情从未发生。  
&emsp;&emsp;我们又开始在网上跟我亲亲密密地互动了起来。  
&emsp;&emsp;不是没有粉丝来替我不平，说为什么她吃人血馒头，可我都安抚住了粉丝，让他们不要打草惊蛇。  
&emsp;&emsp;我要钉死她。  
&emsp;&emsp;25  
&emsp;&emsp;我故意告诉宋彬，是闺蜜给我介绍的工作机会。  
&emsp;&emsp;从 Pseudo-Logoi 在网上展现的用户画像来看，他是一个控制狂，绝对不能忍受我竟然还有自己的工作和事业。  
&emsp;&emsp;他是真的想让我当他的一只听话温顺的宠物。  
&emsp;&emsp;而这，绝不可能。  
&emsp;&emsp;直到我故意连续一周以各种工作忙不接宋彬电话，却每天在微博和闺蜜积极互动后……  
&emsp;&emsp;我深夜听见了闺蜜和宋彬爆发的剧烈争吵。  
&emsp;&emsp;虽然录音不能成为正式证据，但是能为我指明铲除罪恶的方向。  
&emsp;&emsp;「你为什么要给她介绍工作？」宋彬的声音十分阴狠，跟他之前在我面前展现的形象完全不一样。  
&emsp;&emsp;「我有什么办法，」闺蜜低声骂了句脏话，「那些厂家都瞎了眼，一定要我和她绑定在一起，不然就什么都不给我！」  
&emsp;&emsp;「废物，给了你几个月，她一回来你就什么都不是了。」  
&emsp;&emsp;「你不也是？」闺蜜冷笑，「你抓住了她的心吗？人都跟你回家了，现在不还是自己跑出来了。」  
&emsp;&emsp;「你想办法把摄像头装上，」宋彬说，「她现在有点失控，我花了那么多心思，绝对不能让她跑了。」  
&emsp;&emsp;「傻 X，」她低骂一声，「这个我去想办法，你该花钱就花钱，赶紧把人弄回去，这是我们说好的！」  
&emsp;&emsp;果然和我猜测的一样。  
&emsp;&emsp;他们从一开始就狼狈为奸。  
&emsp;&emsp;一个看上了我的流量，一个看上了我的人。  
&emsp;&emsp;里里外外如同鬣狗般把我的价值拆分干净。  
&emsp;&emsp;这就是我的好学长，这就是我的好闺蜜。  
&emsp;&emsp;我悄悄缩回床上，闺蜜进来的时候在我床边站了好一会，仿佛在确定我有没有睡着，这才轻手轻脚地回到了床上。  
&emsp;&emsp;过了好一会，我突然觉得脸旁边有呼吸声，我小心翼翼睁眼了一条缝，险些叫出声来！  
&emsp;&emsp;闺蜜的脸竟然不知何时贴到了我旁边。  
&emsp;&emsp;她就这么死死地盯着我。  
&emsp;&emsp;整整一个晚上。  
&emsp;&emsp;26  
&emsp;&emsp;宋彬是个很谨慎的人，  
&emsp;&emsp;这也直接导致了网上的恶臭发言或者转账记录这种东西，他不可能在随身的笔记本上登录或者发出。  
&emsp;&emsp;因为那是他的工作本，经常会有文件传输，如果一旦被人发现，会造成不可挽回的影响。  
&emsp;&emsp;所以，只可能是那个他不让我进的书房。  
&emsp;&emsp;我跟宋彬说，要给他庆祝生日。  
&emsp;&emsp;暗示他，我在海南岛等他。  
&emsp;&emsp;要给他一个难忘的假期。  
&emsp;&emsp;我想方设法套取了他的指纹，当他在飞机上关机的时候，我带人去了他家，进了他的书房。  
&emsp;&emsp;推开门的一瞬间，我几乎被惊呆了。  
&emsp;&emsp;那里面密密麻麻贴满了我的照片，还有无数我曾经用过的私人物品，都被珍而重之地摆放起来。  
&emsp;&emsp;他用疯狂迷恋的口吻，说他是如何从高中起就迷恋我。  
&emsp;&emsp;可他觉得自己配不上我。  
&emsp;&emsp;所以他改头换面，亲手去除掉了一切可能的阻碍，为自己打造了一副完美无缺的履历，假装自己大学才认识我。  
&emsp;&emsp;「我要和她重新开始。」  
&emsp;&emsp;「我爱她。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;他说：「好像被她同学认出来了。」  
&emsp;&emsp;「我要让他死。」  
&emsp;&emsp;我毛骨悚然，的确那次我接了工作之后不久，同学就被车撞了，但他一直以为是意外，我们也没多想。  
&emsp;&emsp;竟然是宋彬干的吗？  
&emsp;&emsp;连陪我来的朋友都忍无可忍，「别看了，太变态了，我们赶紧做正事吧。」  
&emsp;&emsp;我知道闯入私人住宅犯法，更别提还偷看人家电脑，但是为了自保，我已经无所畏惧了。  
&emsp;&emsp;果然。  
&emsp;&emsp;他的电脑里藏着一切。  
&emsp;&emsp;他是如何买通那个人渣的，他是如何跟踪在我左右的，他是如何制定周密的计划，让我全身心相信他的……  
&emsp;&emsp;以及最关键的。  
&emsp;&emsp;无数笔转账交易记录。  
&emsp;&emsp;他有一个加密账本。  
&emsp;&emsp;这坐实了他买凶杀人的罪名。  
&emsp;&emsp;事实上，从下飞机的时候开始，宋彬的电话就开始接连不断地打过来了。  
&emsp;&emsp;他已经从家里的摄像头里发现了真相。  
&emsp;&emsp;见我不接。  
&emsp;&emsp;他开始哀求，开始威胁。  
&emsp;&emsp;但那有什么用呢？  
&emsp;&emsp;等我打开他的电脑，一切肮脏和污浊都将大白于世。  
&emsp;&emsp;宋彬被抓走的那天，我仔仔细细写了一篇长微博，把这件事情的来龙去脉在警方允许的范围内公布出来。  
&emsp;&emsp;网友震惊之下立时将这条视频送上了热门第一。  
&emsp;&emsp;他被狼狈抓走连带着另外一群因为各种口嗨网暴被起诉的垃圾视频被合成到一起，被称为「垃圾回收」。  
&emsp;&emsp;27  
&emsp;&emsp;宋彬被抓走的时候，闺蜜惴惴不安。  
&emsp;&emsp;我欣赏了几天她的恐慌，几天后不知名「微博网友」找到了闺蜜的吐黑泥小号。  
&emsp;&emsp;「她凭什么火？不就长得好看吗?」  
&emsp;&emsp;「我明明恨她恨得要死，还要假装姐妹淘实在是太恶心了！」  
&emsp;&emsp;「有没有人能杀了她啊？」  
&emsp;&emsp;「她为什么还不死？」  
&emsp;&emsp;「嘻嘻嘻嘻，她总算被骗走了，姓宋的可一定要关好她，她的一切都是我的了！」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;网友哗然，毕竟她的绝大多数粉丝，最开始就是因为她吸我的血所以才关注上她，现在发现竟然连这个都从头到尾是一场骗局，她的人设全然坍塌。  
&emsp;&emsp;要让一个人痛，当然要用她最害怕的方式。  
&emsp;&emsp;她想要流量，想要关注，想在互联网出名，那我就让她全网出名。  
&emsp;&emsp;我把一切证据都交给了警方，这才知道，宋彬竟然还涉嫌报假警。  
&emsp;&emsp;之前那个死在便池里的所谓的有犯罪记录，已经开始全网追查之类的鬼话，根本都是假的。  
&emsp;&emsp;从头到尾不过是一个他想把我骗去 H 市，顺便一举除掉这个接了他几年任务的人证而已。  
&emsp;&emsp;为什么那个跟踪狂会死在下水道里？  
&emsp;&emsp;当然是因为宋彬开出了高价，只要他拍到了我的卫生间的隐私照片，就给他三万块钱。  
&emsp;&emsp;人为财死鸟为食亡。  
&emsp;&emsp;一个已经被养出高消费习惯的垃圾人当然不会拒绝。  
&emsp;&emsp;可他没想到，宋彬给他提供的管子是有问题的。  
&emsp;&emsp;在我之前，宋彬早就把出口堵死，让他无法退出之后，然后再开始慢条斯理地按下冲水键。  
&emsp;&emsp;一下，又一下。  
&emsp;&emsp;直到他被活活呛死在便池里。  
&emsp;&emsp;宋彬从一开始，就没有想让他活下来。  
&emsp;&emsp;28  
&emsp;&emsp;后来我才知道。  
&emsp;&emsp;再早一点，那个孤儿院也一样是宋彬的手笔。  
&emsp;&emsp;那个孤儿院的院长对他一点都不好，从小到大非打即骂，还恬不知耻地找他要钱。  
&emsp;&emsp;他性格偏激，当然不会允许有人骑在他头上作威作福，甚至胁迫他。  
&emsp;&emsp;至于那些缺胳膊少腿的孩子，这种劣质东西为什么要活在世界上浪费空气？  
&emsp;&emsp;一把火烧死好了。  
&emsp;&emsp;数罪并罚之下，宋彬被判处死刑立即执行。  
&emsp;&emsp;这个人一生自视甚高，自私无比。  
&emsp;&emsp;可当他得知自己的死讯时，竟然尿了裤子。  
&emsp;&emsp;多活该啊。  
&emsp;&emsp;这种垃圾，早就该死了。  
&emsp;&emsp;至于闺蜜，她被认定为故意杀人罪的共犯，至于那些侮辱诽谤我都不提了，被判了三年。  
&emsp;&emsp;在得知自己竟然涉嫌杀人后，她当场就疯了，哭着喊着求我放过她，说她只是一时鬼迷心窍嫉妒我，从来没想过真的要我死……  
&emsp;&emsp;可她的嫉妒，几乎要摧毁我，难道是几句轻飘飘的道歉就能原谅的吗？  
&emsp;&emsp;自有法律给她应有的惩罚。  
&emsp;&emsp;解决完一切之后，我站在阳光下，呼吸着新鲜的空气，觉得天空是前所未有的蓝，身体是前所未有的轻松。  
&emsp;&emsp;受到伤害永远不是被害者的错。  
&emsp;&emsp;而是那些肮脏，无耻的垃圾人。  
&emsp;&emsp;他们不敢在阳光下冒头，只敢在阴暗的角落集合成团，向无辜的人喷洒自己的恶意。  
&emsp;&emsp;他们都会付出应有的代价。  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1M1AwbGTXQxomXyFlpQD  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2388  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection