# 跨越时空的儿子  
## 出自专栏: 《日日夜夜，偷偷念你》  
&emsp;&emsp;去药店抢药的路上。  
  
&emsp;&emsp;一个长得贼可爱的小男孩拉住了我裤脚，还当着八卦邻居老太太的面喊我「妈妈」。  
  
&emsp;&emsp;作为当代大学生，我口嗨回了句：「嘿，儿砸！」  
  
&emsp;&emsp;然后，一张亲子照彻底让我傻了眼。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;听说药店有药。  
  
&emsp;&emsp;我连鞋子都没来得及换，直接着趿着拖鞋冲下楼。  
  
&emsp;&emsp;跟着一群大爷大妈冲向药店，凭借矫健的身姿冲在了最前方。  
  
&emsp;&emsp;眼看胜利在望。  
  
&emsp;&emsp;结果在距离药店十米的地方，被一个突然不知道从哪个犄角旮旯里窜出来的小男孩抱住了大腿。  
  
&emsp;&emsp;直接拖住了我的步伐。  
  
&emsp;&emsp;「小朋友，你是不是抱错了人？」  
  
&emsp;&emsp;这要是换了一个成年男人，我哐哐一套军体拳。  
  
&emsp;&emsp;想占老娘便宜。  
  
&emsp;&emsp;那是绝对不能够的。  
  
&emsp;&emsp;但面前的小豆丁才六七岁，抱住我大腿后就不肯撒手。  
  
&emsp;&emsp;别看小小年纪，力气倒是挺大的。  
  
&emsp;&emsp;我试探性地挣扎了两下，却都没有能够挣脱开。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，我终于找到你了！」  
  
&emsp;&emsp;小豆丁奶声奶气，噘起小嘴就在我光溜溜的大腿上啃了一口又一口。  
  
&emsp;&emsp;黏糊糊的口水全都沾在了我的腿上。  
  
&emsp;&emsp;我严重怀疑，小豆丁仗着年纪小吃我豆腐！  
  
&emsp;&emsp;不仅喊我「妈妈」，还把口水黏我腿上。  
  
&emsp;&emsp;我整个人一个大无语。  
  
&emsp;&emsp;被他拖住了行程。  
  
&emsp;&emsp;我只能眼睁睁看着一群大爷大妈超越了我，将药店围得水泄不通。  
  
&emsp;&emsp;小豆丁还没有意识到问题的严重性，只是抱着我的大腿，狂哭不已。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，我真的太想你了呜呜呜……」  
  
&emsp;&emsp;脑袋有些疼。  
  
&emsp;&emsp;直接空降无痛当妈。  
  
&emsp;&emsp;虽然小豆丁长得精致可爱，确实是那种惹人疼爱的样子。平常放在大马路上，要是看见这样可爱的小娃娃，我或许会多看两眼。  
  
&emsp;&emsp;但此时他冲着我喊「妈」。  
  
&emsp;&emsp;甚至眼角还流下了激动的泪水。  
  
&emsp;&emsp;不用想，肯定就是在家被爸妈教训了的，然后跑了出来。  
  
&emsp;&emsp;我只能耐下性子跟他说：「姐姐我才二十二岁，不可能有你这么大的孩子的。」  
  
&emsp;&emsp;我甚至都还没有大学毕业。  
  
&emsp;&emsp;母胎 solo 单身至今，除了我爸外连男人的手都没有摸过。  
  
&emsp;&emsp;怎么可能有娃呢？  
  
&emsp;&emsp;这不搞笑嘛。  
  
&emsp;&emsp;小豆丁却抱着我的腿，怎样都不肯撒手。我原本想在这等着他家人来，可是等了许久也没有看见有大人。  
  
&emsp;&emsp;眼瞅着街坊邻里目光全部凝聚过来。  
  
&emsp;&emsp;一堆八卦老太太啃着瓜子，眼里冒着精光，仿佛发现了什么惊天大秘密一样。  
  
&emsp;&emsp;「小朋友，你是不是在家被爸妈揍了？告诉姐姐你家在哪里，姐姐送你回家好不好？」  
  
&emsp;&emsp;省得哭得一把鼻涕一把泪的，搞得我就像是拐卖儿童的人贩子一样。  
  
&emsp;&emsp;难搞。  
  
&emsp;&emsp;可是小豆丁摇了摇头，瘪着嘴又继续哭了起来。哼哼唧唧的，断断续续喊着「妈」，怎样都不肯撒手，反而越抱越紧，肉嘟嘟的小爪子抓着我腿，半点也没有想要松开的迹象。  
  
&emsp;&emsp;邻居最爱八卦的老太太也凑了过来，嗑着瓜子一脸好奇。  
  
&emsp;&emsp;在她冲过来之前，我果断将小豆丁抱了起来，然后转头回了家。  
  
&emsp;&emsp;没办法。  
  
&emsp;&emsp;小区里的大爷大妈最爱八卦。  
  
&emsp;&emsp;一点小事情就爱拍视频发个某音、某朋友圈，也不管事情真相如何，反正就是各种谣言满天飞。  
  
&emsp;&emsp;我不希望自己成为下一个全小区讨论的对象，只能赶紧开溜。  
  
&emsp;&emsp;小豆丁被我抱在怀里，开心得手舞足蹈，直接抱住我的脖子，在我脸上狂啃了两大口。  
  
&emsp;&emsp;口水沾我一脸。  
  
&emsp;&emsp;姐姐我特意化的妆全给毁了。  
  
&emsp;&emsp;小孩真糟心。  
  
&emsp;&emsp;「终于亲到妈妈了，我真的太开心了！」  
  
&emsp;&emsp;小豆丁抹了抹眼角的泪，此时圆溜溜的眼眸里满是激动，仿佛我真的就是他妈一样。  
  
&emsp;&emsp;虽然这绝不可能。  
  
&emsp;&emsp;我原本还想继续跟他说，我不是他妈妈。  
  
&emsp;&emsp;可不知怎的。  
  
&emsp;&emsp;在对上他那清澈透底，甚至还含着些许希冀的目光时，我竟然有些心软。  
  
&emsp;&emsp;好像看着这个孩子，就有一种说不上来的感觉。  
  
&emsp;&emsp;很想亲近。  
  
&emsp;&emsp;想一直抱着，还想护着。  
  
&emsp;&emsp;我可真的是魔怔了。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我妈见我抱了个娃回来，差点吓得半死。  
  
&emsp;&emsp;手里的锅铲掉在地上，跑半天才反应过来。  
  
&emsp;&emsp;还以为我在家里待着脑子出了毛病，所以神志不清，把别人孩子拐回来了。  
  
&emsp;&emsp;直接弯腰捡起地上的锅铲，就想往我脑门上招呼。  
  
&emsp;&emsp;小豆丁一进我家，瞬间乖巧得像个小绅士，拉着我妈的手，丝毫不怕生。  
  
&emsp;&emsp;「姥姥好！」  
  
&emsp;&emsp;嗯……甚至还先发制人。  
  
&emsp;&emsp;丝毫不顾我的死活。  
  
&emsp;&emsp;姥姥？  
  
&emsp;&emsp;我斜眼瞟了一眼我妈，她笑得那叫一个花枝招展。  
  
&emsp;&emsp;只是笑着笑着，忽然间就停滞在了原地。  
  
&emsp;&emsp;「姥……姥姥？」  
  
&emsp;&emsp;我妈一声尖叫，二话不说就拧住我耳朵。一脸痛心疾首：「周彤，你居然背着我在外面有孩子！」  
  
&emsp;&emsp;这话听起来好有歧义，就仿佛我背着我妈做了什么对不起她的事情一样。  
  
&emsp;&emsp;而且！  
  
&emsp;&emsp;「我今年才二十二岁，你确定我有一个六七岁的孩子？」  
  
&emsp;&emsp;好像那个时候，我大姨妈都没来吧。  
  
&emsp;&emsp;不对，好像来了。  
  
&emsp;&emsp;但这一切都不是重点。  
  
&emsp;&emsp;重点就是七年之前，我才只有十五岁。加上怀孕那一年，姐姐我在十四岁的时候还在上初二。  
  
&emsp;&emsp;那时候天天住在家里，我跟谁生孩子去？  
  
&emsp;&emsp;我妈也意识到了这个问题，终于把高高举起的锅铲缓缓放了下来，紧接着又狐疑地盯了我一脸。  
  
&emsp;&emsp;「你不会在家闷出病，所以去别人家偷孩子了吧？」  
  
&emsp;&emsp;醉了。  
  
&emsp;&emsp;原来我在我妈心里就这个形象。  
  
&emsp;&emsp;虽然在家这些天，是挺无聊的，但我也绝不可能脑子一抽去偷孩子。  
  
&emsp;&emsp;所以我又赶紧把我是如何遇到这个小豆丁的事情仔仔细细，没有漏掉丝毫细节，全部都跟我妈说了一遍。  
  
&emsp;&emsp;以此试图来证明我的清白。  
  
&emsp;&emsp;但我妈显然不相信。  
  
&emsp;&emsp;作为一个常年称霸广场舞的大妈，小区附近这一带她是如数家珍。  
  
&emsp;&emsp;像小豆丁这么可爱的孩子，如果是小区附近某户人家的，那么我妈就一定会有印象。  
  
&emsp;&emsp;显然她是不认识的。  
  
&emsp;&emsp;这个小豆丁就像是凭空出现的一样。  
  
&emsp;&emsp;眼看我跟我妈争吵不行，小豆丁直接脱掉鞋子站在沙发上。  
  
&emsp;&emsp;这将我跟我妈的注意力全部都吸引到了他的身上。  
  
&emsp;&emsp;见我们没有再继续争辩，小豆丁紧接着从怀里掏出一张照片。  
  
&emsp;&emsp;「我真的是妈妈的儿子，这里有合照的哦！」  
  
&emsp;&emsp;此话一出。  
  
&emsp;&emsp;我跟我妈对视一眼，然后双双伸手去接过那张照片。  
  
&emsp;&emsp;好家伙！  
  
&emsp;&emsp;照片里的我如此憔悴羞涩，却还低头亲了亲怀里刚出生还脏兮兮、丑乎乎的孩子。  
  
&emsp;&emsp;满心满眼都是慈爱。  
  
&emsp;&emsp;一看就是刚生了孩子不久的样子。  
  
&emsp;&emsp;我倒是很想说图片上的那个女人不是我。  
  
&emsp;&emsp;可是我自出生起，左眼尾处就有一颗泪痣。照片里的那个女人在同样的位置有着同样一颗泪痣，而且有着一模一样的脸。  
  
&emsp;&emsp;这就算是天王老子来了。  
  
&emsp;&emsp;我也没法辩驳照片里的那个女人不是我。  
  
&emsp;&emsp;我妈看着我。  
  
&emsp;&emsp;三秒之后，家里爆出了巨大的尖叫声。  
  
&emsp;&emsp;我妈拿着拖把柄，给我带来了一场爱的教育。  
  
&emsp;&emsp;啧，真特么疼。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我捂着被打得生疼的胳膊，紧紧抵在门框上，丝毫不理会试图冲破房门，想要冲进来继续揍我的老妈。  
  
&emsp;&emsp;我做了好几个深呼吸，努力给自己进行心理建设，依次来面对当前所发生的一切。  
  
&emsp;&emsp;看着坐在床上，笑得一脸无辜的小豆丁，我竟然莫名有种觉得他真的是我儿子的冲动。  
  
&emsp;&emsp;显然这是不可能的。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我还是一个单身美少女。  
  
&emsp;&emsp;但我必须要弄清楚现在究竟是什么情况，眼前这个小豆丁究竟是谁？  
  
&emsp;&emsp;又是为什么非得喊我妈妈？  
  
&emsp;&emsp;还有那一张毫无剪辑 P 过痕迹的照片，究竟又是怎么回事？  
  
&emsp;&emsp;一连串的疑问在我脑子里。  
  
&emsp;&emsp;倘若不能够问清楚的话，我可能这几天都无法安心入睡。  
  
&emsp;&emsp;况且屋外还有一个狂躁到十头牛都拉不住的老妈。  
  
&emsp;&emsp;这件事情要是没有一个解释，我可能真会命丧在家里那根用了十年的拖把棍手里。  
  
&emsp;&emsp;真就挺冤的。  
  
&emsp;&emsp;「你叫什么名字？」  
  
&emsp;&emsp;我开始来问眼前这个小豆丁。  
  
&emsp;&emsp;「周斯潼，小名……嘿嘿。」  
  
&emsp;&emsp;说这话的时候，小豆丁明显表情有些羞涩，但又像是有了勇气，瞧着我怯生生地笑，满心满眼都是欢喜。  
  
&emsp;&emsp;搞得我就像是一个十分不称职的妈妈一样。  
  
&emsp;&emsp;「谁给你取这小名？」  
  
&emsp;&emsp;有点难听怎么回事？  
  
&emsp;&emsp;当妈的也太不负责了吧。  
  
&emsp;&emsp;小豆丁伸手挠挠脑袋，圆溜溜的眼睛紧紧盯着我。  
  
&emsp;&emsp;「爸爸说，我刚出生的时候黑不溜秋的，妈妈特别嫌弃我，当即给我取了名字叫嘿嘿。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;怎么感觉，这真的是我能够做出来的事情？  
  
&emsp;&emsp;可我依旧不敢相信眼前这个孩子，真就是我儿子。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我十四岁的时候，真的没办法生出这么大的孩子。  
  
&emsp;&emsp;难不成我失忆了？  
  
&emsp;&emsp;天马行空的想法在我脑海里汇聚，然后有一点点被我驱散。  
  
&emsp;&emsp;「你说你是我儿子，那我怎么从来没见过你，而且我十几岁怎么可能生下你呢？」  
  
&emsp;&emsp;要相信科学的好不好？  
  
&emsp;&emsp;虽然我觉得，极有可能是玄学。  
  
&emsp;&emsp;结果这个小豆丁直接从床上跳下来，握着我的手，一本正经道：「科学的尽头就是玄学，我真的是你的儿子。」  
  
&emsp;&emsp;接下来的半个小时。  
  
&emsp;&emsp;嘿嘿从怀里掏出了一大沓照片，几乎是全方位、三百六十度无死角，全都是我炫娃的美照。  
  
&emsp;&emsp;而且看着当时的年龄状态，应该比现在我的我要大上一点。  
  
&emsp;&emsp;作为熟练运用剪辑 PR 的软件的当代大学生，我很确定这些照片都没有剪辑的痕迹。  
  
&emsp;&emsp;照片里的人是真的。  
  
&emsp;&emsp;我也很想说，可能长得一样。  
  
&emsp;&emsp;但是能够抱着孩子笑成那啥样的，除了我，不会再有第二个人。  
  
&emsp;&emsp;「怎么可能呢？」  
  
&emsp;&emsp;我还是不敢相信。  
  
&emsp;&emsp;嘿嘿却忽然收住了脸上的笑，开始掉金豆子。  
  
&emsp;&emsp;「因为我太想妈妈了，爸爸说有办法能够让我回来见妈妈，他说小男子汉应该勇敢，我就来了。」  
  
&emsp;&emsp;「可是我没有想到，妈妈竟然不要我……」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;虽然挺玄学，但是我不得不承认，眼前这个小豆丁应该真的就是我儿子。  
  
&emsp;&emsp;从七年后穿越回来的。  
  
&emsp;&emsp;嗯……科学的尽头就是玄学。  
  
&emsp;&emsp;玄学的尽头依旧是科学。  
  
&emsp;&emsp;而且作为当代大学生，我对事物的接受能力一向就比旁人要强，因此面对这个穿越而来的孩子，我只是略微震惊了几分钟，很快就能接受了。  
  
&emsp;&emsp;这种无痛当妈，而且还是自己亲生的。  
  
&emsp;&emsp;简直不要太妙好不好？  
  
&emsp;&emsp;总之就是被孩子他爸送回到了七年前，来找我这个妈妈。  
  
&emsp;&emsp;但我还是有一个疑问。  
  
&emsp;&emsp;为什么想妈妈就要回到七年前？  
  
&emsp;&emsp;作为资深颜控的我，能够拥有一个这样颜值逆天的儿子，我一定会把他宠上天。  
  
&emsp;&emsp;根本就不需要回来呀。  
  
&emsp;&emsp;嘿嘿看出了我心里的疑问，凑过来亲了亲我的脸颊。  
  
&emsp;&emsp;「因为嘿嘿想妈妈，很想很想的那种。」  
  
&emsp;&emsp;小小的年纪。  
  
&emsp;&emsp;我竟然从他眼里看到了悲伤。  
  
&emsp;&emsp;可是不管我怎么问，这孩子就是一句话都不说。只是一个劲地抱着我哭，哭一会儿亲一口，亲一口再哭一会儿。  
  
&emsp;&emsp;鼻涕、眼泪全部都糊在我身上了。  
  
&emsp;&emsp;要不是看着是亲生的，我当即就把他丢进太平洋。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，以后我可不可以跟着你生活？」  
  
&emsp;&emsp;嘿嘿话音落下的同时，房门忽然传来了一声巨响。  
  
&emsp;&emsp;很明显，是我妈踹的。  
  
&emsp;&emsp;「周彤，你给老娘出来。把话给老娘说清楚，究竟是怎么有这么大儿子的？！」  
  
&emsp;&emsp;我在心里默默为自己点了蜡。  
  
&emsp;&emsp;能说吗？  
  
&emsp;&emsp;我怕外面二老心脏 hold 不住。  
  
&emsp;&emsp;所以我目前选择性地忽视掉了客厅里的两人，而是又想起了另一个十分严肃的问题。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧蹲下来，满脸兴奋。  
  
&emsp;&emsp;「你爸呢？我未来老公是谁啊？」  
  
&emsp;&emsp;能够生出这么精致漂亮的小孩，那么我未来老公的颜值绝对杠杠的。  
  
&emsp;&emsp;而且根据我年龄和嘿嘿的年纪推算，似乎大学刚毕业的时候，我就怀了孩子。  
  
&emsp;&emsp;可即将毕业的我，目前依旧是个单身狗。  
  
&emsp;&emsp;真的能够在短时间内拥有一个颜值逆天的老公，然后再有一个长相颜值逆天的儿子吗？  
  
&emsp;&emsp;那我可真是太厉害了！  
  
&emsp;&emsp;面对我这个问题，嘿嘿先是沉默了一会，紧接着眼里闪亮着琐碎的光。  
  
&emsp;&emsp;「我爸爸，那可是世界上最厉害的人！」  
  
&emsp;&emsp;说话的同时，嘿嘿又从怀里掏出了最后一张照片。  
  
&emsp;&emsp;一家三口的全家福。  
  
&emsp;&emsp;我怀着激动的心，伸手接过了那张照片。  
  
&emsp;&emsp;想要一睹我未来老公芳容。  
  
&emsp;&emsp;然而在看清照片上那个男人的脸时，我整个人就愣在了原地。  
  
&emsp;&emsp;卧槽，怎么是他？  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;照片里的那个男人，我简直不要太熟悉。  
  
&emsp;&emsp;周嘉川。  
  
&emsp;&emsp;就是家长口中的别人家孩子。  
  
&emsp;&emsp;作为学神，他跟我同一年出生，但是从小学的时候就展现出了超高智商，连跳了好几级。  
  
&emsp;&emsp;在我还在初中苦苦挣扎的时候，人家就已经去上了大学。  
  
&emsp;&emsp;过完年后我即将毕业。  
  
&emsp;&emsp;而周嘉川，此时已经在国家某秘密单位工作了好几年。  
  
&emsp;&emsp;不仅如此。  
  
&emsp;&emsp;周嘉川不仅是学习厉害，而且长得特帅。桃花眼勾人，但却因为性格偏冷傲，所以自带了一股禁欲气息。  
  
&emsp;&emsp;身高一米八七。  
  
&emsp;&emsp;瞧人的时候，眼角微微下垂。  
  
&emsp;&emsp;就仿佛我只是一个蝼蚁，不配在这个学神面前出现。  
  
&emsp;&emsp;总之周嘉川就是一个没有任何缺点、堪称完美的男人，也是我从小到大的噩梦。  
  
&emsp;&emsp;毕竟楼上住着这么一位完美的同龄人，我妈在看着我时，就感觉到格外辛酸和气愤。  
  
&emsp;&emsp;从小到大我听到的最多的话，就是楼上的周嘉川是怎么怎么厉害，而我是怎样怎样懒。  
  
&emsp;&emsp;当年少女怀春的时候，我不是没对周嘉川有过小心思，但是奈何人家根本就不下凡，跟我一样，母胎 solo 至今，满心满眼就只有他的科研。  
  
&emsp;&emsp;凡间这些女人，是配不上他的。  
  
&emsp;&emsp;所以在暗恋无果之后，我很快就认清楚了这个现实，并且从失恋的情绪中走了出来。  
  
&emsp;&emsp;而这场暗恋也被我瞒得严严实实的，没有任何一个人知道。  
  
&emsp;&emsp;甚至为了表现出我对他的不在意，每次他放假回家的时候，我都会故意不理他。  
  
&emsp;&emsp;嗯……此地无银三百两。  
  
&emsp;&emsp;但现如今却告诉我，周嘉川会是以后我孩子的爸。  
  
&emsp;&emsp;这堪比我随手买了一张彩票，却告诉我直接中了一个亿的大奖。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;嘿嘿看我不相信，又赶紧将他知道的事情全部都说了出来。  
  
&emsp;&emsp;「爸爸很爱妈妈，他每一本书的首页右下角都会有你名字的缩写。爸爸还有一个日记本，上面记录的事情全部都是跟妈妈的点点滴滴。还有靠近心脏的位置，爸爸在那里刻上了妈妈名字字母缩写。」  
  
&emsp;&emsp;每一本书写我的名字？  
  
&emsp;&emsp;还有一个关于我的暗恋日记本？  
  
&emsp;&emsp;甚至还在心脏的位置上有纹身？  
  
&emsp;&emsp;不……这真是太玄幻了。  
  
&emsp;&emsp;嘿嘿牵着我的手，轻轻地晃了一下。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈只要去验证一下，就知道嘿嘿没有说谎。」  
  
&emsp;&emsp;验证？  
  
&emsp;&emsp;您可说得太轻松了。  
  
&emsp;&emsp;7    
  
&emsp;&emsp;暂时先不问孩子他爸。  
  
&emsp;&emsp;我房门快要被我妈给踹破了。  
  
&emsp;&emsp;面对如此玄幻的事情，我倒是很想找其他理由。  
  
&emsp;&emsp;只是单凭着那张毫无剪辑痕迹的照片，我妈一定会刨根问底。  
  
&emsp;&emsp;既然如此，我选择和盘托出。  
  
&emsp;&emsp;所以在十分钟之后。  
  
&emsp;&emsp;我们三人坐在客厅上。  
  
&emsp;&emsp;不……准确来说是我妈跟嘿嘿坐在客厅沙发上，而我跪在地板上，接受着我妈的批判。  
  
&emsp;&emsp;还要双手举着锅铲。  
  
&emsp;&emsp;方便我妈随时抄起锅铲来揍我。  
  
&emsp;&emsp;「妈，虽然很玄幻，但是这些照片证明了嘿嘿说的是真的，我知道你不相信，可这种事情就是很神奇，我……」  
  
&emsp;&emsp;「我信了，我怎么不信了？」  
  
&emsp;&emsp;原先准备了许久的措辞，我妈甚至都没有给我机会把她全部说完。  
  
&emsp;&emsp;在我略显诧异的目光中，我妈直接把嘿嘿抱了起来，然后伸手揉了揉他的脸。  
  
&emsp;&emsp;「我居然有大孙子了，这可真让人开心。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;作为一个富有童心的妈妈，接受能力比一般家长强多了。  
  
&emsp;&emsp;「妈，你就这么接受了？」  
  
&emsp;&emsp;只是我还是有些不确定。  
  
&emsp;&emsp;按道理来说，我妈只认为我现在说的一切都是在放屁。  
  
&emsp;&emsp;更大可能性还是拐了别人家孩子。  
  
&emsp;&emsp;但显然，我妈已经跟嘿嘿建立起了深厚的亲情，两人自顾自地说着话，全然没有注意到我这个亲生女儿。  
  
&emsp;&emsp;我妈抱着嘿嘿,满脸兴奋：「嘿嘿宝贝，你快跟姥姥说一下，你爸是谁？」  
  
&emsp;&emsp;嘿嘿立马报出了周嘉川的名字。  
  
&emsp;&emsp;原本看我鼻子不是鼻子、脸不是脸的妈妈。  
  
&emsp;&emsp;在听到这个闪着金光的名字时，脸上瞬间出现了多年未见的慈祥面容。  
  
&emsp;&emsp;她将嘿嘿放到沙发上，转而弯腰双手将我从冰冷的地面上扶了起来，紧接着又扶着我在她身边坐下。  
  
&emsp;&emsp;一双锐利的眼，紧紧在我身上上下扫视着，时而叹息时而点头，一会儿高兴一会儿又忧虑。  
  
&emsp;&emsp;「周嘉川能给我当女婿，以后我面对你那死去的爸时，腰杆子都能硬起来。」  
  
&emsp;&emsp;「就是有点事，我不是太能理解……」  
  
&emsp;&emsp;妈妈说话有些迟疑，瞧着我的目光，越发欲言又止。  
  
&emsp;&emsp;「什么事不能理解？」  
  
&emsp;&emsp;妈妈伸手敲了敲我脑袋，特认真地说：「周嘉川是瞎了吗，居然会喜欢你？」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;亲妈。  
  
&emsp;&emsp;妥妥的亲妈。  
  
&emsp;&emsp;我严重怀疑自己是从垃圾堆里捡出来的。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;在认下这个大外甥后，暴躁的老妈瞬间就像被抚平了毛的野猫，每天笑呵呵的，开心到不行。  
  
&emsp;&emsp;一口一个「大孙子」，然后变着法儿地给嘿嘿做各种好吃的。  
  
&emsp;&emsp;嘿嘿同样嘴甜到不行，哪怕我妈做的饭菜难吃到爆，依旧能够捧场，导致我妈一度觉得她最近厨艺突飞猛进，甚至有要成为五星大厨的潜质。  
  
&emsp;&emsp;我真不好意思拆穿她。  
  
&emsp;&emsp;晚上嘿嘿跟我睡在同一个房间。  
  
&emsp;&emsp;对于凭空冒出来的大胖儿子，我更多的是好奇。  
  
&emsp;&emsp;「我为什么会跟你爸在一起？」  
  
&emsp;&emsp;「难不成他主动向我表白了？」  
  
&emsp;&emsp;「还是说，你妈妈我魅力太大，一举拿下了这个不近人情的家伙？」  
  
&emsp;&emsp;毕竟时至今日。  
  
&emsp;&emsp;我对于周嘉川的印象，依旧是那个冷傲淡漠的少年，浑身上下散发着一种生人勿近的气息。  
  
&emsp;&emsp;嘿嘿摇了摇头，似乎是在努力回忆。  
  
&emsp;&emsp;「爸爸好像跟我说过，说妈妈是在毕业那天晚上太过于兴奋，跟小姐妹们喝多了酒，回家的时候撞见了爸爸，然后就稀里糊涂地有了我。」  
  
&emsp;&emsp;说完后，嘿嘿转身抱住我的脖子，又是狂啃两大口。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，嘿嘿还想要一个妹妹！」  
  
&emsp;&emsp;呵，妹妹。  
  
&emsp;&emsp;你可真敢想。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;作为这件事情里的男主角，周嘉川在一周之后回了家，彼时我正准备带着嘿嘿下楼去小区附近商场买点吃的。  
  
&emsp;&emsp;结果我刚牵着孩子下楼，一面就撞上了，拖着行李箱回来的周嘉川。  
  
&emsp;&emsp;根据嘿嘿回忆，他爸爸似乎在这个时间段休过一次假。  
  
&emsp;&emsp;显然现在时间是对上了。  
  
&emsp;&emsp;就是四目相对时，莫名有些尴尬。  
  
&emsp;&emsp;周慕川拖着行李箱，而我牵着个小孩。  
  
&emsp;&emsp;三个人直接堵在楼梯口。  
  
&emsp;&emsp;大眼瞪小眼的。  
  
&emsp;&emsp;「爸……唔……」  
  
&emsp;&emsp;在嘿嘿出声要喊「爸爸」的同时，我迅速就反应了过来，赶紧用手捂住他的嘴巴，才不至于酿成大错。  
  
&emsp;&emsp;虽然我能够接受自己有这么一个大儿子，但不代表着周嘉川也能够接受。  
  
&emsp;&emsp;我怕他觉得我脑子有病。  
  
&emsp;&emsp;「这孩子，你家的？」  
  
&emsp;&emsp;周嘉川说话的声音带着一股子清冷的意味，就冲他现在说话的语气，我丝毫感受不到眼前这个人暗恋了我十几年。  
  
&emsp;&emsp;但终究因为嘿嘿的关系，此时我面对周嘉川，就有一种说不出来的别扭感。  
  
&emsp;&emsp;但在此之前我跟我妈已经商量过，就让嘿嘿以远方亲戚家孩子的身份，暂时住在我们家。  
  
&emsp;&emsp;「他是我远房表姐的孩子，暂时住在我家，叫周斯潼，小名嘿嘿。」  
  
&emsp;&emsp;我介绍完嘿嘿的身份。  
  
&emsp;&emsp;眼前的周嘉川沉默了好一会儿，瞧着我的目光也越发古怪。  
  
&emsp;&emsp;「远房表姐？」  
  
&emsp;&emsp;我点头。  
  
&emsp;&emsp;「我怎么不知道你还有个远房表姐生了孩子？」  
  
&emsp;&emsp;他嘀嘀咕咕说了一句。  
  
&emsp;&emsp;但我并没有太能够听清楚他究竟说了什么。  
  
&emsp;&emsp;周嘉川又将目光落到了我身侧的嘿嘿身上。  
  
&emsp;&emsp;万年不变的冷漠表情，在看见这个孩子时，竟然出现了明显的松动。眉眼之间也是抑制不住的温柔，甚至还试图伸手过来摸摸他的脸。  
  
&emsp;&emsp;只是还未曾碰到，周嘉川像是反应了过来似的，迅速把手抽了回去，又恢复了万年不变的冷漠模样。  
  
&emsp;&emsp;现在的气氛略微有些尴尬。  
  
&emsp;&emsp;我也没有做好面对孩子他爸的准备，因此赶紧找借口开溜，拉着嘿嘿直接窜下楼。  
  
&emsp;&emsp;牵着嘿嘿走在小区里，小豆丁撅着嘴儿有点不高兴。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;我晃了晃他的小手。  
  
&emsp;&emsp;嘿嘿仰着头看我，委屈巴巴的。  
  
&emsp;&emsp;「嘿嘿想爸爸了。」  
  
&emsp;&emsp;在我家待了这么多天,嘿嘿一直都是那种看起来阳光的小男孩，几乎很少哭闹，每天都是一副乐天派。  
  
&emsp;&emsp;此时眼眶红红的。  
  
&emsp;&emsp;仿佛受了极大的委屈一样。  
  
&emsp;&emsp;瞧着他这副样子。  
  
&emsp;&emsp;我感觉自己的心口像是被挖掉了一块。  
  
&emsp;&emsp;又闷又痛。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;回到家。  
  
&emsp;&emsp;我妈就已经知道了周嘉川回来的消息。  
  
&emsp;&emsp;我妈跟周阿姨是多年闺密，想当初两个人一起怀孕的时候，也曾经中二过。  
  
&emsp;&emsp;如果是两个男孩子，就让他们当兄弟。  
  
&emsp;&emsp;如果是女孩就是姐妹。  
  
&emsp;&emsp;如果一男一女就直接定个娃娃亲。  
  
&emsp;&emsp;周阿姨比较喜欢我，也一直把我当作未来儿媳妇对待。  
  
&emsp;&emsp;但是我妈觉得我配不上他干儿子。  
  
&emsp;&emsp;尤其看到周嘉川如此清心寡欲后，是彻底歇了想要撮合我跟他的心思。  
  
&emsp;&emsp;现如今一个嘿嘿的出现，宣示着她从小最喜欢的周嘉川会是她未来女婿，我妈那叫一个高兴，当即就把人连拉带拽了下来，直接让他在我家里吃饭。  
  
&emsp;&emsp;美其名曰：「嘉川啊，你爸妈出国旅游了。现在你回家也没有饭吃，阿姨作为你干妈，自然是有责任照顾好你的。」  
  
&emsp;&emsp;所以，硬是把人从楼上给拽了下来。  
  
&emsp;&emsp;然后吃饭的工夫，我妈就一直对我挤眉弄眼，试图让我跟她的好女婿联络感情。  
  
&emsp;&emsp;奈何人家根本就不理我，端着碗慢条斯理地吃着饭，偶尔看一眼旁边的嘿嘿，或者就是展现出三好学生的品质给我妈夹菜，惹得我妈笑得褶子都出来了。  
  
&emsp;&emsp;总之就是半点也没有看我。  
  
&emsp;&emsp;就这？  
  
&emsp;&emsp;说他暗恋我。  
  
&emsp;&emsp;我依旧保持着怀疑的态度。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;眼看着毫无互动。  
  
&emsp;&emsp;我妈又心生一计，连夜替我打包好了行李。  
  
&emsp;&emsp;隔天大清早就把我跟嘿嘿送到了楼上。  
  
&emsp;&emsp;「嘉川啊，阿姨这两天得回老家一趟。你知道我家彤彤的，生活自理能力比较差，我不在家能饿死，再加上一个小嘿嘿，不能苦了这孩子。所以我想着，把我家这两个孩子放你家两天，可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;面对我妈满怀希冀的目光，周嘉川终究还是面无表情地点头答应了下来。  
  
&emsp;&emsp;那副模样，要多勉强就有多勉强。  
  
&emsp;&emsp;终于如愿以偿住进了周嘉川家，嘿嘿能够看见他爸，小豆丁简直不要太快乐。  
  
&emsp;&emsp;周嘉川对于他似乎态度也十分温和，拥有着极好的耐心。  
  
&emsp;&emsp;我瞧着在沙发上说着话的两人。  
  
&emsp;&emsp;远远看着，眉眼之间的确十分相似。  
  
&emsp;&emsp;一大一小牵着走出去，是会被人认为是父子的。  
  
&emsp;&emsp;这种感觉很奇妙。  
  
&emsp;&emsp;我也只能够偷着乐。  
  
&emsp;&emsp;但是我也没有忘记自己的目的。  
  
&emsp;&emsp;既然他是我未来孩子的爸，我也总得试一试，他是不是真的对我有意思。  
  
&emsp;&emsp;否则竹篮打水一场空，不仅白忙活一场，还得被人笑话。  
  
&emsp;&emsp;只是我无论怎么旁敲侧击，周嘉川就是很少跟我说。  
  
&emsp;&emsp;日常就是「嗯」「好」「随你」……  
  
&emsp;&emsp;气得我在某天深夜直接把熟睡中的嘿嘿一把拎了起来。  
  
&emsp;&emsp;「你确定他是你爸？就冲他现在对我的态度，我觉得再过二十年你也生不出来。」  
  
&emsp;&emsp;嘿嘿揉着眼睛，光着小脚丫坐在床边。  
  
&emsp;&emsp;他带着些许奶音开口：「看一下爸爸胸前的纹身，不就什么都知道了？」  
  
&emsp;&emsp;某人太过于闷骚。  
  
&emsp;&emsp;那我就必须要找到一个突破口。  
  
&emsp;&emsp;所以昨天晚上周嘉川洗澡的时候，我就在嘿嘿的鼓励之下，悄悄推开了孩子他爸的房门。  
  
&emsp;&emsp;房间里静悄悄的，只能听到里间浴室哗哗流水声。  
  
&emsp;&emsp;我脸颊有些红。  
  
&emsp;&emsp;毕竟大姑娘上花轿头一回，偷看孩子他爸洗澡，以此来确定孩子他爸胸前是否真的有我的名字缩写这件事，实在是头一遭。  
  
&emsp;&emsp;但是不确认我又不放心，就怕自己自作多情。  
  
&emsp;&emsp;我穿着一双棉拖鞋，尽量放轻脚步，不发出任何一点声音。  
  
&emsp;&emsp;嘿嘿跟在我身后，我俩一大一小像做贼一样靠近浴室。  
  
&emsp;&emsp;浴室门并没有关紧。  
  
&emsp;&emsp;我有些慌，脸更是红得厉害。  
  
&emsp;&emsp;转头看了一眼嘿嘿，小孩子家家地给了我一个鼓励的眼神。  
  
&emsp;&emsp;我深吸一口气。  
  
&emsp;&emsp;在一个小孩子面前，认怂是绝对不可能的。  
  
&emsp;&emsp;所以我将并没有关好的浴室门，又悄悄推开了一些。努力留出一条缝，能够让我看清里面的情况。  
  
&emsp;&emsp;当然，我还是一个很纯洁的人，只是想确认一下周嘉川心口是否有那个纹身。  
  
&emsp;&emsp;除此之外，我什么也不会看。  
  
&emsp;&emsp;对，我是个纯洁的人。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;透过门缝。  
  
&emsp;&emsp;我朝着里面观望。  
  
&emsp;&emsp;只是浴室里面雾气腾腾，乍一眼看过去，根本就看不清里面的情况，只是能够隐约看到有人影。  
  
&emsp;&emsp;所以我又将门缝开得更大了些，瞪大着双眼，努力寻找那个纹身。  
  
&emsp;&emsp;然而我忽视了身后这个小家伙。  
  
&emsp;&emsp;他竟然趁着我不注意，一双小手猛地推过来。  
  
&emsp;&emsp;在毫无防备的情况下，我整个人直接栽进了浴室。  
  
&emsp;&emsp;而且因为穿着棉拖鞋，脚下打滑根本就站不住。整个人直接朝前栽，极有可能会摔倒。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧闭上眼睛。  
  
&emsp;&emsp;心里问候了孩子他爸一百八十遍。  
  
&emsp;&emsp;只是意料之中的疼痛并没有传来，反而感觉落入到了一个极其温暖的怀抱中。  
  
&emsp;&emsp;试探性地睁眼。  
  
&emsp;&emsp;周嘉川拧着眉，垂眸看着此时狼狈不堪的我。  
  
&emsp;&emsp;我有些呆愣。  
  
&emsp;&emsp;「看够了吗？」  
  
&emsp;&emsp;周嘉川说话的声音略显低沉，尤其胸膛发音。  
  
&emsp;&emsp;微微震鸣，配合着强劲有力的心跳声。  
  
&emsp;&emsp;「我……我说我脚滑，你行吗？」  
  
&emsp;&emsp;一句话我说得结结巴巴的。  
  
&emsp;&emsp;不用想也知道，此时我脸红到不行。  
  
&emsp;&emsp;周嘉川万年不变的冷漠表情，此时在雾气的笼罩之下，竟然显得有一丝温柔。  
  
&emsp;&emsp;心动，就在一瞬间。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，你看到爸爸胸前的那个纹身了吗？」  
  
&emsp;&emsp;小豆丁摇着我的胳膊，一脸恨铁不成钢。  
  
&emsp;&emsp;我终于从先前的震惊当中回过了神，却忽然发现自己却忘记了最重要的事情——那就是确认周嘉川胸前的纹身。  
  
&emsp;&emsp;显然刚才发生的意外，让我一度沉迷在了周嘉川的美貌当中，以至于在这么绝妙的机会里，我竟然忘记了最重要的一件事。  
  
&emsp;&emsp;懊恼的我抬手就在自己脑门上拍了一下。  
  
&emsp;&emsp;「后悔死了！」  
  
&emsp;&emsp;我刚嘟囔了一声，旁边就有人接一句。  
  
&emsp;&emsp;「后悔什么？」  
  
&emsp;&emsp;我没想太多，直接顺溜地接了句：「后悔刚才那么好的机会，我没有看清楚呗。」  
  
&emsp;&emsp;然而在我把这句话说完的同时，我忽然意识到了什么。  
  
&emsp;&emsp;僵硬地扭过脖子，一眼就看见了居高临下，此时正盯着我看的周嘉川。  
  
&emsp;&emsp;少年眉眼冰雪初融。  
  
&emsp;&emsp;此时微微弯腰，眉梢间似乎还带着些许笑意。  
  
&emsp;&emsp;「我就这么好看？」  
  
&emsp;&emsp;再次被美色暴击的我，顺从了自己的内心。  
  
&emsp;&emsp;狂点三下头。  
  
&emsp;&emsp;点完头之后我又瞬间后悔。  
  
&emsp;&emsp;尤其意识到刚才的对话有多么容易令人误会时，我整个人都不好了。  
  
&emsp;&emsp;周彤啊周彤，脸都快要被你给丢完了。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;一计不成又生一计。  
  
&emsp;&emsp;这次我决定主动出击。  
  
&emsp;&emsp;既然没机会去看那个纹身，那么我就去找那本写满暗恋的日记。  
  
&emsp;&emsp;到时候拿着这本日记，我就不信孩子他爸还能跟现在这样，端着一副冷漠轻傲的姿态，看不出丝毫喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;但因为经过了上次的事情，周嘉川明显对我有了些许的防备。  
  
&emsp;&emsp;每次出门都会把房门反锁，愣是一点机会都不给我。  
  
&emsp;&emsp;好在三天之后，机会就来了。  
  
&emsp;&emsp;周嘉川有约，跟着几个朋友出去吃了顿饭。向来就不会喝酒的他，只喝了一杯酒，就头脑昏昏沉沉。  
  
&emsp;&emsp;进门时走路都直打飘。  
  
&emsp;&emsp;瞅准时机，我跟嘿嘿一左一右把人给扶进来，在他口袋里找到卧室房门钥匙后，赶紧打开将他扶上了床。  
  
&emsp;&emsp;嘿嘿拍了拍小手，递给我一个鼓励的眼神。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈加油哦。」  
  
&emsp;&emsp;说完后迈着小短腿跑了出去，走到门口的时候，像是想到了什么，又转头看着我说：「要是能多个妹妹，我会很开心。」  
  
&emsp;&emsp;说完，嘿嘿立马开溜，甚至还不忘贴心把门关好。  
  
&emsp;&emsp;房间瞬间就昏暗下来，只剩下床头柜那盏昏暗的台灯。  
  
&emsp;&emsp;为了防止再像上次那样，自己因为被美色所迷惑而耽误正事，所以这次我直接无视床上正在熟睡的周嘉川，果断直接开始寻找笔记。  
  
&emsp;&emsp;根据嘿嘿说的话，大概率可能会藏在枕头下面。  
  
&emsp;&emsp;所以我开始在他床上摸索。  
  
&emsp;&emsp;然而本该熟睡的人不知道在何时已经睁开了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;四目相对。  
  
&emsp;&emsp;周嘉川因为喝酒而变得猩红的眼眸紧紧盯着我。  
  
&emsp;&emsp;似乎还有些迷离，但更多的则是喜悦。  
  
&emsp;&emsp;「彤彤……」  
  
&emsp;&emsp;他唤我的声音缠绵而悱恻。  
  
&emsp;&emsp;在这一刻。  
  
&emsp;&emsp;我才彻底确认周嘉川是真的喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;只是仅仅一声呼唤，我就感受到了难以抑制的爱意。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，学神就是厉害。  
  
&emsp;&emsp;这么喜欢都能够控制得住。  
  
&emsp;&emsp;只是还没等我有所应答，周嘉川另一只手摁住了我的后脑勺，就着这个姿势直接吻了上来。  
  
&emsp;&emsp;「只有梦里的彤彤，才不会拒绝我。」  
  
&emsp;&emsp;他说得委屈巴巴的。  
  
&emsp;&emsp;不知情的人还以为我欺负了他。  
  
&emsp;&emsp;有没有一种可能？  
  
&emsp;&emsp;现实中的彤彤，也不会拒绝咩？  
  
&emsp;&emsp;日记本没搞到手。  
  
&emsp;&emsp;我反倒是羞红了脸，落荒而逃。  
  
&emsp;&emsp;然后又被我的好大儿狠狠嘲笑了一番。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;隔天大清早。  
  
&emsp;&emsp;周嘉川就起床给我跟嘿嘿做早饭，还给我多煎了一个蛋。  
  
&emsp;&emsp;让我一度以为他还记得昨天晚上的事，以至于心照不宣，觉得我俩已经在一起了。  
  
&emsp;&emsp;我看着碗里的那个荷包蛋，忍不住多问了句：「周嘉川，这么开心呀？」  
  
&emsp;&emsp;和我一样想起了昨天晚上那个吻吗？  
  
&emsp;&emsp;这话我当然不敢直接问。  
  
&emsp;&emsp;毕竟小孩子还在呢。  
  
&emsp;&emsp;当妈妈的，要给孩子树立一个好榜样！  
  
&emsp;&emsp;嘿嘿吃着煎饺，头都没抬一下。  
  
&emsp;&emsp;周嘉川扫了我一眼，依旧是那副冷漠的态度。  
  
&emsp;&emsp;「昨晚做了个好梦，心情不错。」  
  
&emsp;&emsp;夹到一半的荷包蛋，吧唧一下又掉回了碗里。  
  
&emsp;&emsp;敢情昨天晚上让我彻夜难眠的吻，周嘉川只以为是个梦？  
  
&emsp;&emsp;挺好的。  
  
&emsp;&emsp;春梦。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;夜晚我跟嘿嘿在客厅追剧。  
  
&emsp;&emsp;周嘉川在书房里处理工作，想着面前某人给我们洗好的车厘子和草莓，忽然觉得有些过意不去。  
  
&emsp;&emsp;所以我挑选了一部分好的，装在盘子里，送到了书房。  
  
&emsp;&emsp;周嘉川敲着键盘。  
  
&emsp;&emsp;手指骨指分明，漂亮到不行。  
  
&emsp;&emsp;他一见我进来，就立马停了手里的工作，再看清楚我手里的水果盘时，嘴角染上了一丝笑。  
  
&emsp;&emsp;但很快又淡了下去。  
  
&emsp;&emsp;「我来给你送点水果，你有什么需要帮忙的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我只是客套一句。  
  
&emsp;&emsp;毕竟像周嘉川这种学神，能够让我帮忙的事情顶多就是递个文件。  
  
&emsp;&emsp;果不其然。  
  
&emsp;&emsp;周嘉川指了一下他卧房的位置。  
  
&emsp;&emsp;「我房间那排书架上，有一个蓝色的文件。你能帮我拿过来吗？」  
  
&emsp;&emsp;当然可以了。  
  
&emsp;&emsp;我转头就去拿文件。  
  
&emsp;&emsp;满满一墙的书，我愣是找了好久才找到他所需要的那个文件。  
  
&emsp;&emsp;在我将那个文件拿出来时，却不小心带到了旁边的书。  
  
&emsp;&emsp;书名一大串字母。  
  
&emsp;&emsp;看不懂是哪国语言。  
  
&emsp;&emsp;我弯腰去捡书，结果刚捡到一半，周嘉川就冲了进来。  
  
&emsp;&emsp;神色慌张到不行。  
  
&emsp;&emsp;「别动！」  
  
&emsp;&emsp;他说完这话，我手指一松。  
  
&emsp;&emsp;那个不知名的书瞬间又重新摔回了地。  
  
&emsp;&emsp;我这才发现。  
  
&emsp;&emsp;那本书原来只是个空壳，做成了书的样子，实则里面藏了一个本子。  
  
&emsp;&emsp;本子？  
  
&emsp;&emsp;日记本？  
  
&emsp;&emsp;我眼睛噌地一下就亮了起来。  
  
&emsp;&emsp;然后和周嘉川同时去捡藏在盒子里的日记本。  
  
&emsp;&emsp;两人一人捏住一角。  
  
&emsp;&emsp;谁也没有松手。  
  
&emsp;&emsp;所以藏在日记本里的照片，就这么被抖了出来。  
  
&emsp;&emsp;我的照片。  
  
&emsp;&emsp;我被偷拍的照片。  
  
&emsp;&emsp;我被偷拍的各种小表情的照片。  
  
&emsp;&emsp;嗯……周嘉川拍的。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;先前还想着找纹身证明。  
  
&emsp;&emsp;此时看着散落一地的照片，忽然什么都明了。  
  
&emsp;&emsp;周嘉川垂眸看着地上的照片，整个人有些发愣。  
  
&emsp;&emsp;听到动静的嘿嘿也从客厅跑了进来。  
  
&emsp;&emsp;一眼就瞧见了地上的这些东西，当即就咧着大白牙笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;然后也不顾我跟周嘉川此时的尴尬处境，直接迈着小短腿就冲了过来，开始在地上捡照片。  
  
&emsp;&emsp;一边捡一边还不忘说：「这是妈妈，这也是妈妈……」  
  
&emsp;&emsp;嘀嘀咕咕的声音并不是很大。  
  
&emsp;&emsp;我也不知道周嘉川是否会听到。  
  
&emsp;&emsp;「去阳台……谈谈？」  
  
&emsp;&emsp;显然房间里有一个小孩子，有些话就不好说。  
  
&emsp;&emsp;所以我指了指未曾关紧的阳台。  
  
&emsp;&emsp;周嘉川点点头，转身就迈着大长腿往阳台方向走去。只是步履略微有些匆忙，我还能够看见他耳根有些红。  
  
&emsp;&emsp;我憋着笑跟在他身后。  
  
&emsp;&emsp;关上阳台门后，嘿嘿依旧忘我地在地上捡着照片，一张一张整理好，但凡沾到灰的地方，全部都被他拍干净。  
  
&emsp;&emsp;我转过头来看着周嘉川：「嘉川，你有什么话想对我说吗？」  
  
&emsp;&emsp;事情都已经到了这份上。  
  
&emsp;&emsp;有什么话，也是可以直接说清楚的。  
  
&emsp;&emsp;我努力控制着自己咧到嘴角的笑，企图让自己看起来严肃一点。  
  
&emsp;&emsp;周嘉川耳根爆红。  
  
&emsp;&emsp;此时脸颊上开始泛起了红晕。  
  
&emsp;&emsp;「我……我喜欢你！」  
  
&emsp;&emsp;纯情学霸深吸一口气，猛地就说出了这句话。  
  
&emsp;&emsp;说完过后，一双跟嘿嘿极其神似的眉眼就紧紧盯着我。  
  
&emsp;&emsp;期待、害怕……  
  
&emsp;&emsp;掺杂着各种各样的情绪。  
  
&emsp;&emsp;瞧着面前我未来孩子的爸，我忍不住伸手轻轻触碰了一下他的眉眼。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，怎么不知道早说呢？」  
  
&emsp;&emsp;但凡八百年告诉我，姐姐我也不会母胎 solo 至今。  
  
&emsp;&emsp;周嘉川听懂了我话里的意思，整个人先是一愣，随即就笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;「彤彤，我真的很喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;我会抱住他。  
  
&emsp;&emsp;「我也是。」  
  
&emsp;&emsp;喜欢你。  
  
&emsp;&emsp;从很久之前就开始喜欢。  
  
&emsp;&emsp;以自卑敏感而结束。  
  
&emsp;&emsp;又以突如其来的惊喜重拾了信心。  
  
&emsp;&emsp;好在，一切都为时不晚。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;确定了恋爱关系。  
  
&emsp;&emsp;周嘉川整个人就像是被夺舍了一样。  
  
&emsp;&emsp;以前总是那种冷傲禁欲，如今眉眼尽是温柔，一瞧见我便笑，在家除了工作之外，所有时间都是用来陪我。  
  
&emsp;&emsp;总之，是一个非常好的男人。  
  
&emsp;&emsp;嘿嘿瞧着我跟他关系如此好，眼眶也不由湿润起来。  
  
&emsp;&emsp;半夜偷偷跑到我房间，抱着一个玩具小熊就往我被窝里钻。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，我真的很开心。」  
  
&emsp;&emsp;嘿嘿一边笑一边掉金豆子，看得我特别心疼。  
  
&emsp;&emsp;「宝贝，怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;我伸手替他擦干了眼泪，然后又将他抱在怀里，轻轻拍着被子安抚他。  
  
&emsp;&emsp;嘿嘿只是盯着我，止不住流泪。  
  
&emsp;&emsp;「就是很开心嘛。」  
  
&emsp;&emsp;我伸手捏了捏他鼻子，笑道：「就这么喜欢爸爸呀？」  
  
&emsp;&emsp;嘿嘿忽然就从床上坐了起来，一本正经说：「当然喜欢爸爸了，他对我可好了，我要一辈子都陪着他！」  
  
&emsp;&emsp;他说这句话的时候，眼神透过窗外望向远方。  
  
&emsp;&emsp;我知道的。  
  
&emsp;&emsp;他在说那个八年之后的周嘉川。  
  
&emsp;&emsp;「嘿嘿，我真的很开心能够跟嘉川有你这么一个可爱的儿子。」  
  
&emsp;&emsp;希望在八年之后相遇的时候，你能够记得住这段经历。  
  
&emsp;&emsp;但我又或许隐隐觉得，顺着我的时空发展过后，八年后的嘿嘿，会是我眼前的这个嘿嘿吗？  
  
&emsp;&emsp;我根本就不敢去细想。  
  
&emsp;&emsp;但无论如何，这一切都会是上天最好的安排。  
  
&emsp;&emsp;可我怎么也没想到，当我跟着嘿嘿在讨论这个话题的时候，周嘉川居然拿着一杯牛奶站在门口。  
  
&emsp;&emsp;嘿嘿进来的时候门并没有关紧，以至于我跟他的对话全部都被孩子他爸听了个一清二楚。  
  
&emsp;&emsp;「你说，嘿嘿……他是我儿子？」  
  
&emsp;&emsp;周嘉川穿着睡衣，右手拿着一杯牛奶。此时眉头紧皱，不是在努力接受这个事实。  
  
&emsp;&emsp;「怎么说呢？」  
  
&emsp;&emsp;「嘿嘿是我们儿子，但是以后的孩子……」  
  
&emsp;&emsp;不知道该怎么解释。  
  
&emsp;&emsp;就怕周嘉川觉得我脑子有病。  
  
&emsp;&emsp;但周嘉川一言未发，直接将那杯牛奶放到我床头柜的位置上。  
  
&emsp;&emsp;紧接着抬手就把小豆丁给抱了起来，两个人直接走出了房门。  
  
&emsp;&emsp;不知道他们要做些什么，我赶紧赤脚下地想要跟在他们身后。  
  
&emsp;&emsp;周嘉川抱着孩子停住脚步，转头看着我：「喝完牛奶就睡觉，我有些话要和嘿嘿说。」  
  
&emsp;&emsp;显然是不想让我听到。  
  
&emsp;&emsp;不过转念想想，嘿嘿也是他儿子。当爸爸的就算把儿子揍一顿，应该也是可以的吧。  
  
&emsp;&emsp;就这样，我眼睁睁看着周嘉川把我的好大儿抱出了房间。  
  
&emsp;&emsp;两人进了书房，不知道说些什么。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;此时书房内：  
  
&emsp;&emsp;周嘉川看着坐在椅子上的嘿嘿，整个人还是有些玄幻，怎么也不敢相信这会是自己的儿子。  
  
&emsp;&emsp;嘿嘿又掏出了当初他来到这里时带的一沓照片，挨个介绍，并且形容之后的生活。  
  
&emsp;&emsp;甚至提到了胸前的纹身以及写满思念的日记本。  
  
&emsp;&emsp;甚至有关周嘉川各种不为人知的习惯和细节，嘿嘿全部都一清二楚。  
  
&emsp;&emsp;总之，周嘉川信了。  
  
&emsp;&emsp;这时候才发现，以往他都忽略了眼前这个小豆丁跟自己的眉眼竟然如此相似。  
  
&emsp;&emsp;一想起自己居然跟周彤拥有一个这么可爱的儿子，心里忽然就感觉到甜津津的。  
  
&emsp;&emsp;但他也很快意识到了一个问题。  
  
&emsp;&emsp;那就是——  
  
&emsp;&emsp;「你为什么来到这里？」  
  
&emsp;&emsp;小豆丁现在七岁，加上怀孕那一年。不过是八年之后的事情，那么八年后的孩子为什么又会重新出现在这里？  
  
&emsp;&emsp;显然周嘉川比周彤考虑的事情要更多些。  
  
&emsp;&emsp;嘿嘿看着眼前的爸爸，眼角有些酸涩，更加想念此时那个坐在家中看着妈妈照片的爸爸。  
  
&emsp;&emsp;不知道……他是不是还是如此寂寞？  
  
&emsp;&emsp;「妈妈会在两年后，出现意外。」  
  
&emsp;&emsp;嘿嘿声音有些哽咽，然后说出了两年过后经历的事情。  
  
&emsp;&emsp;倘若没有嘿嘿的到来，周彤大学毕业的那个晚上，会因为跟好姐妹喝多了酒，然后回家的时候正好撞见了同样跟好友聚会喝了酒的周嘉川。  
  
&emsp;&emsp;酒兴大发的两人，相邀一起回家继续不醉不归，可是喝酒误事的道理，此时两个人全部都忘了个干净。  
  
&emsp;&emsp;所以等到醒来的时候，一切已经成为了定局。  
  
&emsp;&emsp;刚毕业两个月，周彤发现自己怀了孕。  
  
&emsp;&emsp;两个人几乎就是奉子成婚。  
  
&emsp;&emsp;一毕业就结婚。  
  
&emsp;&emsp;可是这时候的两人并不是都那么高兴。  
  
&emsp;&emsp;周彤以为周嘉川是想要对这个孩子负责，并不是真的喜欢自己，因此多少有些郁郁寡欢。  
  
&emsp;&emsp;而周嘉川，哪怕爱慕着周彤，可是看着对方的眉眼总是那么忧愁，他竟然觉得自己很卑劣。  
  
&emsp;&emsp;他以为周彤愿意嫁给自己，只是因为这个孩子。  
  
&emsp;&emsp;两个人就这样，谁也不肯开口。  
  
&emsp;&emsp;所以误会越闹越大。  
  
&emsp;&emsp;两年后，嘿嘿已经一岁多。  
  
&emsp;&emsp;某天晚上周彤去给周嘉川送文件，却听到他在对一个长相极其漂亮的女孩说，以后他会离婚。  
  
&emsp;&emsp;周彤误会了。  
  
&emsp;&emsp;只听到了那句他会离婚的话，而不知道，周嘉川当时的原话是：「我深爱我的太太，若她愿意，我这辈子都将不离不弃。可她若一直这么不快乐，我会选择离婚成全她。但我终其一生，也只会爱她一个人。」  
  
&emsp;&emsp;他用这段话拒绝了一个向他表白的女孩子，却也让周彤误会，丢下文件匆匆往回跑，结果却上了一辆黑车。  
  
&emsp;&emsp;司机是个坏人。  
  
&emsp;&emsp;等到找到周彤的时候，她被丢在江边草丛里，身上的钱财已经被全部搜刮干净，就这么了无声息地躺在地上。  
  
&emsp;&emsp;痛苦、绝望……  
  
&emsp;&emsp;一岁的嘿嘿再也没有了妈妈。  
  
&emsp;&emsp;深爱周彤的周嘉川，也再也没有了那个自年少起就让他心心念念的女孩。  
  
&emsp;&emsp;彼时的嘿嘿，叫做周舟。  
  
&emsp;&emsp;然而在此事情过后，周嘉川就给孩子改了名——周斯潼……思念彤彤。  
  
&emsp;&emsp;然而周嘉川却一直都在悔恨当中，本就是天才的他，研究的方向正好契合了如今他疯狂想要做的事情。  
  
&emsp;&emsp;他终于能够将儿子送回到了八年前。  
  
&emsp;&emsp;这样……是不是就能改变结局了？  
  
&emsp;&emsp;嘿嘿从衣服口袋里掏出了那封从未对人展示过的信。  
  
&emsp;&emsp;「这是爸爸让我给你的。」  
  
&emsp;&emsp;周嘉川接过那封信——  
  
&emsp;&emsp;八年前的周嘉川：  
  
&emsp;&emsp;用这种方式与你通信，只为了我们心中共同的那个她。  
  
&emsp;&emsp;这一次没有什么好说的，唯一想要叮嘱你的是：好好对她，好好爱她。  
  
&emsp;&emsp;喜欢这件事情从不可耻，虽然会让人变得自卑敏感，但若你不将心里的爱意说出来，彤彤永远都不会知道你究竟有多爱她。  
  
&emsp;&emsp;而这样做的后果就是同我一样。  
  
&emsp;&emsp;永远痛失所爱。  
  
&emsp;&emsp;这样真的很痛苦，你会发了疯似的思念她，日日夜夜活在悔恨当中。  
  
&emsp;&emsp;所以当你还有机会的时候，请一定要好好珍惜。  
  
&emsp;&emsp;所有的爱、所有的欢喜，全部都告诉彤彤，哪怕是被拒绝，又能如何呢？  
  
&emsp;&emsp;总好过如今的我，再也无法拥有她。  
  
&emsp;&emsp;如果可以，让嘿嘿永远都留在你们身边。他同我一样极其思念彤彤，他需要妈妈，需要一个完整的家。  
  
&emsp;&emsp;至于我。  
  
&emsp;&emsp;知道在若干年后，或许是平行时空，我能够跟心爱的人永远在一起，就已经心满意足了。  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;看完信过后的周嘉川，又将眼前的嘿嘿抱进怀里。  
  
&emsp;&emsp;说不上来是怎样的感觉。  
  
&emsp;&emsp;总之……莫名心酸。  
  
&emsp;&emsp;「嘿嘿，这封信永远也不要给妈妈看，知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;八年后的周嘉川也绝对不希望如今的周彤去承受这些事情。  
  
&emsp;&emsp;这一次。  
  
&emsp;&emsp;只要好好爱周彤，永远陪着她。  
  
&emsp;&emsp;那么那次黑车事件就绝对不可能再发生。  
  
&emsp;&emsp;放在心尖上的人也不会消失。  
  
&emsp;&emsp;嘿嘿点了点头。  
  
&emsp;&emsp;「那嘿嘿，你要留在这里吗？」  
  
&emsp;&emsp;留在这里，将会拥有一个完整的家。  
  
&emsp;&emsp;嘿嘿有些沉默。  
  
&emsp;&emsp;再次看着窗外的景色，眼里含了些许思念。  
  
&emsp;&emsp;「但是我想爸爸，想那个从小就尽心尽力照顾我，却又因为思念妈妈而憔悴不堪的爸爸。」  
  
&emsp;&emsp;嘿嘿伸手抹了抹泪，再次眼前这张熟悉的面庞。  
  
&emsp;&emsp;「这个世界的爸爸妈妈会很幸福。可是八年后的那个爸爸，他只有我了。所以……我一定要回去陪他。」  
  
&emsp;&emsp;周嘉川看着面前的儿子，终究是点头同意了下来。  
  
&emsp;&emsp;至于两个人的父子约定，将不会告诉任何人。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;我捧着牛奶坐在房间。  
  
&emsp;&emsp;一会儿看一下时间，已经足足过去了半个多小时，书房依旧是毫无动静。  
  
&emsp;&emsp;也不知道情况究竟怎么样了。  
  
&emsp;&emsp;难不成周嘉川不相信，还想把我宝贝儿子送走？  
  
&emsp;&emsp;一想到这里，我赶紧放下牛奶冲了出去。  
  
&emsp;&emsp;只是刚走到客厅，书房门也被打开。  
  
&emsp;&emsp;嘿嘿被周嘉川抱着，两个人脸上洋溢着笑，父子互动的画面，瞬间就让我安心了下来。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，快过来呀！」  
  
&emsp;&emsp;嘿嘿向我招了招手，在我过来的瞬间一把抱住我的脖子。  
  
&emsp;&emsp;整个人直接跳到我身上。  
  
&emsp;&emsp;然后狂啃我两大口。  
  
&emsp;&emsp;黏糊糊的口水沾在我脸上，但这次我一点也没有嫌弃他。  
  
&emsp;&emsp;毕竟是我亲儿子。  
  
&emsp;&emsp;周嘉川瞧着我笑，正当我不明所以的时候，他却忽然开口：「彤彤，原来我们以后会有一个这么可爱的儿子。」  
  
&emsp;&emsp;他这话说得过分缠绵，总让我有一种不好的念头，吓得我当场尿遁。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;嘿嘿不见了。  
  
&emsp;&emsp;早上起来的时候，我就找不到嘿嘿。  
  
&emsp;&emsp;就像是凭空消失了一样。  
  
&emsp;&emsp;如同他凭空出现。  
  
&emsp;&emsp;周嘉川陪我一起找了许久，终究还是跟我一起确定了嘿嘿回到本该属于他的时间段。  
  
&emsp;&emsp;而他房间的那只小熊手里，放了一张纸条。  
  
&emsp;&emsp;纸条上歪歪扭扭的几个字，其中还有拼音代替。  
  
&emsp;&emsp;他写：爸爸妈妈，我爱你们哦！  
  
&emsp;&emsp;我有些难过。  
  
&emsp;&emsp;原本想着自己能够无痛当妈。  
  
&emsp;&emsp;可我这么大的儿子，终究还是不见了。  
  
&emsp;&emsp;周嘉川抱着我，慢慢在我额头上亲了一下。  
  
&emsp;&emsp;「没关系，咱们可以生一个嘿嘿。」  
  
&emsp;&emsp;我转头就冲他翻了个白眼。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;大学毕业那天。  
  
&emsp;&emsp;我就跟周嘉川领了结婚证。  
  
&emsp;&emsp;虽然我们心里都清楚，哪怕我们之间会再拥有一个孩子，也几乎不可能会是嘿嘿。  
  
&emsp;&emsp;但是在另一个时空里的嘿嘿，也会拥有爱他的爸爸妈妈。  
  
&emsp;&emsp;这样一想。  
  
&emsp;&emsp;突然间就能够释怀了。  
  
&emsp;&emsp;总归他是一个幸福的小孩子就行。  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;和周嘉川结婚的第三年。  
  
&emsp;&emsp;我们才拥有了第一个孩子。  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，虽然我们有着结婚就生小孩的念头。但是这一胎孩子却格外艰难，直到三年后我才怀了孕。  
  
&emsp;&emsp;又过去了将近一年时间。  
  
&emsp;&emsp;小孩子生了下来。  
  
&emsp;&emsp;是一个跟嘿嘿特别像的小男孩。  
  
&emsp;&emsp;但我知道，这不是嘿嘿。  
  
&emsp;&emsp;周嘉川给他取名「周念潼」。  
  
&emsp;&emsp;思念潼潼。  
  
&emsp;&emsp;但如果可以的话，我还是希望能够见到嘿嘿。  
  
&emsp;&emsp;那个一见面就抱着我大腿狂啃的小男孩。  
  
&emsp;&emsp;嗯……  
  
&emsp;&emsp;妈妈爱你。  
  
&emsp;&emsp;                     ——正文完  
  
&emsp;&emsp;番外：  
  
&emsp;&emsp;回到原本时空的嘿嘿。  
  
&emsp;&emsp;他拿着那张和另一个时空爸爸妈妈的合照回到了家。  
  
&emsp;&emsp;爸爸把自己锁在房间里。  
  
&emsp;&emsp;他伸手打开门。  
  
&emsp;&emsp;毫无意外，爸爸正看着面前这一面挂满了妈妈照片的墙。  
  
&emsp;&emsp;各种各样的妈妈。  
  
&emsp;&emsp;笑起来的妈妈、有些生气的妈妈、眼角挂着泪的妈妈，还有躲在角落里黯然神伤的妈妈……  
  
&emsp;&emsp;每一个照片，嘿嘿都看过无数次。  
  
&emsp;&emsp;太阳西斜落下。  
  
&emsp;&emsp;余晖渐渐透过窗户洒了进来，落在爸爸身上，仿佛给他镀了层金光。  
  
&emsp;&emsp;他走进来，看着爸爸。  
  
&emsp;&emsp;「爸爸，我回来了。」  
  
&emsp;&emsp;听到儿子声音的周嘉川，慢慢回过神。眼里一闪而过的诧异，但很快又释怀。  
  
&emsp;&emsp;「为什么不留在那里呢？这样你就可以永远见到妈妈。」  
  
&emsp;&emsp;耗费多年心血的时光机器。  
  
&emsp;&emsp;只能够用一次。  
  
&emsp;&emsp;也只能够将一个人送往过去。  
  
&emsp;&emsp;所以哪怕极度思念，周嘉川依旧选择将儿子送回去。  
  
&emsp;&emsp;这样小小的嘿嘿，就能够重新拥有妈妈了。  
  
&emsp;&emsp;嘿嘿眼眶有些红，迈着小短腿走到爸爸身边，抓着爸爸的手握着自己的脸。  
  
&emsp;&emsp;他仰头盯着爸爸。  
  
&emsp;&emsp;「那个世界的爸爸妈妈会很幸福，他们也会有别的弟弟妹妹。可是爸爸你，就只有嘿嘿了。所以嘿嘿一定要回来陪着你的。」  
  
&emsp;&emsp;那个在周彤心中一向冷漠高傲的男人，此时弯腰要抱着怀里的孩子，泣不成声。  
  
&emsp;&emsp;「嘿嘿，我想她了。」  
  
&emsp;&emsp;「我也想妈妈。」  
  
&emsp;&emsp;空荡的房间内，落日的余晖洒进来。一对拥抱而哭泣的父子，背影显得那般寂寞萧条。  
  
&emsp;&emsp;如果可以，希望这个世界真的能够有心软的神，让他们一家团聚。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1QnbkMl1Fja6JlkFG  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7900  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection