# 跪求有没有那种齁甜齁甜的短篇小甜文！！！  
## 出自专栏: 《所以和拽姐在一起了》  
&emsp;&emsp;我新交的小男朋友是个穷光蛋。过生日的时候，他指着我送他的礼物问多少钱。  
  
&emsp;&emsp;我看着那个全球限量的手表，咬了咬牙，「……两百。」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我真是昏了头了，居然真的跟着酒吧的一个帅弟弟上了车。  
  
&emsp;&emsp;帅弟弟全程安静地坐在座位上，我没忍住偷瞄了他一眼。  
  
&emsp;&emsp;年纪应该挺小的，睫毛很长，眼睛很漂亮，微微抿着嘴巴，看起来有点害羞。  
  
&emsp;&emsp;还挺可爱的。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜给我发消息，「怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;我有点心虚地侧向一边敲字，「别说，长得确实挺帅的。」  
  
&emsp;&emsp;「为了庆祝你终于摆脱于朗那个大尾巴狼，我可是忍痛割爱，把我弟弟的第一帅的朋友介绍给你了。」  
  
&emsp;&emsp;说完还发了个精神小妹 respect 的表情。  
  
&emsp;&emsp;这……这老牛吃嫩草，不……不太好吧。  
  
&emsp;&emsp;我有点臊得慌，偏头摇下了车窗。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐你热吗？」  
  
&emsp;&emsp;我讪讪地笑了笑，「酒精上头……上头。」  
  
&emsp;&emsp;下一秒他的手就贴上了我的脸，冰冰凉凉，如同他身上的味道，清新冷冽。  
  
&emsp;&emsp;「那这样呢？」他的脸凑得极近，眼睛细长带着水光，像极了一只狐狸。  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;谢谢你啊，快爆炸了。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;这车慢得仿佛在地下重新打了个隧道。  
  
&emsp;&emsp;好不容易到了酒店，我逃似得跳下车，车费也没付。  
  
&emsp;&emsp;帅弟弟把钱付了，还很礼貌地和司机大叔认真告别，看得我心都要化了。  
  
&emsp;&emsp;怎么办，内心的愧疚更深了。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我们进去吗？」  
  
&emsp;&emsp;他走近来我才注意到，这个弟弟虽然年纪小但是很高，足足比我高出了一个多脑袋。  
  
&emsp;&emsp;他低着头看我，笑起来还有一个小酒窝。  
  
&emsp;&emsp;哦天呐，我这趁人之危的歹徒！  
  
&emsp;&emsp;看看他再低头看看我，说实话，我有点打退堂鼓了。  
  
&emsp;&emsp;因为我觉得自己应该还是个人。  
  
&emsp;&emsp;帅弟弟似乎看穿了我，垂眸看我，「姐姐是后悔了吗？」  
  
&emsp;&emsp;语气有点小可怜。  
  
&emsp;&emsp;我抬起头，还在他眼里捕捉到一丝小沮丧。看到这我摆摆手，「也不是后悔……就是觉得……」  
  
&emsp;&emsp;「就是觉得你太高了！我们不太合适。」  
  
&emsp;&emsp;帅弟弟歪了歪头。  
  
&emsp;&emsp;我装出恶狠狠的样子，把比我高一个多头的他抵在墙上，「你看看，我们这样走在大街上，你倒衬得白雪公主似的，而我就一冤种小矮人。」  
  
&emsp;&emsp;帅弟弟顺从地被我按在墙上，低头看着我，笑里带着男生特有的包容。  
  
&emsp;&emsp;唔……怎么突然觉得他成熟好多？  
  
&emsp;&emsp;下一秒，帅弟弟靠着墙蹲了下来，正好眼睛和我齐平，鼻尖差点就和我碰上了。  
  
&emsp;&emsp;我被他吓了一跳，他的喉结动了动，「姐姐，你看这样行吗？」  
  
&emsp;&emsp;救命！鲨人啦！  
  
&emsp;&emsp;我脸红地移开视线，「勉强……行吧。」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐走吧，有人在看着我们呢。」  
  
&emsp;&emsp;我顺着他的眼神转过身，大堂的前台姐姐不知道什么时候注意到了我们，正看得津津有味。  
  
&emsp;&emsp;我放下手，脸涨得通红，「那先……先开个房间。」  
  
&emsp;&emsp;弟弟又笑了，手脚麻利地掏出身份证开了房间。  
  
&emsp;&emsp;我全程晕晕乎乎的，只觉得这个小奶狗是真的带劲啊。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;洗完澡，我有点忐忑地躺在床上，时不时还偷瞄一眼卫生间。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;帅弟弟的声音有点无奈，「我在这边能看到你哦。」  
  
&emsp;&emsp;……毁灭吧。  
  
&emsp;&emsp;我悔恨地闭上眼。  
  
&emsp;&emsp;不用想也知道，我刚才的嘴脸有多猥琐。  
  
&emsp;&emsp;但是弟弟也洗得太久了点吧，难道是害羞了？  
  
&emsp;&emsp;酒劲一上来，我终于没是没挺住睡了过去。  
  
&emsp;&emsp;昏睡前，我的脑子里都是这个弟弟不能处。  
  
&emsp;&emsp;一味地逃避是没有用的！  
  
&emsp;&emsp;可能是我的执念太深，在梦里，我按住帅弟弟的肩膀一件一件地扒他的衣服，可是他就像个千层饼一样，怎么脱也脱不干净。  
  
&emsp;&emsp;我直接被气醒了。  
  
&emsp;&emsp;一睁眼，弟弟的那张帅脸正凑在离我几厘米的地方。见我醒来，他没有一丝被抓包的羞愧，反而笑出一颗尖尖的小虎牙。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你醒啦？」  
  
&emsp;&emsp;呃……  
  
&emsp;&emsp;我立刻装作睡眼惺忪的样子，「还……还来不来……」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我人没了。  
  
&emsp;&emsp;头昏脑涨地爬起来，我感觉自己像被抽去了灵魂。  
  
&emsp;&emsp;帅气弟弟滚在一边，干干净净的脸上挂着一抹浓重的乌青。  
  
&emsp;&emsp;……算了。  
  
&emsp;&emsp;没有功劳也有苦劳。  
  
&emsp;&emsp;我摸索着穿衣服，窸窸窣窣的声音把帅弟弟吵醒了。  
  
&emsp;&emsp;帅弟弟头上竖着根呆毛，表情看起来有点迷惘。  
  
&emsp;&emsp;敲里麻，看起来更可爱了。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你就走吗？」他揉揉眼睛，坐起身来。  
  
&emsp;&emsp;我掏出手机，「你的衬衣皱了，来，给你转账。」  
  
&emsp;&emsp;帅弟弟笑了，递过来的却是微信名片，验证消息只有两字，「陈隽。」  
  
&emsp;&emsp;名字和他倒是挺配，斯斯文文，白白净净的。  
  
&emsp;&emsp;我给他转了账，没想到他死活不收，说我一个女孩子赚钱也不容易。  
  
&emsp;&emsp;真是善良得让人心疼。  
  
&emsp;&emsp;我拍拍钱包，「别不好意思，姐别的没有，就是有点小钱。」  
  
&emsp;&emsp;帅弟弟眨了眨眼睛，「那我这是抱上大腿了？」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我把这件事完完整整和闺蜜说了一遍。  
  
&emsp;&emsp;她瞥了我一眼，「弄坏人家衣服才给万把块钱，打发谁呢。」  
  
&emsp;&emsp;「他那什么衣服，金缕绿衣吗？」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜含糊其辞，「贵应该也不是很贵吧……哎呀我不太了解，不过反正你又不差钱。」  
  
&emsp;&emsp;我想了想，也行吧。于是当即又给他转了笔。  
  
&emsp;&emsp;陈隽回的很快，「姐姐？」  
  
&emsp;&emsp;我在手机上打字，「衣服的钱，怕之前给少了。」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐那件衣服不贵的，是我在酒吧的打工服。」  
  
&emsp;&emsp;呜呜这孩子是真的有颗金子般的心啊，自己都在酒吧打工了还能守住道德底线，不贪不躁不讹人。  
  
&emsp;&emsp;这是你应得的！  
  
&emsp;&emsp;挠头想了半天，我没找到什么理由，干脆回道，「那就当给你的……营养费吧。」  
  
&emsp;&emsp;消息一发出去我就想把手机生吞了。  
  
&emsp;&emsp;我这说的什么玩意啊。  
  
&emsp;&emsp;可惜撤回晚了，陈隽已经看到了，还回了条语音，「姐姐，你真的想补偿我吗？」  
  
&emsp;&emsp;这声音。  
  
&emsp;&emsp;勾引谁呢！  
  
&emsp;&emsp;我硬着头皮回，「是。」  
  
&emsp;&emsp;缓了会，他突然笑了，「那姐姐，你缺男朋友吗？」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」  
  
&emsp;&emsp;我人傻了。  
  
&emsp;&emsp;看我很久没说话，他又笑着添了句，「就当资助缺爱的贫困生了，行不？」  
  
&emsp;&emsp;OMG！  
  
&emsp;&emsp;这就是传说中的上帝为你关了一扇门，一定会给你开一个天窗吗？  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我决定做这个爱心人士。  
  
&emsp;&emsp;不是馋身子不馋身子的，主要是看他可怜。  
  
&emsp;&emsp;经历里被劈腿之痛，我现在也确实亟需一个人来帮我走出阴霾。  
  
&emsp;&emsp;而陈隽确实是个不错的人选。  
  
&emsp;&emsp;人帅，单纯，嘴甜，最重要的是，好摆脱。  
  
&emsp;&emsp;我在他们学校附近租了一套房子，挑了个周末搬了进去。  
  
&emsp;&emsp;但是话说回来，陈隽虽然人穷，但是是真能花啊。  
  
&emsp;&emsp;虽然东西大都是买给我的，可是他大手大脚的气势，可一点也不像一个在酒吧打工的贫困生。  
  
&emsp;&emsp;我看着家里大大小小颜色款式一言难尽的限量包，一边心疼自己的钱包一边对他做思想教育。  
  
&emsp;&emsp;「姐虽然有点小钱，但是勤俭节约是中华民族的传统美德，以后这种奢侈品就别买了听到没。」  
  
&emsp;&emsp;他从善如流地点点头，指着手上我送他的定制手表问，「那姐姐，你送我的手表多少钱啊？」  
  
&emsp;&emsp;我一时语塞，咬了咬牙，「……两百。」  
  
&emsp;&emsp;「这么便宜？」  
  
&emsp;&emsp;「哦，那个……我买的 A 货知道吧，薅资本主义的羊毛。」  
  
&emsp;&emsp;「哦~」  
  
&emsp;&emsp;他拉长了音，嘴角勾起，「姐姐，你真可爱。」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;过几天就是陈隽的生日，我约闺蜜出来一起挑礼物。  
  
&emsp;&emsp;她对着我的热辣长腿吹了个口哨，「啧啧，瞧瞧我们杨某人容光焕发的样子……乖，让我也感受一下小奶狗的快乐。」  
  
&emsp;&emsp;她要动手动脚，被我不留情面地拍开。  
  
&emsp;&emsp;「过完年就奔三了，我可不想让别人觉得我和陈隽在一起是因为我太有钱。」  
  
&emsp;&emsp;「你们真搞在一起了？」  
  
&emsp;&emsp;我正色，「我劝你说话注意一下分寸，我们这叫互相取暖，自由恋爱懂吧？」  
  
&emsp;&emsp;「哦哦哦，行行行。」她极其敷衍地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;旁边的导购小姐姐还在热情地为我介绍产品。  
  
&emsp;&emsp;我财大气粗，「麻烦把你们最贵的东西都拿出来。」  
  
&emsp;&emsp;导购姐姐欢天喜地搬空了柜台。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜呛我，「你家的钱都是在温州大街上扫的？」  
  
&emsp;&emsp;我装作为难地叹了口气，「没办法，养帅哥呢，就是要花钱。像你家小顾的话，就可以随便点。」  
  
&emsp;&emsp;「……死绿茶滚远点。」  
  
&emsp;&emsp;嘻嘻。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;现世报来了。  
  
&emsp;&emsp;结账的时候，平时打游戏眼瞎得不行的闺蜜突然重见光明，一下就在商场另一边锁定了同样来逛商场的陈隽。  
  
&emsp;&emsp;这不是最重要的。  
  
&emsp;&emsp;最重要的是，他身边还站着一个看起来就非富即贵的漂亮女生。  
  
&emsp;&emsp;新目标？  
  
&emsp;&emsp;但你还别说，看起来还蛮登对的。  
  
&emsp;&emsp;「是不是你给的不够多，人家都出去兼职了。」  
  
&emsp;&emsp;「闭嘴。」我恶狠狠地瞪了她一眼，心里回想着我昨天的抠门言论，心凉了大半。  
  
&emsp;&emsp;因为我不让他花大钱，他就要另寻女朋友…呵呵，呵呵。  
  
&emsp;&emsp;这些天的情爱与时光终究是错付了。  
  
&emsp;&emsp;「要不要跟上去？姐姐我愿意为你大战三百回合。」  
  
&emsp;&emsp;看她摩拳擦掌的样子，我怏怏转头，「算了。」  
  
&emsp;&emsp;不知道陈隽心里是怎么想的，但是老实说，我之前也确实没打算和他一直过下去。  
  
&emsp;&emsp;或许，他也和我想得一样呢。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;可不知道为什么，我整整一天都高兴不起来。  
  
&emsp;&emsp;陈隽和那个女孩的声影一直在我脑海里闪现，让人无端地烦躁。  
  
&emsp;&emsp;或许我应该多了解了解陈隽。  
  
&emsp;&emsp;毕竟如果身边的人一直是他的话，似乎感觉……还挺不错。  
  
&emsp;&emsp;至少下次闺蜜想大展拳脚的时候还能占据道德制高点来一顿爆炸输出。  
  
&emsp;&emsp;说干就干。  
  
&emsp;&emsp;我搞来了陈隽的课表，偷摸着进了他的学校。  
  
&emsp;&emsp;第一次扑了个空。没想到这小子看起来一个斯文学生样，其实背地里居然偷偷逃课。  
  
&emsp;&emsp;他对得起我的栽培吗？  
  
&emsp;&emsp;失望，失望透顶。  
  
&emsp;&emsp;第二次进错了教室。慌乱之下还被老师抓了个替别人点到，记在了那位逃课同学的头上。  
  
&emsp;&emsp;老天保佑，希望人没事。  
  
&emsp;&emsp;第三次，我戴着鸭舌帽潜伏在最后一排，终于发现了陈隽。  
  
&emsp;&emsp;他姿态散漫地靠在座位上，正垂眸滑动着手机，不知道在看什么。旁边不少女孩子在和他搭讪，他却始终眉眼淡淡，偶尔点头回复两句。  
  
&emsp;&emsp;不愧是妈妈的好大儿，定力这一块还是拿捏住了。  
  
&emsp;&emsp;在干嘛？」我给他发了条消息。  
  
&emsp;&emsp;几乎是同时我就收到了回复，「在想你啊，姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;我没忍住邪魅一笑，「转过来看看谁来了。」  
  
&emsp;&emsp;陈隽很快转了过来，没多久就把视线定格在我的脸上，眼底闪过一丝惊喜。  
  
&emsp;&emsp;我心甚慰。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你怎么来了！」他径直走向了我。  
  
&emsp;&emsp;迎着女生们探究的目光，我朝陈隽抛了个眉眼，故意把声音放低，「今天妹妹不在家，你去我那吧？」  
  
&emsp;&emsp;旁边的同学诧异地看着我们。  
  
&emsp;&emsp;但见陈隽面露羞涩，「那……那姐夫也会在吗？」  
  
&emsp;&emsp;我：？少说一句骚话你会死？  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;今天出门没看黄历，本想带陈隽去附近有名的情人餐厅打卡，不曾想在门口碰到了渣男前男友。  
  
&emsp;&emsp;于朗搂着一个卡哇伊小姑娘和我迎面撞上。我想装作不认识，他却不识趣地叫住了我。  
  
&emsp;&emsp;「杨潇，这么巧？」  
  
&emsp;&emsp;我没看他的脸，但是看到他搂住小姑娘的手紧了又紧。  
  
&emsp;&emsp;看到了看到了，两个眼睛都看到，交了新女友嘛。  
  
&emsp;&emsp;我冷眼，「要是知道你在我就不来了，挺晦气的。」  
  
&emsp;&emsp;他倒是没生气，装作左顾右盼的样子，「一个人啊，这可是情侣餐厅。」  
  
&emsp;&emsp;不是，看不起谁呢。  
  
&emsp;&emsp;恰好陈隽停完了车，我把具体楼层发给了他，然后扬了扬手机，露出八颗牙齿，「不巧，刚交了个男朋友，帅得一批。」  
  
&emsp;&emsp;他哼笑一声，似乎认定我在扯谎。  
  
&emsp;&emsp;「这家排队挺难的，要不一起拼个桌，让我也能见见你的新男友？」  
  
&emsp;&emsp;我一口应下，「行啊。」  
  
&emsp;&emsp;心里犹如火烧。  
  
&emsp;&emsp;这一天终于来了！  
  
&emsp;&emsp;我费尽心思追陈隽是为了什么，等得不就是今天吗！  
  
&emsp;&emsp;三个人刚坐下，陈隽就进来了。  
  
&emsp;&emsp;瞧瞧这男模般的身材，瞧瞧这小脸蛋，瞧瞧这气质……啧啧啧，我就问谁看了能不直眼。  
  
&emsp;&emsp;果然，下一秒，于朗和他的小女友就双双变了脸色。  
  
&emsp;&emsp;一个变脸，一个变色。  
  
&emsp;&emsp;「我男朋友陈隽，A 大的高材生。」  
  
&emsp;&emsp;我极力抿着嘴，强迫自己不要笑出牙花子。  
  
&emsp;&emsp;于朗阴阳怪气，「呵，你就找了个这么小的？」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑，「年少不知奶狗好，错把老头当做宝……」  
  
&emsp;&emsp;于朗：？  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;陈隽全程为我赚足了面子。  
  
&emsp;&emsp;夹菜剥虾剔鱼倒水……一套做得那叫一个行云流水。短短两个月，他把我的喜爱记得清清楚楚，实在让人不满意都难。  
  
&emsp;&emsp;对面的小姑娘眼巴巴地看着我，让我心里又是一阵舒爽。  
  
&emsp;&emsp;我抖擞抖擞自己看不见的尾巴，茶里茶气地捂了捂嘴，「你们别介意啊，陈隽就是这样，总把我当小孩子。」  
  
&emsp;&emsp;于朗却瞥了陈隽一眼，笑了，「看他的穿着打扮……杨潇，你在他身上花了不少钱吧？」  
  
&emsp;&emsp;我就差和他击掌了，确实花了不少！  
  
&emsp;&emsp;但我不能。他这么明目张胆地嘲讽陈隽吃软饭，不只是对陈隽的侮辱，更是对我魅力的污蔑！  
  
&emsp;&emsp;纯纯的污蔑！  
  
&emsp;&emsp;但我还没张嘴，陈隽已经放下了筷子，面带羞色，「姐姐确实很爱给我花钱。」  
  
&emsp;&emsp;「上个月刚给我提了辆车，也不贵，也就迈凯伦 GT。还让我别保养，随便开。」  
  
&emsp;&emsp;「市中心那套一百五十平的大房子也是姐姐送的，你们知道的，现在十几万一平，怪不好意思的。」  
  
&emsp;&emsp;说到这里，他又似嗔非嗔地看了我一眼，「前几天让她别给我买那颗 20 克拉的大钻戒……」  
  
&emsp;&emsp;我忙捂住他的嘴。  
  
&emsp;&emsp;宝贝，吹牛也不是这样吹的。  
  
&emsp;&emsp;要不是我看了眼我的银行卡余额，我都快以为这是真的了。  
  
&emsp;&emsp;迎着对面两个人震惊的目光，我硬着头皮，「哈哈，下次一定注意……」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我估摸着火候已经成熟，连夜订了鲜花美酒，准备和陈隽来一个浪漫晚餐。  
  
&emsp;&emsp;然后将他一举拿下。  
  
&emsp;&emsp;可就在我忙前忙后准备告白时，我突然看到，我的心肝宝贝陈隽，居然从一辆兰博基尼毒药上下来了。  
  
&emsp;&emsp;车窗摇下来，开车的赫然是前段时间和陈隽逛商场的大美女。  
  
&emsp;&emsp;shift，我内心在滴血。  
  
&emsp;&emsp;我没想到，对手长得好看就算了，居然还他妈这么有钱！  
  
&emsp;&emsp;陈隽啊陈隽，你这嫌贫爱富的狗男人！  
  
&emsp;&emsp;emo 了一会儿后，我取消了订单，端坐在客厅里，活像一尊历经千帆的佛。  
  
&emsp;&emsp;我这双苍老的眼睛，已经看透了太多。  
  
&emsp;&emsp;陈隽像个没事人一样走了进来。  
  
&emsp;&emsp;我觑了一眼，还提着大包小包的东西。  
  
&emsp;&emsp;这是给我的……分手费？  
  
&emsp;&emsp;嗐，难为他有心了。  
  
&emsp;&emsp;他把东西往桌上一放，笑眯眯地贴过来，像一只摇尾巴的小狗勾。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，这是我送你的礼物。」  
  
&emsp;&emsp;最后的晚餐嘛，我知道的。  
  
&emsp;&emsp;「今天可是我们的一百天纪念日哦。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」  
  
&emsp;&emsp;没听到意料中的话，我诧异地抬起了头。  
  
&emsp;&emsp;他居然是来和我过纪念日的？！  
  
&emsp;&emsp;天呐，他居然记得我们的纪念日？！  
  
&emsp;&emsp;不过话说，到底是什么纪念日？我怎么没一点印象？  
  
&emsp;&emsp;管他呢。  
  
&emsp;&emsp;我极力掩饰着自己上翘的嘴角，「啊啊……我看看你买的什么……」  
  
&emsp;&emsp;翻了一遍，加起来总得有个几十万吧。  
  
&emsp;&emsp;这下，浓烈的愧疚塞满了我原本就不够开阔的胸怀。  
  
&emsp;&emsp;陈隽他……居然偷别的女人的钱养我……  
  
&emsp;&emsp;这是一种怎样深沉的爱？  
  
&emsp;&emsp;我含着两行热泪，「陈隽！」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐我在。」  
  
&emsp;&emsp;他温柔地握住我的手，歪了歪头，「姐姐，我的礼物呢？」  
  
&emsp;&emsp;呃……嗯……这……  
  
&emsp;&emsp;我心虚得抓心挠肺。  
  
&emsp;&emsp;「那个……厨房里还有一碗速冻饺子，要不你先凑合着吃吃？」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;我决定换份更赚钱的工作。  
  
&emsp;&emsp;毕竟没有物质的爱情就像一盘散沙，都不用风吹，一辆兰博基尼就散了。  
  
&emsp;&emsp;陈隽在旁边和我一起投简历，「姐姐，你这么厉害，肯定能找到更好的工作。」  
  
&emsp;&emsp;我赞许地看着他。  
  
&emsp;&emsp;不错，姐姐我确实是有点真本事在手上的。  
  
&emsp;&emsp;投完简历，我捧着陈隽的那张小白脸，认真地说，「我一定会赚很多很多钱的，你一定要等我，不要去找别人。」  
  
&emsp;&emsp;他面色有些疑惑，但随即乖巧地点了点头，「姐姐，我相信你。」  
  
&emsp;&emsp;事实证明，男人的话是不能信的。  
  
&emsp;&emsp;那天，我在新公司累得宛如开荒老牛。  
  
&emsp;&emsp;下班刚停好车，居然又看到陈隽从那辆眼熟的兰博基尼上走下来。  
  
&emsp;&emsp;这一回，他变本加厉，甚至还不舍地挥了挥手。  
  
&emsp;&emsp;叔可忍婶不能忍！  
  
&emsp;&emsp;陈隽，你的眼里到底还有没有我？我给你的信用卡你都看不见吗？  
  
&emsp;&emsp;回到家，我耐着性子旁敲侧击，问他最近有没有认识什么新朋友。  
  
&emsp;&emsp;他无辜地眨眨眼，「没有呀。」  
  
&emsp;&emsp;呵呵，这无辜的小绿茶。  
  
&emsp;&emsp;沟通半天无果，陈隽一口咬定最近没有和女人交往过密。  
  
&emsp;&emsp;我痛心疾首地决定结束这段畸形爱情。  
  
&emsp;&emsp;握不住的男人，不如甩了他。  
  
&emsp;&emsp;本想冷嘲热讽和他大撕一场，可是看着他那双湿漉漉的委屈狗狗眼，我还是心软了。  
  
&emsp;&emsp;最后只瘪着嘴委屈地说了句，「我没钱了。」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;陈隽居然说他可以养我。  
  
&emsp;&emsp;果然是抱上大腿了说话都硬气多了。  
  
&emsp;&emsp;他一个还没出校门、学费都要自己赚的大学生要怎么养我？  
  
&emsp;&emsp;以战养战？  
  
&emsp;&emsp;不忍成为他的累赘，我杨某人含泪退出这场恋爱游戏。  
  
&emsp;&emsp;斜阳西下，我走在路上，突然觉得自己真的好伟大。  
  
&emsp;&emsp;我的动作很快，第二天就收拾好了东西，准备搬出去。  
  
&emsp;&emsp;来给我搬家的是闺蜜介绍的一个小男生，说是送给我疗伤的，可以随便用。  
  
&emsp;&emsp;呵呵，我同事的小徒弟，和我在同一个屋檐下上班的，我好意思用吗？  
  
&emsp;&emsp;小男生名叫宋居哲，眼睛细细长长的，笑起来很斯文，像个白切鸡。  
  
&emsp;&emsp;倒是照着陈隽的小模样找的。  
  
&emsp;&emsp;只是他这小胳膊小腿的，怎么给我扛行李啊？  
  
&emsp;&emsp;最后还是陈隽给我搬的，老实说挺丢人的。  
  
&emsp;&emsp;好在陈隽全程一言不发，好看的小脸蛋还有点颓丧，让我还有点暗喜。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我现在可以赚钱了，不用你养我的。」他额前的刘海有些长了，此刻半遮着眼睛，眼角透露出急切。  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，「陈隽，分手的理由有很多，没钱只是其中一个。没想到到现在你还不愿把真相告诉我。你明知道，我最讨厌别人骗我。」  
  
&emsp;&emsp;说完这句话我在心里给自己点了个赞，感觉自己现在像个颓废文青，话里话外都是失望和遗憾。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你……你知道了？」  
  
&emsp;&emsp;我面色凝重地点了点头，「那天看到你从别的豪车上下来我就知道了。」  
  
&emsp;&emsp;陈隽脸色突然变得难看，「姐姐，我不是故意骗你的。」  
  
&emsp;&emsp;我晃了晃手，「就这样吧，再见。」  
  
&emsp;&emsp;晚上闺蜜又约我去借酒消愁，不过这次我立场坚定地拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;开什么玩笑，骗钱骗色这种蠢事，一次就够了好吗。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;公司那位白切鸡开始追我了。  
  
&emsp;&emsp;我把这件事告诉了我的闺蜜，她嘎嘎大笑。  
  
&emsp;&emsp;「你管冲你撒撒娇然后把所有事抛给你做叫做追你？」  
  
&emsp;&emsp;「你懂个屁，不是追我难道在追你？」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜笑得更大声了。  
  
&emsp;&emsp;「是不是寂寞了？」  
  
&emsp;&emsp;我吸了吸鼻子，「我想陈隽了。」  
  
&emsp;&emsp;「想他哪里？」  
  
&emsp;&emsp;我恼羞成怒，「你应该问我哪里想他！」  
  
&emsp;&emsp;「行行行，你哪里想他？」闺蜜敷衍地点头。  
  
&emsp;&emsp;我做作地捂住心脏，「从身到心，每个地方。」  
  
&emsp;&emsp;「明天有个单身派对去不去？」  
  
&emsp;&emsp;「去。」我回答得飞快。  
  
&emsp;&emsp;「呵呵，一试就给你试出来了。」  
  
&emsp;&emsp;我攥紧了拳头，这朵塑料姐妹花还是趁早烧了吧。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;今天公司来了个大有来头的实习生，据说是未来的老板，来基层体验生活的。  
  
&emsp;&emsp;「潇潇，你手里不是还没有小徒弟吗？运气好分给你能少奋斗十年。」  
  
&emsp;&emsp;我抿了一口咖啡，「哦，小弟弟啊，长得帅吗？」  
  
&emsp;&emsp;脑子却早就先嘴一步想起了陈隽的脸。  
  
&emsp;&emsp;「待会你自己看……诺！出来了，就是门口那个穿白色西装的。」  
  
&emsp;&emsp;我扭过头去，陈隽像做梦一般意气风发地出现在了办公室门口。  
  
&emsp;&emsp;不知道你们有没有那种想念的人突然出现在你面前的、幸福到晕眩的奇妙经历。  
  
&emsp;&emsp;反正我现在有了。  
  
&emsp;&emsp;穿上西装，陈隽周身的精英气质中和了他眉眼间的青涩感，看起来既干练又迷人。  
  
&emsp;&emsp;好像更帅了，好喜欢，嘤。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，好久不见。」  
  
&emsp;&emsp;「哦……好久不见。」  
  
&emsp;&emsp;我佯装淡定地低下了头，脸上风轻云淡，内心却早已惊涛骇浪。  
  
&emsp;&emsp;原来上次他说他有钱，居然是真的！  
  
&emsp;&emsp;我承认，我有点不识抬举了。这可是少东家啊！  
  
&emsp;&emsp;我麻了，在知乎上提问，围着你转的小奶狗摇身一变成了一个高富帅，是什么体验？  
  
&emsp;&emsp;浏览了一下类似回答，我突然想起更重要的事。  
  
&emsp;&emsp;要是还不小心把他睡了怎么办？   
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;呵呵。  
  
&emsp;&emsp;当然是前途无量了。  
  
&emsp;&emsp;太子爷随叫随到毫无怨言，殷勤地端茶送水，备好奶茶零食，这不是人生巅峰是什么？  
  
&emsp;&emsp;如果能代替我吃饭，我毫不怀疑他一天能干五碗。  
  
&emsp;&emsp;同事眼红得眼珠子都快贴过来了，「没想到太子爷这么平易近人。」  
  
&emsp;&emsp;哦，平易近人。  
  
&emsp;&emsp;我们两个的距离确实挺近的。（我指心灵）  
  
&emsp;&emsp;同事在知乎闲逛，突然刷到了什么提问，整个人快笑岔了气。  
  
&emsp;&emsp;「这人傻逼吗都什么年代了还在做这种玛丽苏的梦……」  
  
&emsp;&emsp;我凑过去看了一眼。  
  
&emsp;&emsp;嗯，「围着你转的小奶狗摇身一变成了一个高富帅是什么体验？」  
  
&emsp;&emsp;我面色平和地看着她。  
  
&emsp;&emsp;笑声戛然而止。  
  
&emsp;&emsp;「这提问的人不会是你吧？」  
  
&emsp;&emsp;我扯出几分笑，「哈！哈！怎么可能，傻逼吧！」  
  
&emsp;&emsp;呵，我是傻逼。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;办公室里，八卦的消息往往传得最快。  
  
&emsp;&emsp;即使我捂住了耳朵，还是把陈隽的八卦了解了个七七八八。  
  
&emsp;&emsp;据说他已经有了未婚妻，而且两个人感情甜蜜，未婚妻还经常去他学校找他。  
  
&emsp;&emsp;这些传言和那个兰博基尼高贵女的存在不谋而合。  
  
&emsp;&emsp;原来，小丑竟一直是我自己！  
  
&emsp;&emsp;陈隽啊陈隽，是我小瞧你了。  
  
&emsp;&emsp;你压榨了我的钱和青春还不够，现在还要追过来压榨我的剩余劳动价值啊！  
  
&emsp;&emsp;黑心的资本家！  
  
&emsp;&emsp;后悔，现在就是后悔。  
  
&emsp;&emsp;我现在甚至怀疑，他陪我投简历就是一场资本家的阴谋。哈，这逼肯定是看上我的才华才来勾搭我！  
  
&emsp;&emsp;「潇潇姐，你怎么了？」那位白切鸡弟弟不知道什么时候站到了我面对面。  
  
&emsp;&emsp;我松了松握紧的拳头，「哦，没什么。有什么事？」  
  
&emsp;&emsp;其实我多少也能猜到，这小子八成又是想蛊惑我帮他做策划案。  
  
&emsp;&emsp;现在的年轻人啊，仗着自己有几分姿色，就想走捷径！  
  
&emsp;&emsp;白切鸡弟弟递给我一杯奶茶，还冲我小抛了一下眉眼，「姐姐，今天的你和奶茶一样甜哦。」  
  
&emsp;&emsp;「哦？真的这么甜吗，让我看看。」  
  
&emsp;&emsp;一双白皙修长的手突然出现，把那杯奶茶直接从我面前夺走。  
  
&emsp;&emsp;我：？  
  
&emsp;&emsp;陈隽端详着外卖条，「五分糖，好像也不是很甜嘛。」  
  
&emsp;&emsp;他笑嘻嘻地看着白切鸡，「难道在师哥心目中，姐姐还不够甜？」  
  
&emsp;&emsp;我急了。  
  
&emsp;&emsp;管他妈的甜不甜，先让爷喝两口。  
  
&emsp;&emsp;「给我，那是弟弟买给我的。」  
  
&emsp;&emsp;陈隽把手抬高了点，冲我眨眼，「姐姐，你芒果过敏不能喝这个。师哥来了这么久，难道连这个都不知道？」  
  
&emsp;&emsp;白切鸡的表情有些尴尬。  
  
&emsp;&emsp;「不好意思潇潇姐，我现在下楼给你买过一杯。」  
  
&emsp;&emsp;我刚想说句「没关系」缓和一下气氛，还没开口，陈隽又笑眯眯地接上了。  
  
&emsp;&emsp;「哦对了，以后师哥的策划案可以自己做吗？虽然姐姐人好，可是毕竟她现在有我了，恐怕没时间替你加班了。」  
  
&emsp;&emsp;「实在不行你去找隔壁办公室的那个小姑娘也行，我看你和她关系也挺不错的。」  
  
&emsp;&emsp;他表情无辜地看着白切鸡，整个人茶得不像话。  
  
&emsp;&emsp;虽然很茶，但我怎么有种爽到的感觉？  
  
&emsp;&emsp;想到这我忙给了自己邦邦两拳。  
  
&emsp;&emsp;人家对你好那么一点就迷得找不着北了。  
  
&emsp;&emsp;等白切鸡走了，我故意板着脸，「人家还小，你和他计较什么？」  
  
&emsp;&emsp;陈隽突然伸手握住我的手指，声音低哑，「姐姐，我也小。你什么时候也能这样宽容宽容我？」  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;晚上下班，陈隽像条小尾巴一样跟着我，甩都甩不掉。  
  
&emsp;&emsp;我停下脚步，「你到底想干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;「今天没开车，想顺路蹭姐姐的车回家。」他表情无辜地看着我。  
  
&emsp;&emsp;顺个勾八。  
  
&emsp;&emsp;我早就打听好了，他家离我家十万八千里，是个独栋大别墅。  
  
&emsp;&emsp;我故意为难他，「那太不巧了。我的车拿去修了，今天坐地铁回去。」  
  
&emsp;&emsp;你这娇生惯养的大少爷，不会愿意屈尊降贵地一起挤地铁吧？  
  
&emsp;&emsp;半个小时后，我和他双双出现在地铁站。  
  
&emsp;&emsp;我彻底无语住了。  
  
&emsp;&emsp;硬着头皮进了站，我感觉自己快被挤成肉饼了。  
  
&emsp;&emsp;下班高峰期的地铁，谁挤谁知道。  
  
&emsp;&emsp;刚站定，地铁突然启动，我一个前倾差点撞上前面人的后背。  
  
&emsp;&emsp;慌乱之中，我的手四处乱抓，一把攥住了陈隽的领带 。  
  
&emsp;&emsp;他的手也及时搂住了我的腰，往后一拉，我被结结实实按进了他温暖的怀抱里。  
  
&emsp;&emsp;他被我扯着脖子，整个人贴着我，声音滚烫，「姐姐，不是这样玩的。」  
  
&emsp;&emsp;我仿佛被烫到了一般立刻松开了手，往后退了两步，「靠……靠这么近做什么？」  
  
&emsp;&emsp;他微微耸了耸鼻子，答非所问，「姐姐你好香。」  
  
&emsp;&emsp;香你个头！  
  
&emsp;&emsp;我把手扣上了吊环，尽量站得离他远了点。  
  
&emsp;&emsp;相顾无言。  
  
&emsp;&emsp;不知道又过了几站，我隐约感觉身后又有人靠了过来，不用想也知道是谁。  
  
&emsp;&emsp;抬头一看，陈隽的手不知道什么时候挪到我这边，两根手指虚虚地扣着吊环。虽然没有接触，但是看起来他的手就像覆在我手上似的。  
  
&emsp;&emsp;我狠狠地瞪了他一眼，「把手拿开，不守男德。」  
  
&emsp;&emsp;他若无其事地松开手，「一下没注意。」  
  
&emsp;&emsp;这狗男人。  
  
&emsp;&emsp;「你有这个时间还是在家好好照顾你未婚妻，别来招惹我！」  
  
&emsp;&emsp;地铁的播报掩盖了我的声音。  
  
&emsp;&emsp;陈隽皱着眉凑近了些，「姐姐，你刚刚说什么？」  
  
&emsp;&emsp;又装死！  
  
&emsp;&emsp;我拎着包，懒得和他说话，「我说我到站了，你别跟着我了。」  
  
&emsp;&emsp;但我说的话就跟放屁一样。  
  
&emsp;&emsp;出站走了几分钟，我无意间扭头，发现陈隽居然还双手插兜跟在我后面，而且不知道已经跟了多久。  
  
&emsp;&emsp;「草！你是变态跟踪狂吗？」  
  
&emsp;&emsp;他笑得像个无赖，「可是姐姐，我住在这里耶。」  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;真是见了鬼，陈隽居然真的成了我的邻居。  
  
&emsp;&emsp;呵，真是有钱能使鬼推磨。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，以后多多指教啦。」  
  
&emsp;&emsp;他笑眯眯地看着我，看得我一肚子气。  
  
&emsp;&emsp;他到底怎么想的？故意在我对门是想让我看着他们双宿双飞？  
  
&emsp;&emsp;他妈的，真不是人。  
  
&emsp;&emsp;第二天一早，我的门就快被敲出一个窟窿。  
  
&emsp;&emsp;我顶着一个鸡窝头开了门，看到陈隽的时候没忍住翻了个白眼，「你干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你这里有酱油吗？」  
  
&emsp;&emsp;「没有。」  
  
&emsp;&emsp;「可是上次你红烧的时候还有诶……」  
  
&emsp;&emsp;「昨晚我一口闷了。」  
  
&emsp;&emsp;「……那有砂糖吗？」  
  
&emsp;&emsp;我看出来了，我今天要是不让他进去他会一直在我门口耗着。  
  
&emsp;&emsp;我后退一步，威胁道，「自己找，拿完就走。」  
  
&emsp;&emsp;「好嘞。」  
  
&emsp;&emsp;陈隽轻车熟路地进了厨房，走得时候还想多看几眼，被我挡住视线。  
  
&emsp;&emsp;「拿完就走。」  
  
&emsp;&emsp;他经过客厅的时候还不忘提醒一句，「姐姐，你要少喝点酒，伤身。」  
  
&emsp;&emsp;管得着吗你，有时间多关注你的未婚妻吧狗东西！  
  
&emsp;&emsp;没过多久，门口又传来了敲门声。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我还少了点醋。」  
  
&emsp;&emsp;我耐着性子给了他。  
  
&emsp;&emsp;过一会，「姐姐，还想要点盐……」  
  
&emsp;&emsp;我的火起来了，「你怎么啥啥都缺，要不你干脆直接来我家做饭得了 。」  
  
&emsp;&emsp;他眨巴眨巴眼睛，「真的可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;还挺会顺杆爬的。  
  
&emsp;&emsp;把盐塞他手里，我狠狠警告他，「最后一次。」  
  
&emsp;&emsp;结果没过多久，门被敲得更响了。  
  
&emsp;&emsp;我把头塞进被子，不听不听！  
  
&emsp;&emsp;敲门声没断，还有越来越急切的趋势。  
  
&emsp;&emsp;我忍无可忍，大步流星地走到门口，一拉门，骂人的话还没说出口，只听陈隽眉尖紧蹙，神情慌张。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我的厨房……好像炸了……」  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;我真是倒了血霉了大周末不睡觉来和陈隽玩现实版胡闹厨房。  
  
&emsp;&emsp;我烦躁地提了一脚垃圾桶，「好端端的做什么菜？是家里破产了还是阿姨不香了？」  
  
&emsp;&emsp;他可怜兮兮，「昨天刚搬新家，今天约了朋友来暖房。我想着亲手做饭会更有诚意些，」  
  
&emsp;&emsp;「呵呵，还暖房呢，我再晚来点这里就是你的停尸房了。」  
  
&emsp;&emsp;他眼睛亮了亮，「如果能和姐姐死在一起……」  
  
&emsp;&emsp;我连连摆手，「拉倒吧你，什么仇什么怨非得拉上我。」  
  
&emsp;&emsp;陈隽抿了抿嘴不说话。  
  
&emsp;&emsp;又搁这装可怜呢，小绿茶。  
  
&emsp;&emsp;我轻哼一声，扭头就走，忘记地上还淌着刚刚打翻油锅溅出来的油。  
  
&emsp;&emsp;不负众望，我的毛拖鞋一滑，整个人直接跪了下去。  
  
&emsp;&emsp;我能让这种丢脸的事情发生？  
  
&emsp;&emsp;危急关头，我灵活地往前一扑，想揪住陈隽的衣服。不曾想长度手不够长，一把扯住了他的裤子，然后一键到底……  
  
&emsp;&emsp;事情发生得实在太快了。  
  
&emsp;&emsp;我愣了，陈隽愣了，他的裤子恐怕也愣住了。  
  
&emsp;&emsp;过了会，我抬起头讪讪道，「要不，趁裤子不注意再把它拉起来？」  
  
&emsp;&emsp;门口突然传来清脆的掌声，兰博基尼倚着门笑道，「我来的好像不是时候啊。」  
  
&emsp;&emsp;我脑子空了。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;完了完了，孤男寡女共处一室，我还恬不知耻地扯着人家未婚夫的裤头，怎么看怎么离谱！  
  
&emsp;&emsp;不用说，明天我就会上头条，标题我都想好了：「震惊！万年难得一遇纯天然清纯美女竟然甘愿做小三」。  
  
&emsp;&emsp;结果陈隽只是淡定地把裤子拉了起来，牵了牵嘴角，「确实不巧。」  
  
&emsp;&emsp;十分钟后。  
  
&emsp;&emsp;「她是你亲姐？」  
  
&emsp;&emsp;得知真相的我一整个震惊了。  
  
&emsp;&emsp;陈翘附议，「我也觉得不像，我比他好看了不是一点半点。」  
  
&emsp;&emsp;「那我说你从兰博基尼上面下来的时候你为什么不告诉我？」  
  
&emsp;&emsp;陈隽没有抓住我的意思，有点茫然，「辩解什么？姐姐难道不是因为我装穷骗你生气的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我有点臊，不想和他解释，这样显得我很奇怪。  
  
&emsp;&emsp;要不就这样将错就错吧。  
  
&emsp;&emsp;陈翘却一点没读懂我的眼色，一掌拍在陈隽的头上，「你傻不傻啊，人家摆明了误会了我和你的关系啊！」  
  
&emsp;&emsp;「哦~」陈隽忽然回过神来，眼睛里带着狡黠，「姐姐原来是吃醋了？」  
  
&emsp;&emsp;什么吃醋不吃醋的！乱说！  
  
&emsp;&emsp;我气急败坏，不停在心里安慰自己童言无忌。  
  
&emsp;&emsp;「呵，为了你们那个什么一百天纪念日，这狗东西三天两头找我出去挑礼物。每次都说是送给我的，最后都进了你的口袋。我屁没捞着还天天当免费司机。」  
  
&emsp;&emsp;一说起陈隽的罪行，陈翘就根本停不下来。  
  
&emsp;&emsp;「哦对了，今天好像还是你们一百五十天纪念日吧？然后这狗死乞白赖非要今天暖房。」  
  
&emsp;&emsp;什么时候又出来了个一百五十天纪念日？  
  
&emsp;&emsp;我满头雾水。  
  
&emsp;&emsp;但是陈隽的朋友陆续过来了，我也就暂时按下没提。  
  
&emsp;&emsp;吃完了饭，陈隽正在厨房笨拙地刷碗，我随口问道，「我们到底有多少纪念日啊？」  
  
&emsp;&emsp;陈隽的手顿了顿，抿了抿嘴，动作不停。  
  
&emsp;&emsp;「只要和姐姐在一起，每天都是纪念日。」  
  
&emsp;&emsp;话挺甜的，就是感觉他不太高兴。  
  
&emsp;&emsp;我讨好地扯了扯他的袖子，「这事怪我，你也知道我的狗记性，纪念日太多有点记不住。」  
  
&emsp;&emsp;其实我根本不知道什么纪念日好吗！  
  
&emsp;&emsp;半小时后，我看着他手机里的备忘录头皮发麻。  
  
&emsp;&emsp;「看一眼纪念日。」  
  
&emsp;&emsp;「微笑纪念日。」  
  
&emsp;&emsp;「说一句话纪念日。」  
  
&emsp;&emsp;「……咳……那啥纪念日。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;这些七零八碎的纪念日串起来活脱脱的就是一本酒吧打工人日记，时间可以追溯到半年前。  
  
&emsp;&emsp;好像，我确实就是半年前搬了新家才开始来这家酒吧消费的。可是那时候我眼里只有前男友，根本没注意到酒吧里还有这么个俏生生的小帅哥。  
  
&emsp;&emsp;真是人生无常！  
  
&emsp;&emsp;原来陈隽偷偷注意了我这么久，原来他一直在默默守护我，原来他这么早就已经喜欢上了我。  
  
&emsp;&emsp;我热泪盈眶，「你……你真的为了我去 NOMENTAI 打工了啊……」  
  
&emsp;&emsp;一想到太子爷为我坠落神坛感受人家疾苦，我内心就爽到不行。  
  
&emsp;&emsp;他垂着眼睛，神情带着淡淡的委屈，「虽然姐姐的眼里没有我，但是我却不想错过有你的每一天。」  
  
&emsp;&emsp;说实话，我那时候恨不得立刻以身相许。  
  
&emsp;&emsp;就在这当头，陈翘不知道什么时候站在了我们身后，脸上带着点醉酒的红晕，呆呆地说，「陈隽，那家店不是咱家的吗？你什么时候去打工了？」  
  
&emsp;&emsp;陈隽的神情突然僵硬，惊慌失措的样子像极了被戳穿的小绿茶。  
  
&emsp;&emsp;陈翘继续说，「我记得你那时候还天天逃课带着你的狐朋狗友出去玩……天天玩通宵啊……」  
  
&emsp;&emsp;陈隽恐怕做梦都没有想过，他的高阶绿茶之路，有一天会栽在自己亲姐姐身上吧？  
  
&emsp;&emsp;「陈隽！」我的火已经烧到了头顶。  
  
&emsp;&emsp;一回头，这绿茶不知道什么时候已经跑没影了！  
  
&emsp;&emsp;我追了出去，客厅里飘来一句惨叫，「姐姐饶命！」  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1LxnjrgSP8XDOPbFgEra  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4629  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection