# 踏莎行  
## 出自专栏: 《孤城遥望江南春》  
&emsp;&emsp;再度听到周温的消息，是三个月后的事情，我已经逃出了边境，在吐蕃的小城里安家，在茶寮里，我听人说，这些日子中原的皇帝大病了一场，病好后一反常态开始扩充后宫。  
&emsp;&emsp;听了这个消息，我心里竟有一丝慰藉，或许周温这样天生的政客，本该冷酷无情地活着，情爱于他才是耽搁。  
&emsp;&emsp;顾太傅显然在这点上和我的认知是一致的。  
&emsp;&emsp;我甚至有些怀疑，我能如此顺利地逃出边境，暗中有他的帮助。  
&emsp;&emsp;很快，我的怀疑得到了证实，在边境小城落脚后，有人给我送来一份假的户籍身份。这种东西，若非顾连臣这样的级别，很难办到。  
&emsp;&emsp;有了这张户籍身份，我不仅可以异地安家，日后也会少许多后患。  
&emsp;&emsp;我不是自命清高的人，理应就坡下驴接受它，可是看到户籍名字的那一刻，我犹豫了。  
&emsp;&emsp;「顾思悠。」  
&emsp;&emsp;顾家到了我这一辈，是思字辈，顾连臣给我这样一个名字，是想告诉我，无论走到哪里，他总还是认我的。  
&emsp;&emsp;想当年，我阿娘挺着肚子去长安，那样卑地求他，他都没有认下我，如今，他老来老去，人生圆满，要卖我一个人情，让我多一个依仗。  
&emsp;&emsp;可我凭什么要领他的情？让他弥补年轻时的亏欠？  
&emsp;&emsp;当初，我没借着他的名头，孤身一人闯了皇宫，如今自然也能孤身一人闯荡江湖，我所依仗的从来不是什么血脉身份，更不是任何人的庇护。  
&emsp;&emsp;我只有我自己而已。  
&emsp;&emsp;想到这里，我便把这份户籍身份放回了原处，另附上了一张字条。上面只有寥寥几个字：「我与顾太傅，从前毫无瓜葛，日后，亦然。」  
&emsp;&emsp;我想，顾连臣会明白。  
&emsp;&emsp;三日后，字条和户籍身份被人呈到了顾太傅的案头。顾太傅深深叹了一口气，便起身上朝了。  
&emsp;&emsp;退朝后，周温留顾太傅问话，顾太傅拿出了手里的字条，双手递给了周温。  
&emsp;&emsp;周温看到字条后，没有太过惊讶，只点了点头。  
&emsp;&emsp;「朕知道了，把你留在那儿的人撤回来吧。」他扭头，又想起了什么，「前些日子你说要选些妃嫔进宫，平衡势力，这件事你和母后商量就好，朕没有意见。」  
&emsp;&emsp;「陛下……」顾太傅欲言又止，「老臣有一句话，到了今日，不得不说了。」  
&emsp;&emsp;周温抬眼看他，语气却是轻飘飘的：「太傅请讲。」  
&emsp;&emsp;顾太傅深吸了一口气，恭恭敬敬地跪在了周温面前，行了一个大礼：「自先太子薨逝，老臣便做了陛下的老师，这些年，老臣看着您从半大的孩子，斗皇叔、杀八王，直到坐上这龙椅，每一步都是老臣陪在您身边，风雨走来，老臣于陛下，是臣子，是恩师，亦是战友，如今天下初定，未来还有许多坎坷要走，老臣会像从前一样陪伴着陛下走好日后的每一步，也请陛下注意脚下，千万不要行差踏错，因为一粒小石子摔了跟头。」  
&emsp;&emsp;听他这样讲，周温竟然笑了一笑：「太傅说得没错，朕从小的每一步都是这么走过来的，中秋赛诗宴上，朕看中皇爷爷准备的彩头玉麒麟，你们不许朕拔头筹，怕其他皇叔忌惮，也怕皇爷爷觉得朕争强好胜，后来，三叔得了那个彩头，太傅又教朕用手段，让三叔自愿把彩头送给了朕，那时您教朕这是驭人之术，朕谨记在心。」  
&emsp;&emsp;他叹了一口气：「如今想想，便是这些所谓的驭人之术毁了朕的一辈子吧。」  
&emsp;&emsp;顾太傅听他这样说，当下大骇，想要劝阻：「陛下！」  
&emsp;&emsp;周温却笑了一笑，制止了他，语气轻松继续道：「太傅大概觉得朕是你座下最好的学生，那么，今日朕所幸和你坦诚相见，让你看看你多年来引以为傲的学生，是如何一个真面目吧！」  
&emsp;&emsp;周温拉开了身后的柜子，里面安放着一卷卷的文书，周温随意抽出一卷，上面竟然是顾太傅和他母后的密谈，在商议皇帝子嗣之事。  
&emsp;&emsp;顾太傅看到被宫人抄录下的字字句句，震惊不已：「陛下竟派人监视自己的母后？」  
&emsp;&emsp;周温惨淡一笑：「凡人做事百密一疏，疏的往往是自己最信任、最容易忽视的角落，这话是顾太傅教朕的。」  
&emsp;&emsp;顾太傅点头：「她毕竟是你的母后，子嗣之事也是……」  
&emsp;&emsp;顾太傅没有说完便被周温打断：「所以她抬举娘家的亲戚进门，做朕的妃子，也是为朕考虑？别人的娘亲不是这样的，比起关心家族的利益，娘亲应该更关心未来的儿媳合不合儿子的心意……顾太傅，身处这个位置，朕已经很久没有被人当成儿子来看待了，朕没有童年、没有娘亲、没有爱人，只有皇位。」  
&emsp;&emsp;顾太傅看周温像说笑一样，平静地吐出这一句，喉咙哽咽：「陛下……」  
&emsp;&emsp;周温却浑然不觉地笑了一笑：「所有人都把朕看成一个获取权力、实现抱负的工具，这些人里也包括你，顾太傅。」  
&emsp;&emsp;「夺嫡的一路，朕从未有过安全感，仿佛朕踏错一步，你随时就会把朕抛弃，另寻明主，朕被你们这样粗暴地对待着，因此也把其他人看成是朕的工具，如果不是遇见了铃铛，或许朕会这么一直浑浑噩噩地过下去。」  
&emsp;&emsp;他抬眼看那份写着「顾思悠」的户籍单，脸上露出了淡淡的温柔。  
&emsp;&emsp;「小雀岭一役，朕最高兴的不是赢了八王，而是朕发现，朕的心竟然可以为了一个女孩如此剧烈地跳动，看到她昏迷不醒，朕竟然如万箭攒心一般，一步也无法离开她的榻前，原来，在铃铛面前，朕是可以做一个有血有肉的男儿的。那一刻起，朕有了贪念，不想再活得像个冷漠的算盘。可悲哀的是，朕唯一能留住她的办法，便是算计她。」  
&emsp;&emsp;顾太傅沉默已久，终于开口：「陛下要处置沈家有一万种办法，陛下选择让沈遥行刺，实则是想借着负伤，给铃铛博一个救驾有功的美名，方便她抬名分吧。」  
&emsp;&emsp;周温淡淡一笑，看着手掌上狰狞的刀伤：「朕表彰的谕旨都拟好了，只是，没想到……」  
&emsp;&emsp;顾太傅对周温深深一拜：「陛下今日与老臣敞开心扉，老臣很感激，但铃铛绝不是能在皇宫里陪陛下走完一生的人，陛下想必知道这一点，才会吩咐老臣给她户籍，既如此……」  
&emsp;&emsp;周温莞尔：「既如此，你便让朕自己一个人挺一挺吧。」  
&emsp;&emsp;顾太傅愣住了，周温波澜不惊，语气平静：「若挺得住，能把她忘了，朕就做回从前那个怪物，在这龙椅上陪你镇着这座江山，若挺不住……」  
&emsp;&emsp;顾太傅登时有点急了：「若挺不住如何？」  
&emsp;&emsp;周温叹了口气：「若挺不住……你和母后便自求多福了。」  
&emsp;&emsp;顾太傅或许知道，周温能说出这样的话，已经到了极限。几日后，吐蕃使臣来见，周温竟当场指出他们岁贡不足，有不臣之心。  
&emsp;&emsp;吐蕃日渐壮大，确实不得不防，朝廷为此出了不少主战派，顾太傅却担心周温借此机会对吐蕃发难，还有别的意图，于是便背着周温来到边境小城寻我。  
&emsp;&emsp;这几个月来，我在中原与吐蕃的商队之间混了个脸熟，时常帮他们守护财货，赚一些跑腿费。商队们常去的一家客栈里，有个绰号叫「鹦鹉」的掌柜看上了我的功夫，问我愿不愿意替他守店。  
&emsp;&emsp;价钱谈拢后，我便答应了他。  
&emsp;&emsp;鹦鹉这厮是个自来熟，逢人便喜欢打听八卦，有一天晚饭喝了酒，他特意留我说话：「丫头，跟哥说句老实话，你一个人在边境谋生，是在那边犯事儿了吧。」  
&emsp;&emsp;他问得很随意，我答得也随意：「是啊，捅了皇帝一刀。然后跑了。」  
&emsp;&emsp;鹦鹉没绷住，把酒喷了出来：「哥没跟你开玩笑，正经问你呢。」  
&emsp;&emsp;其实，我也没和他开玩笑，但料定他不会信，我还是把真相包装了一下：「有个大官要纳我为妾，我不乐意，就跑了。」  
&emsp;&emsp;鹦鹉点头，很是赞赏：「有骨气，咱这长相，怎么也得做大房是不是？」  
&emsp;&emsp;我挑眉看他一眼，不想搭理他：「谈好的买卖里只说守店，没说陪聊，陪聊得加钱。」  
&emsp;&emsp;鹦鹉笑了笑：「真是个傻丫头，哥这个店里，最值钱的就是我本人了，你守什么店啊，守我就行了。」  
&emsp;&emsp;我在边境游走几个月，知道这里民风开化，许多男男女女厮混在一起，却不强求名分。  
&emsp;&emsp;我大概猜到了他的意思：「那个……不行。」  
&emsp;&emsp;鹦鹉鄙视地看了我一眼：「哪个？瞧你这思想，哥一个人太闷，雇人陪哥说说话不行？再者说，若不是哥拦下你，你以为你能护着那个商队去吐蕃？那户徽商三天前上的路，如今估计已经全变成了白骨。」  
&emsp;&emsp;见我有些发愣，鹦鹉戏谑一笑：「他们一进这个地界，就被人盯上了。」  
&emsp;&emsp;这么说，反倒是这厮救了我，自从经历周温以后，我对无缘无故的善意都很警惕，于是便想当场还人情：「你既然救了我，我不会叫你白救，只是现在身上的钱不多。你可以说个数，我给你立字据。」  
&emsp;&emsp;鹦鹉促狭地看了我一眼：「哟，局气啊，那么你写吧，欠我一百万。」  
&emsp;&emsp;我第一回遇到这么不要脸的，刚要反驳，鹦鹉便又开口：「怎么？觉得自己不值这个价？别轻易看低自己呀，来，哥哥抬举你。」  
&emsp;&emsp;我被他一噎，硬着头皮写字，但那一百万的万字却怎么也落不下去，鹦鹉见状「扑哧」一笑。  
&emsp;&emsp;「刚尽易折，说的就是你这种人呐，究竟谁给你养成这种不肯低头的臭毛病？这还怎么出来混啊。」  
&emsp;&emsp;他推了我一把：「你就不会叫一声好哥哥，求求我？」  
&emsp;&emsp;「不求，就欠你一百吊钱，爱要不要。不要拉倒。」说着，我便要把字据拿走，鹦鹉见我急了，一把将条子抢了过来，嬉皮笑脸道：「麻雀再小，好歹也是肉啊。」  
&emsp;&emsp;顾太傅不知道在客栈外看了多久，等我注意到他的时候，才发现他的衣领上竟落了许多露水。  
&emsp;&emsp;我一时间不知道该怎么介绍他，对鹦鹉遮掩道：「这老头八成是问路的。」  
&emsp;&emsp;顾太傅沉默了片刻，终于开口，说他是寻亲，要与我单独谈谈。  
&emsp;&emsp;进屋后，我开门见山：「几日前我已经将户籍单子还给太傅，太傅如今急匆匆赶来，莫不是来抓我的吧。」  
&emsp;&emsp;顾太傅苦笑一声，很认真地看着我：「或许你觉得，我并没有资格说这样的话，但现在，我站在父亲的角度，问你一句，若是陛下愿意抬你做皇后，专宠你一人，再由顾家做你背后的依仗，你愿不愿意和我回去？」  
&emsp;&emsp;这话问出来，我觉得顾太傅大概是疯了：「周温失忆了？没告诉大家我毒他又伤他？」  
&emsp;&emsp;顾太傅扶额，只觉得头痛万分：「陛下，对外并没有声张。今日我来，也是背着他来的。」  
&emsp;&emsp;我不太能明白，为什么事情会演变成这样，但好在我对周温的警惕性一直在线。  
&emsp;&emsp;「我既然逃出来了，就绝不会回去。至于和太傅的关系，条子上我已经写得很明白了。」  
&emsp;&emsp;顾太傅点了点头：「你既然不想回去，就答应我另外一件事。」  
&emsp;&emsp;「你说」。  
&emsp;&emsp;「万一日后撞见了陛下，别给他留任何念想。」  
&emsp;&emsp;我以为，我那一刀给得已经足够绝情了，但既然顾太傅这么说了，我还是点头答应了他。  
&emsp;&emsp;顾太傅走后，我在他坐过的地方发现了一对玉镯和一张字条，说是日后我出嫁了，这算是他的一点心意。  
&emsp;&emsp;我想也不想就把那对玉镯扔了出去，没承想鹦鹉一下子就接住了，他一脸看大戏式的笑意：「就是那个老头，想纳你？」  
&emsp;&emsp;「……不是。」  
&emsp;&emsp;「不是什么呀不是，他虽然是便装，但穿的是官靴，鞋底有玉的官，至少是二品了。可不就是你说的大官么。」  
&emsp;&emsp;我发现鹦鹉这厮聒噪得很，干脆伸手捂住了他的嘴巴，片刻后，鹦鹉舔了一下我的手心，我触电般把手缩了回来。  
&emsp;&emsp;他目光灼灼地看着我：「要不要和我做点特别的事儿？」  
&emsp;&emsp;我尴尬不已：「你就那么想同女人睡觉？要不我去给你在街上找找？」  
&emsp;&emsp;鹦鹉闻言，狠狠地敲了我的脑袋：「一整天地想什么呢，我是问你，想不想跟我做点特别的买卖？」  
&emsp;&emsp;至此我才知道，鹦鹉的这间客栈，是一个据点，平日里他还倒卖两国间的情报，专门干一些偷鸡摸狗的事情。  
&emsp;&emsp;自周温对吐蕃使臣发难后，两边的关系变得有些紧张，周温这边明显是想涨岁贡，外加一些附加协议，逼吐蕃到绝路。若是吐蕃从了，便从了，不从便有了发兵的由头。  
&emsp;&emsp;而吐蕃这边则希望谈条件，外加和亲来缓和关系，但这个条件怎么谈，和亲由谁匹配，就十分微妙了，一个不对就可能被周温拒绝，不得不兵戎相见。  
&emsp;&emsp;为此，他们分外需要能刺探消息的中原人过来帮忙。  
&emsp;&emsp;鹦鹉活儿干得怎么样，我不清楚，但他宣传得实在是好，有风声冒出来后，吐蕃的世子便亲自找上门来，想让鹦鹉找一下负责外交口的官员，给探个口风。  
&emsp;&emsp;不得不说，鹦鹉到底还是有点本事，他搭关系找到一位鸿胪寺少卿，愿意从中周旋，但谈事来不了边境，他要我们去长安。  
&emsp;&emsp;长安这地方，我这辈子不想再去第二回了。可鹦鹉却借此发难，每天见我便是念叨，当初他好歹救了我一命，如今只是去长安帮个小忙，我却不情不愿，实在是个白眼狼。  
&emsp;&emsp;我被他念得烦了，便松口答应了他。  
&emsp;&emsp;毕竟鸿胪寺少卿只是一个从五品的官，和周温差着十万八千里，应该不会那么倒霉被他遇见。  
&emsp;&emsp;尽管遇见的可能性不高，我还是尽可能地小心翼翼，对着镜子，我将假胡子在脸上反复粘了一圈，直至完全认不出本来面貌，才轻轻松了口气。  
&emsp;&emsp;鹦鹉见我紧张过度，觉得十分好笑：「丫头，我瞧着你没跟我说实话，说真的，你是不是在那边杀了人？」  
&emsp;&emsp;我并不想接他的话茬，可这厮却在一路上反复打探，我实在懒得理他，便激他道：「你一口幽州口音，如今却孤身一人在吐蕃倒卖情报，你敢告诉我你姓甚名谁，怎么来的这，我就告诉你我的事情。」  
&emsp;&emsp;鹦鹉笑了一笑：「哥哥的真名，只告诉哥哥的相好，你确定你想知道？」  
&emsp;&emsp;我摆了摆手：「我对你没兴趣，你也别来打探我。」  
&emsp;&emsp;鹦鹉讪讪一笑：「我瞧着可不是这么回事，你扮作男的，不就是为了晚上和我睡一屋？」  
&emsp;&emsp;我被他一激，差点咬到自己舌头：「你胡说什么？」  
&emsp;&emsp;鹦鹉无辜把手一摊：「本来的么，你若扮成我的表妹，再不济扮成我娘，我能想到这一层吗？」  
&emsp;&emsp;我被他一噎，无可奈何：「你别多想，我得罪的人眼睛很毒，我不能扮成女的。」  
&emsp;&emsp;听罢，鹦鹉大大咧咧笑了一笑：「这样哥哥就放心了，晚上灯一关，我就当你是个爷们儿。」  
&emsp;&emsp;我瞥了他一眼，不再搭话，到了晚上，便一个人拿着被褥铺在了客栈的外间。  
&emsp;&emsp;鹦鹉挑眉看我：「哟，这是给哥哥收拾的？」  
&emsp;&emsp;我自己躺在了地上，闭上了眼睛：「别忘灭灯。」  
&emsp;&emsp;鹦鹉笑了一笑，很是稀奇：「哥哥这么多年在边境开客栈也算看见了不少姑娘，你这一类的，算是极少。」他越说越来劲，蹲在了我的地铺边，「一般遇到这种情况，都是这样的……男的先高姿态地铺地铺，说要睡在地上，然后冻得瑟瑟发抖，这时候，女的该不忍心了，当即就说，床铺挺大的，要不一起躺着。」说罢，他冲我挤眉弄眼地笑，「哥哥本以为今晚咱俩也得来上这么一出呢？」  
&emsp;&emsp;我抬眼看他：「那你要主动在地上睡吗？」  
&emsp;&emsp;鹦鹉大概没想到，我会如此直白地问他，他一噎，说话有点不太利索：「我……倒是可以主动要求在地上睡，那你也得……」  
&emsp;&emsp;我不等他说完，把被子往他怀里一扔：「既然你主动要求，你就睡地下吧，赶紧的，少说话，烦。」  
&emsp;&emsp;鹦鹉脸上一红一白，煞是好看，我没再搭理他，径直走到床边睡觉，半夜里听到鹦鹉的唉声叹气，我忍俊不禁。  
&emsp;&emsp;小雀岭围堵以后，这大概是我第一次发自真心地露出笑脸。  
&emsp;&emsp;第二天，鹦鹉显然没有睡好，露出了黑黑的眼圈，他冲我大吐苦水：「地上太潮了，哥哥的腰都要完了，今晚咱们得划拳决定谁睡地上了。」  
&emsp;&emsp;我冲他一笑：「哦？一般这种情况，不都是男人主动谦让女人吗？」  
&emsp;&emsp;「呸，那帮人要不就是真傻，要不就是没安好心，哥哥两种都不是，你要对我没意思，我便不会再对你费心了，强扭的瓜不甜。」  
&emsp;&emsp;鹦鹉倒是坦然，我点了点头：「那咱们俩算是一类人。」  
&emsp;&emsp;鹦鹉看我一眼，突然笑了笑：「那你什么时候要是对哥哥有意思了，记得告诉哥哥一声。」他咳了一声，「这样，我才好把你放在考虑范围内，再细细地筛选。」  
&emsp;&emsp;我笑了笑，没有回他，鹦鹉却突然较劲起来：「什么人呐，有人跟你说话呢，好歹给个回音啊。」  
&emsp;&emsp;「好，我知道了。」  
&emsp;&emsp;听罢，他终于挥了马鞭，向延寿坊而去。  
&emsp;&emsp;延寿坊在皇城以西，靠近热闹繁茂的西市，当年在皇长孙府里时，周温偶尔会带我去西市吃索饼，吃完了便散步去延寿坊的古池，赏一赏池水，聊点有的没的。  
&emsp;&emsp;重看旧日景色，难免想起一些不太好的回忆，我早早把车帘放下，趴在窗边犯瞌睡，却不料，片刻后，马车竟被人拦了下来。  
&emsp;&emsp;来人一身士兵打扮，态度很不好。  
&emsp;&emsp;「赶紧下来，封路了，前面车马不通。」  
&emsp;&emsp;鹦鹉并没被气势吓住，转而顺竿爬：「军爷，今儿不是上元节吗，怎么来这儿公干了。」  
&emsp;&emsp;士兵似乎很不爽：「别提了，上头的命令，甭打听，都赶紧走。」  
&emsp;&emsp;鹦鹉见状便叫我：「舅，下来吧，咱们得走路了。」  
&emsp;&emsp;我看他一脸认真的样子，险些没接住他的戏，片刻后才反应过来，赶紧装作腿脚不便的样子，扶着他下来走。  
&emsp;&emsp;走到延寿坊古池不远处，我看到了一个熟悉的身影，脚下一慌，险些摔了个跟头，鹦鹉稳稳地扶住我的腰，促狭一笑，小声道：「想吃哥哥的豆腐就直说，别这样。」  
&emsp;&emsp;我完全没听进去鹦鹉的话，只看着眼前一道玉冠青衫的背影，有些缓不过来。  
&emsp;&emsp;周温做皇帝以后，极少微服出宫，如今到这里来做什么？我低头不再看他，只想赶紧离开这里。  
&emsp;&emsp;不料，周温的侍卫拦住了我们的去路：「这路不通了。」  
&emsp;&emsp;周温微服出巡，侍卫也只穿了普通的衣服，鹦鹉似乎没见过人这么横，当场顶了回去：「你说不通就不通了，当哥哥两只眼是用来喘气的么，刚才还有人走过去呢！」  
&emsp;&emsp;侍卫一怔，去看周温的眼色，鹦鹉却很不耐烦：「赶紧的，哥哥赶时间呢。」  
&emsp;&emsp;周温显然沉浸在自己的情绪里，没意识到外面正在发生什么，他用指尖轻轻划过古池边石碑上的诗。  
&emsp;&emsp;「雨细几逢耕犊去，日斜时见钓人回。繁华自古皆相似，金谷荒园土一堆。」  
&emsp;&emsp;还记得，当初我不懂品诗，乍一读，便夸这诗好，尤其后一句念起来十分地干脆，周温却感伤其中的荒凉萧瑟，对这首十分看不上。  
&emsp;&emsp;当时，我便不知道该怎么和他继续聊下去了，只能尴尬地笑笑，直言自己并不懂诗。  
&emsp;&emsp;如今周温站在这首他不待见的诗边，用手指轻轻划过上面的字句，轻轻叹了一句：「的确是首好诗。」  
&emsp;&emsp;片刻后，他抬手命人：「把这里砸了吧。」  
&emsp;&emsp;话音刚落，侍卫便招呼了一群人，七手八脚便将石碑古池弄了个面目全非。  
&emsp;&emsp;鹦鹉见周温如此有底气，气势上顿时矮了三分，可他嘴上却不肯认输，对我道：「舅，今儿不巧，遇上纨绔『焚琴烧书煮大鹤了』，咱们绕道。」  
&emsp;&emsp;我点了点头，低着头从周温身边走过，脚底哆嗦，心跳如雷。  
&emsp;&emsp;好在周温正在出神，并没有发现我。  
&emsp;&emsp;等到了延寿坊的金器阁外，我确定后面没有人跟来，才将将地松了一大口气。  
&emsp;&emsp;鹦鹉看我脸色发白，一言不发，便问道：「旧相识？」他伸出手，「你刚才拉着我，出了好多汗。」  
&emsp;&emsp;我点点头，随口遮掩：「我杀了他亲爹。」  
&emsp;&emsp;鹦鹉哑然，显然是惊讶极了：「看他样子，家世不低，你这真是冒险陪我回长安啊。丫头，你怎么不早说呢？」  
&emsp;&emsp;我不想再和他纠结这些有的没的，只告诉他：「缺钱，再加上，确实欠了你的情，我这人不爱欠人东西，你若是内疚，就多给我点跑腿费。」  
&emsp;&emsp;鹦鹉嫌弃地看着我：「财迷，给你钱就是。」片刻后，似乎又有点反悔，「确定要钱不要色？」  
&emsp;&emsp;这个抠逼，我懒得再搭理他，一路走进了金器阁，鸿胪寺少卿魏东篱已经等了我们好久，有些不耐烦了。  
&emsp;&emsp;他看了一眼柜台上的一件金器，扫了我们一眼便走了。  
&emsp;&emsp;我有些愣，看向鹦鹉，鹦鹉似乎很熟悉的样子，指了一下魏东篱看过的金器，花钱买下。  
&emsp;&emsp;我有些不解：「你要送礼？干吗不刚才给他？」  
&emsp;&emsp;鹦鹉出门后，便在无人处碎了金器的外皮，才发现这是一个假货。我登时急了：「这户是奸商，找他算账！」  
&emsp;&emsp;鹦鹉拉了拉我，叫我消停点，经他一说，我才明白，原来，这户金器阁是魏东篱的亲戚在经营，里面卖的金器有一半以上都是假货，但凡有人要找魏东篱办事，便按他的指示，用实价买一件假货，这笔买卖就算落了定金了。  
&emsp;&emsp;我忍不住瞠目结舌，这样一番操作，就算查出来了，也只能抓亲戚家售假，管不着做官的源头。现在贪官办事儿都这么滴水不漏了吗？  
&emsp;&emsp;鹦鹉瞥我一眼：「瞧这没见过世面的，走，哥带你去乐呵乐呵。」  
&emsp;&emsp;平康坊，有长安最大的青楼。我以为他会带我去那儿，结果他一调车头，却带我去了西市边的礼泉坊。  
&emsp;&emsp;这里往来许多西域商人，就连食肆也多是异域风格。  
&emsp;&emsp;鹦鹉坐在酒肆边，喝了一口青稞酒，就着烤羊排，浑身上下透着舒坦，我嫌弃地看着他：「在边境就好这一口，还吃，不腻吗？」  
&emsp;&emsp;他瞥了我一眼：「不喜欢长安，不行吗？」  
&emsp;&emsp;我坐在他身边，陪他喝了一杯：「我也不喜欢。」  
&emsp;&emsp;碰杯时，我听见隔壁桌子的人在议论最近城里的趣事，据说，长安城最近出了个纨绔，不知道是谁家的子弟，做事极其蛮横。  
&emsp;&emsp;先是命西市一家老字号的索饼店迁址，又砸了延寿坊的古池子，改建成花园。还有皇长孙府外的一处，长孙常去的马球场，据说也被勒令重建了。  
&emsp;&emsp;我听完心中一怔，顿时明白周温在干什么。  
&emsp;&emsp;我认识他这么久，周温做的所有事，大多都有复杂的目的，这大概是他唯一一次凭着自己心意，任性而为。  
&emsp;&emsp;他要把我们有过回忆的地方都毁了。  
&emsp;&emsp;这样很好，他能放下这些东西，便能放过我。  
&emsp;&emsp;大概过不了多久，我就能大胆地回我的江南，再也不用如此提心吊胆。  
&emsp;&emsp;想到这里，我忍不住有些高兴，和鹦鹉多喝了几杯。  
&emsp;&emsp;大概古语云，乐极生悲，都有它的道理，我没想到，周温深夜里，竟然没有回宫。更没有想到，一贯喜欢松花酒的周温，竟然会来礼泉坊，点一坛吐蕃盛产的青稞酒。  
&emsp;&emsp;我远远地看他走来，拿着酒杯的手顿时有点抖。  
&emsp;&emsp;鹦鹉察觉到我状态不对，在桌子下握紧了我的手：「我还以为你这样的人，是不会吓成这样的。」  
&emsp;&emsp;是啊，我过去也做过许多危险的事，但从没在哪一刻，像如今这样害怕，如今，我究竟是怕什么呢？  
&emsp;&emsp;仅仅是怕被抓回去吗？  
&emsp;&emsp;我没有来得及细想，周温便径直走来，坐在了我的旁边：「两位从边境来？」  
&emsp;&emsp;我握紧了兜里的短剑，随时准备和他拼命，却不料，鹦鹉冲他笑了一笑：「兄台如何看出来的。」  
&emsp;&emsp;周温莞尔一笑：「我朝边境地处高原，日照强烈，久居那里的人，肤色自然与本地人不同。」  
&emsp;&emsp;「哦，你是说我们俩长得黑，还有高原红？」  
&emsp;&emsp;呵，我已经都要吓尿了，鹦鹉这厮居然还有心情和他讨论什么肤色不肤色。  
&emsp;&emsp;周温抬眼看了鹦鹉一眼，也笑了笑：「别误会，没有恶意，我没去过边境，想知道，那里是什么样子的。」  
&emsp;&emsp;鹦鹉笑了一笑，竟然很认真地给周温讲起了边境小城的四时风物、人文景色。我如坐针毡，只盼着这厮快点说完。  
&emsp;&emsp;好在，周温听了许久后，终于不再问新问题了，他在桌子上留下一块赤足金，很礼貌地说了一声：「多谢。」便离开了。  
&emsp;&emsp;我如获大赦，当晚便商议着鹦鹉赶紧离开长安，之前他承诺我的跑腿费，我也不要了。  
&emsp;&emsp;鹦鹉了然地笑了一笑：「丫头，你又骗了我。你根本没杀人家的爹，对不对？」  
&emsp;&emsp;见我不说话，他点了我的额头，「你是不是喜欢他？」  
&emsp;&emsp;我愣住了，坚决否认，喜不喜欢一个人我还是很能分得清的。  
&emsp;&emsp;鹦鹉见状了然一笑，断定道：「那你就是怕你自己喜欢上他。」我急于否认，鹦鹉打断了我，「我见过你守商队的样子，要命的危险你也没怕过，岂会因为一个男人吓成这样？承认了吧，承认自己的心，不丢人。」  
&emsp;&emsp;或许，鹦鹉局外人反而看得清楚，我真的是因为这种事情，害怕回到长安，更怕再见周温。  
&emsp;&emsp;意识到这一点后，我变得非常沮丧：「或许你说得对，我确实不能允许自己被他动摇了。同样的坑，再掉第二回，那就实在太傻了。」  
&emsp;&emsp;鹦鹉眼里闪烁着狡黠的光：「我要是你，就试着喜欢一下别人。比如啊，我是说比如，我要是有一个绝对不能再动心的人，我就会试着喜欢一下身边的人，比如说你。」  
&emsp;&emsp;「滚！」我踢了他一脚。  
&emsp;&emsp;地铺摆在地上，鹦鹉就势倒在了上面，准备睡觉，我很诧异：「早上不是还说，睡这腰要坏，猜拳定睡哪儿么？」  
&emsp;&emsp;鹦鹉笑了一笑：「没听过一句话么，尤物杀人不用刀，女人的腰也很重要，万一日后你转念跟了哥哥，我岂不是自己害了自己，这亏我可不吃。」  
&emsp;&emsp;话音刚落，我的短剑就飞了过去。  
&emsp;&emsp;鹦鹉轻松地把短剑接住，又飞掷回来，灭了烛火，黑暗里传来他低低地一笑：「不和你闹了，睡觉。」  
&emsp;&emsp;第二日，鹦鹉在客栈等信儿，我却在想昨晚鹦鹉对我说过的话。  
&emsp;&emsp;明白了我怕的究竟是什么后，许多细节变得耐人寻味起来，西山围猎时，周温委屈无助地哭求我，我毫不犹豫地给了他一刀。其实，我若只是想跑，完全不必如此，想来，当初下手如此狠毒，也或许，是因为周温那时的样子太像我爱上的那个长孙殿下。  
&emsp;&emsp;我下手毁了他，也就绝了心里的念想。  
&emsp;&emsp;这样一想，我心里更加不平静了，几乎数着日子盼着赶紧把事情办完，早点回到边境。  
&emsp;&emsp;好在魏东篱虽然贪得无厌，但办事效率很快，没多久就给我们传了口风，他透过宫里的人打探过了，近些日子，陛下派人去吐蕃查过一个女子。  
&emsp;&emsp;陛下让人详细记录了那名女子在边境的林林总总，每三日向宫里发一次信，但那些费尽心机得来的记录，他一眼都没有看过。  
&emsp;&emsp;魏东篱分析，陛下应当是对那名女子有意的，且到了非常的程度，否则不会关心至此，却又忍着不敢看。  
&emsp;&emsp;基于这些情报，魏东篱给鹦鹉出了一个歪招，让吐蕃王室去找那名女子，不管用什么手段，把她变成吐蕃的公主，送来和亲。  
&emsp;&emsp;魏东篱确信，这样做，至少有六成的把握让陛下拒绝不了这样的条件，除此之外，在岁贡上把今年亏欠的还上，明年再多交一成。这件事基本就可以十拿九稳。  
&emsp;&emsp;说罢，魏东篱把那名女子的画像交给了鹦鹉，鹦鹉很是满意，看着我的眼神里多了几分得意：「怎么样？哥哥的差事办得漂亮吧？咱们明日就可以回去了。」  
&emsp;&emsp;我看了一眼画像，内心略有酸涩：「恐怕，我不能跟你回去了。」  
&emsp;&emsp;鹦鹉一愣：「为什么？」  
&emsp;&emsp;其实，我也想问问为什么，我已经很努力地逃开了周温的算计，走到了他这辈子都没有去过的边境，然而，却又再一次落在了这样的境地里。  
&emsp;&emsp;如果我没有跟鹦鹉走这一趟，吐蕃的世子得了这样的情报，照样会派人在边境找我，我孤身难敌，很可能真的会莫名其妙地变成吐蕃的公主，被送回周温的面前。  
&emsp;&emsp;鉴于我对周温的了解，忍不住怀疑，这一次又是他的手段，但念头刚刚生出来，便被否决了，若是周温想抓我，何必这么麻烦呢？直接派他的眼线动手就好了。  
&emsp;&emsp;我发现，我越来越看不懂周温了。  
&emsp;&emsp;但无论如何，鹦鹉得了这样的情报，我就再不能回到边境去了。我并未跟鹦鹉说透，只说想起了一件没有了结的事情，要回江南看看。  
&emsp;&emsp;鹦鹉闷闷不乐了几日，临行前对着画像突然想到了什么，他把我拽到了房间，神情怪异，想了半天才问出口：「丫头，记得当初在客栈，我第一次问你是不是在中原犯了什么事，你对我说，你捅了皇帝……」他深吸了一口气，尽量用轻松的表情看着我，「这事儿该不会是真的吧？」  
&emsp;&emsp;我挤出一丝笑容，也用轻松的口气回答他：「怎么可能？」  
&emsp;&emsp;他盯着我看了几秒，突然笑了笑：「骗子！」  
&emsp;&emsp;依照鹦鹉这个贪财的德行，他若知道，我就是那个女子，会不会把我卖了？我这样一想，便握紧了袖子里的短剑。  
&emsp;&emsp;却不料，鹦鹉早早就料到了我的举动，抢先一步把我手里的短剑夺了下去，下一秒就将我整个人摁在了墙上。  
&emsp;&emsp;我被他制住，气愤不已，情急之下，只能破口大骂：「鹦鹉你大爷！黑心肝的东西，早知道你是这个德行，我就该不告而别！」  
&emsp;&emsp;鹦鹉也骂我：「究竟是谁黑心肝？我还以为这一路上咱们已经培养了不一般的感情，你倒好，说走就走，让我一个人回吐蕃，像傻子一样按画像找你，玩我有意思么？」  
&emsp;&emsp;鹦鹉数次跟我斗嘴，却从未与我动手，看得出来他是真生气了。  
&emsp;&emsp;我尽量平静下来：「这样，你做成这单生意，能挣多少钱？咱们俩好好谈谈条件。」  
&emsp;&emsp;鹦鹉挑眉笑笑：「钱银无数，除此之外，他们还要送我一个官儿当。」  
&emsp;&emsp;若只是钱，或许还可以想办法还他，但和权力扯上关系，那就彻底没法和他谈了。  
&emsp;&emsp;我认命般地叹了口气：「算了，该怎么着就怎么着吧。」  
&emsp;&emsp;鹦鹉惊讶我这么轻松就放弃了：「你不再求求我？」他问完便后悔了，讥讽一笑，「险些忘了你这丫头不会求饶。」  
&emsp;&emsp;当晚，我被鹦鹉捆了手脚，由他一口一口地喂饭。  
&emsp;&emsp;我不愿配合，索性紧紧闭着嘴，鹦鹉也越发看我不顺眼，他捏紧了我的脸，逼我开口：「吃！」  
&emsp;&emsp;我被强塞了一嘴的米饭，剧烈地咳嗽起来。  
&emsp;&emsp;等我咳嗽完，才蓦地发现鹦鹉这厮已经被喷了一脸米粒，他黑着脸擦干了脸上的米，变得更加生气了。  
&emsp;&emsp;我们就这样谁也不说话，置气了足有半炷香的时间。  
&emsp;&emsp;鹦鹉的话痨属性终于让他憋不住了，他狠狠的地瞪了我一眼：「跟小爷道歉。」  
&emsp;&emsp;听到这话，我便气笑了，这人简直是有病。  
&emsp;&emsp;「我一没让你绑我，二没让你喂我吃饭，现在弄成这样，反而是我的错了？」  
&emsp;&emsp;鹦鹉的脸色更阴沉了：「小爷说的不是这件事！我好歹救了你一命，你却想耍我玩儿，跟我道歉！」  
&emsp;&emsp;他平常说话就不着调，现在更是不着调了，听他这样说，我也生气了：「什么叫耍你玩？且不说，你救我的情义，我已经努力还你了，就说咱们俩萍水相逢，连彼此的真实身份都不知道，我凭什么信你不会为了钱把我卖给吐蕃世子？」  
&emsp;&emsp;他瞪了我半天，似乎也觉得我说的得有一定道理，片刻后，他拿出了我的手，在我手心写了两个字。  
&emsp;&emsp;我低头看去，发现是「陆宣」，鹦鹉脸色不变，静静地看着我：「幽州郡守的小儿子，大名陆宣，表字宜廷，今年二十七，定过亲，但没来得及过门，家就被抄了。」  
&emsp;&emsp;幽州郡守一生清正廉洁，却因为卷入政斗，被先帝满门抄斩，按道理，陆宣，应该是一个死人。  
&emsp;&emsp;我很震惊他竟然和我说起这个，鹦鹉却微微勾了嘴角：「现在你知道了。」  
&emsp;&emsp;我一时震惊，不知道该和他说什么，鹦鹉看着我吃惊的样子，有些戏谑：「别光是不错眼珠地看着哥哥，轮到你了。」  
&emsp;&emsp;我哑然了片刻，终究还是告诉了他：「我叫铃铛，娘亲是余杭花魁，爹不提也罢，当年替娘亲报仇进了宫，跟周温有过一段孽缘，现在逃出来了。」  
&emsp;&emsp;鹦鹉笑了笑，蹙瞥了我一眼：「还有呢？」见我茫然，他瞪了我一眼：，「别装傻，芳龄几许，有没有未了的婚约？」  
&emsp;&emsp;「二十有二，委身过两个人，出来后没有定人家。」  
&emsp;&emsp;我答完，他淡淡一笑，嗤了一句：「真傻。」  
&emsp;&emsp;「凭什么骂人？」  
&emsp;&emsp;「没骂你，就是觉得，你有一说一的性格，还挺可爱的。」他说完，不等我反应，直接将我抱到了床上，盖上了被子。  
&emsp;&emsp;「行了，你休息吧，情报的事情，哥哥再想别的办法。」  
&emsp;&emsp;说罢，他便要走。我挣了挣被绑住的手脚，忍不住叫住了他：「鹦鹉，你什么意思？」  
&emsp;&emsp;鹦鹉冲我勾起了嘴角：「你觉得我是什么意思？不明白，就好好想想。」  
&emsp;&emsp;话音落了，我听到他关门的声音，天色一点点暗了下来，我的心情也变得沉重起来。  
&emsp;&emsp;长到这么大，我从未被人认认真真地珍惜过，当年，误会周温珍惜我，结果搏了一命，换回一身再也抹不掉的伤疤。  
&emsp;&emsp;如今，我不想再遇到同样的事情了，或许我这样的人，原本就不应该奢望别人的珍惜，我珍惜我自己，就足够了。  
&emsp;&emsp;想到这儿，我便下了决心要走。  
&emsp;&emsp;终于，我想办法割断了鹦鹉绑我的绳子，在雪白的信笺上留下几个字。  
&emsp;&emsp;「得君青眼，不胜感激，今日一别，万望珍重。」  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1Yjn98NxiYbMxkYXSNxmO  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2595  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection