# 身处地狱  
## 出自专栏: 《爆裂出击2：反抗吧！咸鱼们》  
&emsp;&emsp;我被拐卖到犯罪集团，见到了真正的人间地狱。  
  
&emsp;&emsp;那里最不值钱的就是人命。  
  
&emsp;&emsp;然而造成这样现象的，却是我日思夜想了半辈子的人。  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;我是被奶奶养大的，我的父母在我十三岁那年，就外出打工。  
  
&emsp;&emsp;十年都没回家。  
  
&emsp;&emsp;他们每年都会定期打一笔钱给我们，钱不少，给我们和奶奶生活绰绰有余。  
  
&emsp;&emsp;十年间，爸妈并不常打电话给我们。  
  
&emsp;&emsp;他们说工作的地方信号不好，再给他们几年时间，等赚够钱就回来。  
  
&emsp;&emsp;我每天都期盼着爸妈能早日回家。  
  
&emsp;&emsp;怕他们失望，我努力读书，终于考上了大学。  
  
&emsp;&emsp;但是，大学毕业那年，却成了我最灰暗的一年。  
  
&emsp;&emsp;奶奶一生节省，一直生活在农村老家。  
  
&emsp;&emsp;那夜，家里电路老化，发生了严重的火灾。  
  
&emsp;&emsp;奶奶没有逃出来，葬身在火海。而我脸部也严重烧伤，彻底毁了容。  
  
&emsp;&emsp;那几天，我天天给爸妈打电话，但是再也没打通。  
  
&emsp;&emsp;他们没见到奶奶的最后一面，甚至不知道奶奶去世的消息。  
  
&emsp;&emsp;毁容给我的生活带来了巨大的麻烦。  
  
&emsp;&emsp;本科毕业，却被各大公司拒之门外。给的理由都是不符合岗位要求。  
  
&emsp;&emsp;我知道，是我的相貌吓人。  
  
&emsp;&emsp;但功夫不负有心人，我最后还是被一家公司录用了。  
  
&emsp;&emsp;公司不大，也就五六十个人，工资不高，却很空闲，也很少有加班。  
  
&emsp;&emsp;领导人很好，在入职半年后，就组织大家去国外旅游。  
  
&emsp;&emsp;这是我第一次出国，说不兴奋是假的。  
  
&emsp;&emsp;我满怀期待的旅游，却成了我永生难忘的炼狱。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;我被拐卖了。  
  
&emsp;&emsp;到了国外之后，我们被收走了身份证、手机等。  
  
&emsp;&emsp;这是一场长达半年的骗局，在踏出国境那一刻，我就彻底没有了未来。  
  
&emsp;&emsp;十几个人被塞进一辆不知名的货车。  
  
&emsp;&emsp;货车密不透风，泛滥着一股难闻的臭味。  
  
&emsp;&emsp;他们的手里都拿着枪，我们根本逃不出去。  
  
&emsp;&emsp;一个我眼熟的同事，试图在半路逃走，结果被他们开枪打死。  
  
&emsp;&emsp;他们当着我们的面，将他的器官装进了特殊的容器内，运往了和我们相反的方向。  
  
&emsp;&emsp;处理完的尸体被他们随意丢弃到路边草堆里，这里荒无人烟，没个几年都不会有人发现。  
  
&emsp;&emsp;我不安地贴着货车角落，眼睛不小心与那具尸体对视，他还睁着不可置信的双眼。  
  
&emsp;&emsp;我再也强忍不住，不断地干呕。  
  
&emsp;&emsp;为什么，为什么会这样。  
  
&emsp;&emsp;我抱着手臂，牙齿死死地咬着袖口。  
  
&emsp;&emsp;怎么办，我该怎么办。  
  
&emsp;&emsp;我的脑子彻底空白，存在于各大教育报刊和视频科普里的拐卖案，正发生在我自己身上。  
  
&emsp;&emsp;那些视频都是美化过拐卖案，现实比科普更加恐怖和绝望。  
  
&emsp;&emsp;我缩在墙角，眼泪抑制不住地往外流，会有人来救我们吗？  
  
&emsp;&emsp;会有吗？  
  
&emsp;&emsp;这里远离我的国家，没有身份证、没有手机，谁能来救我。  
  
&emsp;&emsp;绝望的气氛绕着整个车厢，我们就像待宰的猪一样，关在车厢内等死。  
  
&emsp;&emsp;不知过了多久，我们被送到了犯罪集团。  
  
&emsp;&emsp;那个充斥着贩毒、电信诈骗、人口器官贩卖的罪恶之地。  
  
&emsp;&emsp;就连穷凶极恶之徒都逃不出去的地方。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;我被一脚踹下了车，还没顾上疼痛，就被拽到人堆里。  
  
&emsp;&emsp;他们之中有不少中国人，说着普通话。  
  
&emsp;&emsp;「这群是大学生，脑子灵活，拉去跟强哥打电话！」  
  
&emsp;&emsp;「这群没什么用，拉去医院做个检查，看看哪几个器官能卖。」  
  
&emsp;&emsp;「至于这几个……」那些人脸上尽是猥琐的笑容，「上面指定要了，等玩腻了再给你们送过来。」  
  
&emsp;&emsp;他们说的话不难理解。  
  
&emsp;&emsp;我们这群人里，头脑灵活的被分配去干电信诈骗，年老体弱的被拉去割器官贩卖。  
  
&emsp;&emsp;至于那些漂亮的年轻女孩则是被上头的人预定，之后的日子也能想象到，在他们玩腻之前，要受到多少惨不忍睹的伤害。  
  
&emsp;&emsp;「不要，不要，求求你们，我可以去做电信诈骗，不要把我送走！」  
  
&emsp;&emsp;那个漂亮的女孩，之前是我们公司的前台。  
  
&emsp;&emsp;此时的她灰头土脸，神情无比绝望，她拉着那些恶魔的腿，求着他们放过她。  
  
&emsp;&emsp;这当然行不通。  
  
&emsp;&emsp;他们是恶魔，没有人性的恶魔。  
  
&emsp;&emsp;那两个男人一脚将她踹到地上，拿着枪指着她的脑袋：「再 tm 的多一句嘴，老子就毙了你。」  
  
&emsp;&emsp;强大的压迫感，吓得她愣在原地，浑身颤抖，下体一股液体流出。  
  
&emsp;&emsp;她被吓得尿失禁了。  
  
&emsp;&emsp;所有人都自身难保，根本没人敢去帮助她。  
  
&emsp;&emsp;此时我无比庆幸，我毁容了。原本娇丽的面容，变得丑陋无比。  
  
&emsp;&emsp;所以，我被分配到跟着所谓的强哥做电信诈骗。  
  
&emsp;&emsp;要不然，我的下场大概和这几个漂亮的女孩一样。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;我曾经在视频里见过电信诈骗。  
  
&emsp;&emsp;听说，每个人都有任务量。如果完不成，就没有饭吃，还会被打。  
  
&emsp;&emsp;但现在，却成了我唯一能活下去的出路。  
  
&emsp;&emsp;我想我努努力，努力完成任务量。只要活着，就还会有出去的机会。  
  
&emsp;&emsp;然而，现实又打了我一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;我们一行人，被带到一个园区。  
  
&emsp;&emsp;园区周围，皆是重兵把守，根本没有逃离的可能性。  
  
&emsp;&emsp;「好好学学！这就是你们接下来要干的活！」  
  
&emsp;&emsp;那里坐着上百个人，每个人的脸上无光，眼神黯淡，骨瘦如柴，身上都有大大小小的瘀青和伤口。  
  
&emsp;&emsp;他们机械地拨打着电话，说着差不多的行骗套路。  
  
&emsp;&emsp;为首的男人露出不怀好意的笑容：「看好了以后，就开始接受入园仪式。」  
  
&emsp;&emsp;入园仪式？  
  
&emsp;&emsp;所有人面面相觑，没有人知道接下来会是什么？  
  
&emsp;&emsp;我们被带到一片漆黑的小黑屋。  
  
&emsp;&emsp;还没反应过来，就被推了进去。  
  
&emsp;&emsp;面对黑暗的恐惧，我习惯地寻找墙角靠着。  
  
&emsp;&emsp;还没等我摸索到墙角，一击闷棍突然打到我的手臂上，疼痛飞快地蔓延到全身。  
  
&emsp;&emsp;我被打倒在地，抱着手臂痛苦地蜷缩着。  
  
&emsp;&emsp;随之而来的都是无穷无尽的鞭打和各种拳打脚踢。  
  
&emsp;&emsp;周围的惨叫声响彻云霄。  
  
&emsp;&emsp;为什么，刚来就要被打吗？  
  
&emsp;&emsp;一切都是我太天真，他们打人根本不需要理由。  
  
&emsp;&emsp;在这里，最不值钱的就是人命。  
  
&emsp;&emsp;等人痛得发不出惨叫的时候，门开了。  
  
&emsp;&emsp;那束光，照射到黑暗的地方。  
  
&emsp;&emsp;「怎么样了？」  
  
&emsp;&emsp;好耳熟的声音。  
  
&emsp;&emsp;我虚弱地躺在地上，脸被打得鼻青脸肿，眼睛只能睁开一条缝。  
  
&emsp;&emsp;「强哥，都教育好了！」  
  
&emsp;&emsp;「好，你们都给我听着。今天只是一个小小的惩戒，谁要是敢逃跑，下场可比今天惨多了！」  
  
&emsp;&emsp;原来，他们就是用这种方式让刚来的人听话。  
  
&emsp;&emsp;我努力让自己保持冷静，但根本无法克制恐惧。  
  
&emsp;&emsp;我拼命地睁开眼睛，当目光看向被拥护在最中间的男人身上时，直接愣住了。  
  
&emsp;&emsp;那熟悉的面貌，即使苍老了几分，但依旧被我认出。  
  
&emsp;&emsp;谁能告诉我，为什么那个称为强哥的男人会是我爸。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;我的脑子当场死机，还没等我反应过来，就被人拉出了小黑屋，带到居住的地方。  
  
&emsp;&emsp;那是十几个人一个房间的大通铺，没有男女之分。  
  
&emsp;&emsp;房间除了一个大窗户和通铺以外，没有空调，没有电风扇。  
  
&emsp;&emsp;闷热无比。  
  
&emsp;&emsp;我躺在床上，身上的伤口火辣辣地痛。  
  
&emsp;&emsp;如果伤口发炎，今夜没有熬过去的话。我大概也会被拉去挖了器官，拿去贩卖吧。  
  
&emsp;&emsp;我抚摸着脸上的疤痕，这是一张丑陋的脸，爸爸没有认出我。  
  
&emsp;&emsp;我爸叫江勇强，那群人叫他强哥。  
  
&emsp;&emsp;看样子，我爸应该不是被拐卖过来的，甚至还会是这个犯罪团伙不小的头目。  
  
&emsp;&emsp;所以，我这些年用的钱，都是踩着那些鲜活的生命，赚着人血馒头来的吗？  
  
&emsp;&emsp;深夜里，我哆嗦着唇，在这里晚上要保持安静，要不然又要挨打的。  
  
&emsp;&emsp;更何况，我是这些恶魔的帮凶，这些脏钱有一部分都是被我花掉的。  
  
&emsp;&emsp;我拿着钱，接受着良好的教育。而他们，死后却连尸骨都找不到。  
  
&emsp;&emsp;我有什么脸独善其身。  
  
&emsp;&emsp;或许，毁容，被送到这个地方，就是对我、对爸妈所做的一切的惩罚吧。  
  
&emsp;&emsp;有种东西就叫因果报应。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;第二天，天刚亮，我们就被叫起床。  
  
&emsp;&emsp;这里没有赖床可说，你迟几分钟起床，都要受到一顿毒打。  
  
&emsp;&emsp;每顿是一个馒头加一瓶水，一天两顿，没有晚饭。  
  
&emsp;&emsp;如果没完成任务量，不仅要挨打，也没有饭吃。  
  
&emsp;&emsp;超额完成任务量，那一天就会多给一个馒头。  
  
&emsp;&emsp;这就是园区的生存守则。  
  
&emsp;&emsp;我没有想好该不该和父母相认，如果相认了，能脱离这个吃人的地方吗？  
  
&emsp;&emsp;又或者我接受的教育，让我内心煎熬，我不愿承认我有这样的爸妈。  
  
&emsp;&emsp;愣神之际，我的腰间突然被狠踹，整个人被踢倒在地。  
  
&emsp;&emsp;「你个丑八怪，愣在这里干嘛！还不快干活。」  
  
&emsp;&emsp;恶魔般的声音传来，我浑身颤抖，那是深入心底的恐惧。  
  
&emsp;&emsp;我不敢回嘴，快速地从地上爬起，按照他们所教的，开始打诈骗电话。  
  
&emsp;&emsp;但他们似乎找不到发泄的东西，继续调侃道：「妈的，谁让这个丑八怪跟着强哥来干活的？怎么没送去卖了？」  
  
&emsp;&emsp;「上头说了，这个好歹还算个大学生，等干不动了，再送去卖。」  
  
&emsp;&emsp;他们说的卖，就是将人体有用的器官全卖了，等你没有了利用价值，然后再抛尸荒野。  
  
&emsp;&emsp;我哀求：「大哥，别卖我，我肯定好好干活。」  
  
&emsp;&emsp;那男人还想动手，门外突然传来声音，是我爸：  
  
&emsp;&emsp;「福子，还不去送货，在这偷懒，是想挨打吗？」  
  
&emsp;&emsp;叫福子的男人，哂笑道：「强哥，我这就去。」  
  
&emsp;&emsp;听见爸爸的声音，我忍不住转过头。  
  
&emsp;&emsp;诧然间，他的目光也注视到我。  
  
&emsp;&emsp;多年未见，他变了许多。眉眼间冰冷无比，就像是注视一个死物一般。  
  
&emsp;&emsp;片刻之后，又收回了目光，走远了。  
  
&emsp;&emsp;我不禁苦笑，他已经认不出我了。  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;今天不出意外，我没有完成任务量，最后还是受了一顿打。  
  
&emsp;&emsp;半夜十二点，结束以后，我躺在床上，不愿意移动一步。  
  
&emsp;&emsp;工作没做好，我连中午饭都没的吃。  
  
&emsp;&emsp;因为饥饿，我的腹部传来强烈的不适。  
  
&emsp;&emsp;今天是奶奶的忌日，我没去给她上坟，她会怪我吗？  
  
&emsp;&emsp;好想念她做的玉米粑粑。  
  
&emsp;&emsp;我抱着肚子，透过小窗，看到了外面那一轮弯月，再也忍不住低声哭泣。  
  
&emsp;&emsp;这种日子，究竟什么时候结束。  
  
&emsp;&emsp;突然，隔壁床传来骚动。  
  
&emsp;&emsp;我吓一跳，捂着嘴止住了哭声。  
  
&emsp;&emsp;她翻过身对着我，透过窗我看见那双睡意蒙眬的双眼。  
  
&emsp;&emsp;那是一个长相普通的女孩，但我觉得那双眼睛特别漂亮。  
  
&emsp;&emsp;她悄咪咪地对我开口：「怎么还不睡？」  
  
&emsp;&emsp;我戒备地看着她，没敢回答。  
  
&emsp;&emsp;她不是和我同一批进来的人，看样子应该待了比较久了。  
  
&emsp;&emsp;只见她轻叹了一口气，伸出手在枕头下掏了半天。  
  
&emsp;&emsp;「吃吧，我今天超额完成任务量，多给了一个馒头。」  
  
&emsp;&emsp;是馒头！  
  
&emsp;&emsp;我惊讶地看着她。  
  
&emsp;&emsp;她示意我接过馒头。饿到一定程度，脑子没法思考，我连忙接过馒头，毫不犹豫地啃着。  
  
&emsp;&emsp;「慢点吃，没水，小心咽着。」  
  
&emsp;&emsp;她的声音带着笑意，是我这几天接收到唯一的善意。  
  
&emsp;&emsp;我下意识地放慢速度。  
  
&emsp;&emsp;「我叫邱小烟，你可以叫我小烟，你叫什么？」  
  
&emsp;&emsp;我思考片刻：「江予，你可以叫我小予。」  
  
&emsp;&emsp;其实我叫江砚知，但想到爸爸，我还是换了一个名字。  
  
&emsp;&emsp;小烟没有发现我的异常，她的眼神不像其他人一样麻木，那双眼睛带着光，非常漂亮又充满着希望。  
  
&emsp;&emsp;「小予，来到这里，好好听话才有活下去的机会，不要放弃。」  
  
&emsp;&emsp;我吞完最后一口馒头，看着她的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;明明自己都身处地狱，却还要腾出时间安抚不相干的人。  
  
&emsp;&emsp;我没有理由说出一个「不」字，哽咽道：「好。」  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;后来的几天，她就像姐姐一样尽可能地帮助我。和那群人说要带着我一起做。  
  
&emsp;&emsp;小烟是我们这任务量做得最好的，那群人同意了。  
  
&emsp;&emsp;她教我诈骗技巧，在成功开了几单，没有再挨打之后，我好像有点适应这种日子。  
  
&emsp;&emsp;我有问过她，为什么要帮我？  
  
&emsp;&emsp;在这个没有人性的地方，真的存在这种不求回报的人吗？  
  
&emsp;&emsp;她说，她家有个妹妹，和我很像。  
  
&emsp;&emsp;我笑了，这个理由太蹩脚了。  
  
&emsp;&emsp;我摸了自己的脸蛋，那里布满伤疤，连块完整的肉都没。  
  
&emsp;&emsp;谁会长得和我一样。  
  
&emsp;&emsp;不过，我没再问。理由不太重要了。  
  
&emsp;&emsp;直到，那场意外的到来。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;那是深夜。  
  
&emsp;&emsp;当时我睡得迷迷糊糊，闷热的房间，我烦躁地翻过身，眼睛下意识地看了小烟一眼。  
  
&emsp;&emsp;只见她的床铺空无一人。  
  
&emsp;&emsp;不知何时，她悄无声息地离开了。  
  
&emsp;&emsp;睡意被打断，我揉揉双眼，轻悄悄地往外走去。  
  
&emsp;&emsp;这时的园区，除了巡逻队和暗哨，一个人都没，寂静无比。  
  
&emsp;&emsp;我小心翼翼地躲避暗哨和巡逻队，可是终归没找到小烟的身影。  
  
&emsp;&emsp;这里严防死守，她绝对逃不出去。  
  
&emsp;&emsp;正当我无功而返时，墙角暗处突然传来人声。  
  
&emsp;&emsp;对方刻意压低声音，即使在深夜，也不容易被发现。  
  
&emsp;&emsp;我好奇地走近了几步。  
  
&emsp;&emsp;「怎么样？能不能找到那些罪证？」  
  
&emsp;&emsp;「目前比较难，他们很谨慎。」  
  
&emsp;&emsp;我愣在墙角，大惊失色。  
  
&emsp;&emsp;是小烟！  
  
&emsp;&emsp;还没等我反应过来，小烟的声音继续说道：「明天，梅英会来选人试毒。我请求组织给我这次机会，让我深入。我们只有这次机会，才能打入内部。」  
  
&emsp;&emsp;对方是个男声，声音有点急不可耐：「不行！邱烟，你知道你在说什么吗？你还要不要命！」  
  
&emsp;&emsp;小烟苦笑一声：「身为人民警察，我就没想着活着出去。好了，时候不早了，快回去，别被发现了！」  
  
&emsp;&emsp;我在转角处，久久不能平静。  
  
&emsp;&emsp;我的脑袋嗡嗡作响。  
  
&emsp;&emsp;一切都超出我能理解的范围。  
  
&emsp;&emsp;梅英，那是我妈的名字。  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;「谁在那！出来！」  
  
&emsp;&emsp;突然，一道电筒的光照射到我眼睛。  
  
&emsp;&emsp;我下意识地捂住眼睛。  
  
&emsp;&emsp;糟糕！  
  
&emsp;&emsp;小烟还在转角处！  
  
&emsp;&emsp;我赶忙解释道：「大哥，我起来上厕所呢！」  
  
&emsp;&emsp;巡逻的是一个本地人，说着一口不标准的普通话。  
  
&emsp;&emsp;他似乎看清我的面貌，嫌弃地移开灯光，手中的棍子重重地敲在我背上。  
  
&emsp;&emsp;「他吗的，别给我整那些花花肠子，快他妈回去！」  
  
&emsp;&emsp;我倒在地上，求饶道：「大哥，别打了！我不上了，我这就回去！」  
  
&emsp;&emsp;几棍之后，我的背部有种皮开肉绽的感觉，疼得麻木。  
  
&emsp;&emsp;他满意地看着自己打出来的作品，收回了手。  
  
&emsp;&emsp;此时他没有发现转角处的小烟他们。  
  
&emsp;&emsp;我算着时间，他们应该溜走了。  
  
&emsp;&emsp;我才敢站起身，撑着疼痛的上半身，缓缓地往回走。  
  
&emsp;&emsp;回到屋内，小烟果然回来了。  
  
&emsp;&emsp;她躺在床上，与我四目相对，脸上是浓浓的担忧。  
  
&emsp;&emsp;我走到床边，拉着她的手，轻轻在她手掌写下「无事」。  
  
&emsp;&emsp;她抓着我的手，往我手里放了一瓶药。  
  
&emsp;&emsp;一瓶消炎药。  
  
&emsp;&emsp;随后在我的手里慢慢地写着「都听到了？」  
  
&emsp;&emsp;我没出声，缓缓点点头。  
  
&emsp;&emsp;她继续写道：「小予，相信我吗？」  
  
&emsp;&emsp;我终究还是没忍住，眼泪一滴一滴地往下流。  
  
&emsp;&emsp;此时，我郑重地点下头。  
  
&emsp;&emsp;我知道了，她是一名卧底警察。  
  
&emsp;&emsp;潜伏多日，为了能一举将罪犯绳之以法，斩草除根。  
  
&emsp;&emsp;甚至不惜牺牲自己的生命。  
  
&emsp;&emsp;「有什么需要我帮忙的吗？」  
  
&emsp;&emsp;她摇摇头，神情从来没有如此温柔。  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;这夜，我们聊了许多。  
  
&emsp;&emsp;她有她的保密原则，许多事情不能告诉我。  
  
&emsp;&emsp;但靠着听来的墙角，和一些举足轻重的话语。  
  
&emsp;&emsp;我大概明白了。  
  
&emsp;&emsp;这个犯罪集团，长居在国外。  
  
&emsp;&emsp;不知道何时，已经悄然渗透到国内。  
  
&emsp;&emsp;器官贩卖、电信诈骗，还有贩毒。  
  
&emsp;&emsp;他们在国内有巨大的交易网，就像我当时的公司一样。  
  
&emsp;&emsp;开着空头公司，给几十个员工发着低额的工资和轻松的工作。  
  
&emsp;&emsp;等待着放松警惕之后，再以旅游的借口将人带去国外。  
  
&emsp;&emsp;国内已经发生无数起大型拐卖事件。  
  
&emsp;&emsp;而邱烟，也就是邱小烟，她抹去自己的身份，卧底在这犯罪团伙三个月，却毫无进展。  
  
&emsp;&emsp;她从线人口里知道，高层将派人来选择合适的人来试毒。  
  
&emsp;&emsp;而她，要当的就是这个试毒的人。  
  
&emsp;&emsp;此去，基本上是九死一生。  
  
&emsp;&emsp;即使没死，这一生也要被毒品所害。  
  
&emsp;&emsp;这却是她接触高层唯一的机会。  
  
&emsp;&emsp;这夜，我彻夜未眠。  
  
&emsp;&emsp;一闭上眼，都是新闻中缉毒警察、卧底警察牺牲的画面。  
  
&emsp;&emsp;亦或者是我唯一能记住的几句隆重的宣誓词。  
  
&emsp;&emsp;「忠于祖国，忠于人民，忠于法律。  
  
&emsp;&emsp;「我愿献身于崇高的人民公安事业，全心全意为人民服务。」  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;我已经做好决定，我拉着小烟的手，嘱咐道：「小烟，我会帮你的。等下不管发生什么，请你一定要相信我，我会坚定地站在你这边，站在法律这边。」  
  
&emsp;&emsp;她皱了皱眉头，好看的眼睛眯成一条线：「小予，你要做什么？」  
  
&emsp;&emsp;「放心，不会做傻事的。还有，我真名叫江砚知。」  
  
&emsp;&emsp;她还想说什么，屋子大门突然被打开。  
  
&emsp;&emsp;一群手持枪的极恶之徒闯了进来。  
  
&emsp;&emsp;「都给我站好，谁敢动，老子开枪打死他！」  
  
&emsp;&emsp;为首的是一个女人，梅英。  
  
&emsp;&emsp;也就是我的亲生母亲。  
  
&emsp;&emsp;我极力克制自己的情绪，却在看见她这秒，瞬间被瓦解。  
  
&emsp;&emsp;等她再走向前几步，我浑浑噩噩地开口，声音是连我都没想到的颤抖：「妈妈，是你吗？我是知知啊！」  
  
&emsp;&emsp;为首的那个女人，听见名字后，冰冷的神情软了几分，她的目光被我吸引。  
  
&emsp;&emsp;却在看见我的面貌时，呆住了。  
  
&emsp;&emsp;她没有讲话。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈是你吗？我是江砚知啊，你不记得了吗？你说好今年要回来的，要回来参加我的毕业礼的。」  
  
&emsp;&emsp;我说着我们会在电话上讲的内容，说着只有我们知道的内容。  
  
&emsp;&emsp;宣泄着这几天的委屈。  
  
&emsp;&emsp;我看着她的情绪一点点崩溃，她俯下身，颤抖地抚着我的脸：「我的知知啊，你这是怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「一年前，家里发生了火灾，奶奶死了，我也被烧伤。我打你们电话，你们都不接。」  
  
&emsp;&emsp;我哭得上气不接下气：「我打了好几个，你们都不接。后来，我被公司拐卖到这里了。妈妈，带我出去好不好，我不想待着这里！」  
  
&emsp;&emsp;我紧紧抓着她的衣袖，求她带我出去。  
  
&emsp;&emsp;她的眼里是说不出的心疼。  
  
&emsp;&emsp;原来，这样的罪犯也会心疼自己的子女吗？  
  
&emsp;&emsp;「好，妈妈带你出去。以后跟着妈妈，妈妈不会让人欺负你！」  
  
&emsp;&emsp;「福子，江勇强人呢！他闺女在这那么多天，他死哪去了！」  
  
&emsp;&emsp;那个叫福子的男人，目瞪口呆地看着这一幕，还没反应过来，就被我妈用枪指着教训道。  
  
&emsp;&emsp;「梅姐，强哥去送货了，还没回来。我们也不知道这是您家闺女啊。」  
  
&emsp;&emsp;「你他妈少贫嘴，等江勇强回来了，让他来见我。我先带我女儿回去，剩下的事情，你们处理！」  
  
&emsp;&emsp;我妈拉着我的手，想要往外走。  
  
&emsp;&emsp;我定在原地，不肯离开。  
  
&emsp;&emsp;她回过头，眼神温柔：「怎么了，知知。」  
  
&emsp;&emsp;我指了指僵硬在原地的邱烟：「能不能带她一起走，她是我的朋友，我想让她陪着我。我害怕。」  
  
&emsp;&emsp;我妈停下，没有说话。  
  
&emsp;&emsp;我攥紧手指，大量的汗浸湿了后背。  
  
&emsp;&emsp;她，不会发现了什么吧？  
  
&emsp;&emsp;「行。」  
  
&emsp;&emsp;我抬起来，惊讶地看着她。  
  
&emsp;&emsp;就那么简单吗？  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;我带着小烟离开了园区。  
  
&emsp;&emsp;去往了更深处的地方。  
  
&emsp;&emsp;一路上她一言不发，耷拉着脑袋，安静地跟着我们后面。  
  
&emsp;&emsp;新地方的环境要比搞诈骗的园区好上不少。  
  
&emsp;&emsp;路上除了有几个蔫了吧唧的瘾君子之外，再也没有当场开膛破肚的吓人场面。  
  
&emsp;&emsp;更多的是拿着枪，整齐有序的雇佣兵。  
  
&emsp;&emsp;他们对我妈毕恭毕敬，看来她在这个犯罪集团的地位不低。  
  
&emsp;&emsp;所以呢？  
  
&emsp;&emsp;被抓后，会直接被枪毙吧。  
  
&emsp;&emsp;我被带到一间干净的房间，妈妈握着我的手，不嫌弃地抚摸着我的脸蛋。  
  
&emsp;&emsp;那是前几年我天天渴望的温柔，让我此时只有寒冰刺骨的感觉：「知知，妈妈有些事情要处理，你先回房间洗漱一下，衣服我都给你备好了。至于你的朋友，在你隔壁房间。  
  
&emsp;&emsp;「你放心，这里没有人伤害你。等下我就带爸爸过来，咱们一家三口好好团聚。」  
  
&emsp;&emsp;我乖巧地点点头：「好。」  
  
&emsp;&emsp;我妈满意地离开了。  
  
&emsp;&emsp;我环顾四周的环境，房间干净整洁。  
  
&emsp;&emsp;有空调、有独立的卫生间，像是酒店一样。  
  
&emsp;&emsp;我拿着放在床上的居家服，进了浴室。  
  
&emsp;&emsp;刚洗了一半，就听见一阵敲门声。  
  
&emsp;&emsp;「砚知，你在吗？」  
  
&emsp;&emsp;是小烟。  
  
&emsp;&emsp;我急匆匆地洗完，穿上衣服。  
  
&emsp;&emsp;打开房门，小烟正拿着一袋药站在门口：「你背上还有伤，我来给你上药。」  
  
&emsp;&emsp;「好，谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;「去浴室上药吧。」  
  
&emsp;&emsp;我有些疑惑，躺床上不应该更好换吗？  
  
&emsp;&emsp;我转头看见她严肃的神情，聪明的我反应过来，顺从道：「好。」  
  
&emsp;&emsp;浴室的门一锁，我正要开口，小烟就从身后捂住我的嘴：「别说话，有监听器。」  
  
&emsp;&emsp;我比了一个 OK 的手势，小烟才缓缓放下手。  
  
&emsp;&emsp;我们蹲在浴室里，两两相望，不肯开口。  
  
&emsp;&emsp;「你真是梅英的女儿？」  
  
&emsp;&emsp;小烟泛着苦笑，复杂地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我下意识地抚摸着自己手上的伤疤，压低声音：「警察小姐，你不是早就知道了吗？」  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;「从我第一次挨福子打的时候，你不就知道了吗？  
  
&emsp;&emsp;「关心我，帮助我，获取我的信任。然后利用我进入内部。  
  
&emsp;&emsp;「那天晚上，和你接头的，就是福子吧。」  
  
&emsp;&emsp;小烟的神情恍惚，有些诧异我居然那么快就猜到了。  
  
&emsp;&emsp;其实我刚开始并不知道。  
  
&emsp;&emsp;都是在那个晚上，不小心偷听到他们讲话，我才知道福子是卧底。  
  
&emsp;&emsp;那么多天，我也了解了不少。  
  
&emsp;&emsp;福子跟了我爸很多年，他清楚地知道我的身份。  
  
&emsp;&emsp;他手里有着我们的手机、身份证、护照。  
  
&emsp;&emsp;他能不知道我是谁吗？  
  
&emsp;&emsp;但他没说，甚至瞒着我的父亲。  
  
&emsp;&emsp;一切都太顺利了，就像有计划一样。  
  
&emsp;&emsp;我还是不相信，这个地狱有人能不求回报地帮助一个陌生人。  
  
&emsp;&emsp;她没有说话，沉默了。  
  
&emsp;&emsp;「还有什么我可以帮助你的吗？  
  
&emsp;&emsp;「或者我还需要再做什么？」  
  
&emsp;&emsp;她欲言又止：「你……没有生气吗？真的愿意吗？」  
  
&emsp;&emsp;我笑了，来到这里第一次开怀地笑了：「邱烟，我爱我的父母，但也爱我的国家。我无法接受这样冷血无情的父母。法律的底线不应该被触碰。他们应该接受法律的制裁，而不是一直逍遥法外。  
  
&emsp;&emsp;「要不然，午夜梦回，我怕我良心不安。」  
  
&emsp;&emsp;我盯着她的脸，一滴滴泪水从她眼角流出，她的脸上有震惊、难过，还有敬佩。  
  
&emsp;&emsp;「砚知，你不必自责。」  
  
&emsp;&emsp;我怎么能不自责，那些人血馒头，我吃了那么多年。  
  
&emsp;&emsp;「所以，你们接下来的计划呢？」  
  
&emsp;&emsp;时间紧迫，没有时间再让我们在卫生间叙旧。  
  
&emsp;&emsp;邱烟比我更懂，她的神情立马严肃起来：「后天是他们的传统节日，点灯节。那是我们唯一的机会。  
  
&emsp;&emsp;「我需要找到她们国内那些集团的犯罪名单，再偷溜出去。」  
  
&emsp;&emsp;我问：「怎么溜出去？」  
  
&emsp;&emsp;「点灯节，那时候，重要的高层会带着家人去市区过节，留守的人也会喝得烂醉。凌晨四点到五点的守卫最松懈。只有这一个小时的时间，我们钻进小树林，随着河流一直往下游跑就好。我们的人在十几公里的地方接应着我们。」  
  
&emsp;&emsp;「你有多少把握？」  
  
&emsp;&emsp;她思考片刻：「如果是之前，我成为试毒人，大概只有 40%。现在，有你的话，我有 90% 的把握。」  
  
&emsp;&emsp;我问：「我需要做什么吗？」  
  
&emsp;&emsp;「名单在梅英，也就是你妈手里。我需要你这两天偷出他们国内的犯罪证据。  
  
&emsp;&emsp;「这件事情很危险，要是暴露了，你我大概都会丧命。我可以给你思考时间。」  
  
&emsp;&emsp;我毫不犹豫地回答：「不用思考了，我做。等我消息。」  
  
&emsp;&emsp;我站起身，向门外走去。  
  
&emsp;&emsp;我们已经在卫生间耽误太久了，再思考下去，怕是要引起他们怀疑了。  
  
&emsp;&emsp;我躺在床上，望着白花花的天花板。  
  
&emsp;&emsp;这个房间有监控，我亲爱的妈妈还是不相信我。  
  
&emsp;&emsp;小烟：「上好药，我就先走了。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;晚上，我妈就带着我爸来找我。  
  
&emsp;&emsp;我爸泪眼婆娑，七尺男人眼眶通红，不停地自责：「都怪我，都怪我没保护好你，我的知知。」  
  
&emsp;&emsp;我乖顺地表示理解：「爸爸，没事的。我们一家人能团聚就好。」  
  
&emsp;&emsp;「你来了那么多天，为什么不找爸爸？为什么不和爸爸说？」  
  
&emsp;&emsp;我愣住了，一时间想不到回答。  
  
&emsp;&emsp;对啊，我来了那么久，见到我爸的次数不少，为什么偏要今天相认。  
  
&emsp;&emsp;我的内心警铃作响，快速地转变脸色，捂着脸故作艰难：「可是你们告诉我，你们是在外面打工。没人告诉我，你们做的是这种生意。」  
  
&emsp;&emsp;我没有演戏，而是真情实感地流下泪：「爸妈，你让我怎么接受这些事。直到今天，看见了妈妈，我才忍不住相认的。」  
  
&emsp;&emsp;我拉着他们的手，恳求道：「妈妈，我不要好的生活了。你们能不能不要再做伤天害理的事情了，咱们早点收手，一家三口团聚不好吗？」  
  
&emsp;&emsp;此时的反应，才是一个普通小女孩的正常反应。  
  
&emsp;&emsp;果然，我爸妈的眼里更多的惭愧、顾虑也在慢慢消失。  
  
&emsp;&emsp;他们面面相觑，拿出那套半真半假的话语告诉我：「爸妈答应你，等最近忙完了，就带你去国外，就此收手。」  
  
&emsp;&emsp;她抚摸着我的脸：「我家知知，之前那么漂亮。不过，你别担心，等爸妈干完这批就有钱了。就带你去国外，做整容手术。你很快就能变回原来的样子了。」  
  
&emsp;&emsp;我长舒一口气：「好。妈妈，我信你。」  
  
&emsp;&emsp;夜里，我们三人相拥在妈妈的房间。  
  
&emsp;&emsp;我向他们倾诉着这几年的生活。特别是，那场火灾。  
  
&emsp;&emsp;那种打不通电话的无助感。  
  
&emsp;&emsp;我残忍地揭露着这一切，让他们的愧疚到达了顶峰。  
  
&emsp;&emsp;让他们对我的提防、对我的顾虑也消磨殆尽。  
  
&emsp;&emsp;深夜，等他们睡着后。  
  
&emsp;&emsp;我的眼睛瞥上那台唯一连着外网的电脑。  
  
&emsp;&emsp;那是妈妈的电脑，那些罪证，大概就在那里。  
  
&emsp;&emsp;我还有时间。  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;第二天，一大早。  
  
&emsp;&emsp;我睁开眼，房间里已经没有人。  
  
&emsp;&emsp;茶几上摆着丰盛的早餐，还有一张纸条。  
  
&emsp;&emsp;「爸爸妈妈先去忙了，早餐记得吃哦。」  
  
&emsp;&emsp;我揉了揉纸条，最后将它抚平，重新放回了原位。  
  
&emsp;&emsp;我的目光又落回那台电脑上，我环顾四周，没有一人。  
  
&emsp;&emsp;此时，是我最好的机会。  
  
&emsp;&emsp;我快速地打开电脑，手指攥紧鼠标。  
  
&emsp;&emsp;我的胸口起伏，手指微微发抖。我一边瞥着门口，一边快速地翻阅电脑。  
  
&emsp;&emsp;在哪里，那些东西到底在哪。  
  
&emsp;&emsp;最后，我在硬盘看见一些东西。  
  
&emsp;&emsp;对，就是这些！  
  
&emsp;&emsp;我激动地掏出邱烟给我的ｕ盘，一股脑地将所有的东西拷贝到ｕ盘里。  
  
&emsp;&emsp;突然，门口传来骚动。  
  
&emsp;&emsp;是妈妈的声音！  
  
&emsp;&emsp;我慌了神，千钧一发之际，赶紧将 u 盘塞进口袋。  
  
&emsp;&emsp;妈妈打开门时，我在摆弄着她的电脑。  
  
&emsp;&emsp;她皱着眉头，好似有些不悦：「知知，你在干嘛。」  
  
&emsp;&emsp;我心虚地咽了一口口水，故作镇定：「想奶奶了，在看奶奶的照片。」  
  
&emsp;&emsp;电脑的页面，是我早就打开的邮箱相册，里面是这几年我给奶奶拍的照片，还有一些儿时我和爸爸妈妈拍的照片。  
  
&emsp;&emsp;妈妈看见照片后，眉头舒展开，她亲昵地靠着我：「别难过了，等爸妈忙完，就带你回去见见奶奶。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头：「好。」  
  
&emsp;&emsp;很快，我们就能去见奶奶了。  
  
&emsp;&emsp;「怎么没吃早饭？」  
  
&emsp;&emsp;妈妈很快就发现了一口都没动的早餐。  
  
&emsp;&emsp;「我吃不下去，能让小烟来陪我一起吃吗？我在这连个说话的人都没。」  
  
&emsp;&emsp;母女刚相认，在没触碰到她底线，她总是能满足我一切合理的要求。  
  
&emsp;&emsp;小烟被她带到房间。  
  
&emsp;&emsp;她还是和昨天一样，没什么变化，也没受到什么伤害。  
  
&emsp;&emsp;我总算放心地松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;我们坐在一起，无声地吃着饭。  
  
&emsp;&emsp;我妈笑吟吟地给我夹着菜，直到一个男人闯进。  
  
&emsp;&emsp;「梅姐，抓住条子了。」  
  
&emsp;&emsp;我和小烟停下筷，四目相视。  
  
&emsp;&emsp;我妈没抬头，接着给我夹菜：「哦，是谁？」  
  
&emsp;&emsp;「是强哥手下的福子！」  
  
&emsp;&emsp;福子！  
  
&emsp;&emsp;我们大惊失色，他暴露了。  
  
&emsp;&emsp;我妈立马注意到我的异样：「怎么了，知知？」  
  
&emsp;&emsp;我猛地回过神：「没……没事。只是这个福子，之前还打过我和小烟，他怎么可能是条子呢！」  
  
&emsp;&emsp;我露出手臂上被福子打的伤疤，我妈眼神瞬间冷了：「这些条子，很能伪装。既然他敢打我女儿，就没必要死得那么痛快了。  
  
&emsp;&emsp;「知知，你继续吃。妈妈去去就回。」  
  
&emsp;&emsp;「妈！」  
  
&emsp;&emsp;还没等我说完，妈妈就跟着那个男人出去了。  
  
&emsp;&emsp;我紧张地看着小烟，此时的她脸色没有一丝的变化。  
  
&emsp;&emsp;颤抖的双腿却出卖了她。  
  
&emsp;&emsp;「小烟，我们该怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;她的声音压得很低，带着颤音：「计划照旧。」  
  
&emsp;&emsp;也是，他们选择了这份职业，就已经做好了为人民牺牲的准备。  
  
&emsp;&emsp;她不能因为一个人的牺牲，而耽误整个计划。  
  
&emsp;&emsp;我悄悄地将口袋的 u 盘交到她手中。  
  
&emsp;&emsp;「东西在这了。」  
  
&emsp;&emsp;她点点头：「砚知，明天凌晨四点和我一起走吧。」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头：「不行，两个人一起走，目标太大了。我要留下来，给你争取时间。」  
  
&emsp;&emsp;「你……」  
  
&emsp;&emsp;她还要说什么，却被我制止了。  
  
&emsp;&emsp;我们都知道，留下来意味着什么。  
  
&emsp;&emsp;我妈是高层，却不是最大的掌权人。  
  
&emsp;&emsp;留下的背叛者，只有死路一条，连我父母都护不住我。  
  
&emsp;&emsp;但，又有什么办法。  
  
&emsp;&emsp;我的良知，必须让我这么做。  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;处理完福子。  
  
&emsp;&emsp;也到了点灯节。  
  
&emsp;&emsp;确实有不少的人，坐上了去往市区的车。  
  
&emsp;&emsp;凌晨四点，在守卫看不见的死角，我与小烟告别。  
  
&emsp;&emsp;她第一次哭得那么难受：「江砚知，你等我，好不好。一定要等我！」  
  
&emsp;&emsp;我摸着她的头：「好，我答应你。快走吧！」  
  
&emsp;&emsp;她没有耽误时间，轻松地翻过墙。  
  
&emsp;&emsp;对不起了，邱烟。  
  
&emsp;&emsp;我要食言了。  
  
&emsp;&emsp;此时的园区，只有几个留守的高层和我的父母。  
  
&emsp;&emsp;送走了邱烟后，我往回走。  
  
&emsp;&emsp;此时，我的爸妈正坐在院子里，一脸冷漠地看着我：「知知，你去哪了？」  
  
&emsp;&emsp;我出奇地冷静：「四处走走。」  
  
&emsp;&emsp;「是吗？你那个朋友呢，邱烟去哪里了！」  
  
&emsp;&emsp;「不知道。」  
  
&emsp;&emsp;我妈恨铁不成钢：「你知不知道，邱烟是另一个条子。你快交出她，我可以向老大求情，饶你性命。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了：「妈妈，如果当时就知道我这几年全靠这些人血馒头活着。我恨不得当年就死在那场火里。  
  
&emsp;&emsp;「我最后悔的事情，就是成为你们的女儿。」  
  
&emsp;&emsp;我说着残忍的话，刺激着她们。  
  
&emsp;&emsp;我妈气得要上前打我一巴掌之时。  
  
&emsp;&emsp;突然间，出现一声巨响。  
  
&emsp;&emsp;一时间，周围火花四溅，燃起了熊熊大火。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，大概忘了吧。我大学之前学的是弹药工程专业，后面为了好就业才转了金融专业。  
  
&emsp;&emsp;「我早就发现了周围的那些炸药，让我们一起下地狱，给无辜的人道歉吧。」  
  
&emsp;&emsp;大火已经蔓延到我们的院子，爸妈想拉着我一起逃跑，我却死死拉着他们。  
  
&emsp;&emsp;来不及了，没有人能跑出去。  
  
&emsp;&emsp;爸妈对着我咆哮：「知知，你就这么恨爸妈吗？我们这么做还不是为了让你过上更好的生活吗！」  
  
&emsp;&emsp;「爸妈，这不是你犯罪的理由。」  
  
&emsp;&emsp;大火还在蔓延，烟雾呛得我说不出话。  
  
&emsp;&emsp;我感觉身上好疼，被火烧得好疼，就像那天晚上一样。  
  
&emsp;&emsp;爸妈已经被烟呛得昏迷了。  
  
&emsp;&emsp;熊熊大火肆意地吞噬着我们。  
  
&emsp;&emsp;真好，这个地方终于被毁了。  
  
&emsp;&emsp;希望，我做的一切，能让邱烟有更多的逃生机会。  
  
&emsp;&emsp;18.（邱烟番外篇）  
  
&emsp;&emsp;我是一个卧底。  
  
&emsp;&emsp;潜伏在犯罪集团的卧底。  
  
&emsp;&emsp;本来以为我们的机会万无一失，却被一个聪明的女孩识破了。  
  
&emsp;&emsp;她是那个犯罪集团高层的女儿，却被意外地当成普通人抓进来。  
  
&emsp;&emsp;卫生间内，她的话重重地敲击着我的心。  
  
&emsp;&emsp;她是一个善良的人，却有一对惨无人道的父母。  
  
&emsp;&emsp;如果她出生在普通的家庭，我们应该会成为一对特别好的朋友吧。  
  
&emsp;&emsp;她非常配合我们的行动，将集团的犯罪证据交到我手中。  
  
&emsp;&emsp;点灯节的凌晨，她送我到墙角。  
  
&emsp;&emsp;我知道，这是我们最后一次见面。  
  
&emsp;&emsp;却忍不住地丢下承诺，让她等我。  
  
&emsp;&emsp;那天夜里，我跑了没多久，却听见一声巨响。  
  
&emsp;&emsp;当时大火四起，我转过头。  
  
&emsp;&emsp;那是她给我制造的逃生机会，我不敢回头看。  
  
&emsp;&emsp;我拼命地跑，不管后面有多少只野狗在咆哮。  
  
&emsp;&emsp;我沿着河流，一直往下游跑。  
  
&emsp;&emsp;我终于将罪证交到了组织的手里，圆满地完成了任务。  
  
&emsp;&emsp;国内的那些集团，被一网打尽。  
  
&emsp;&emsp;而那个女孩的生命，却永远葬在那场大火中。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1jobnQKjFL321JoS3  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7103  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection