# 身后烟花绽放  
## 出自专栏: 《满级女主虐渣日常》  
&emsp;&emsp;男朋友为了他的白月光把我一个人扔在订婚宴上。  
  
&emsp;&emsp;所有人都以为我会哭哭啼啼等他回来。  
  
&emsp;&emsp;但我毫不犹豫找了另一个男人订婚。  
  
&emsp;&emsp;后来，听说他疯了！  
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;周扬不见了。  
  
&emsp;&emsp;周扬是我谈了五年的男朋友。  
  
&emsp;&emsp;而今天，是我们订婚的日子。  
  
&emsp;&emsp;我精心打扮等着订婚宴开始，闺蜜小鱼却急匆匆跑过来跟我说找不到周扬。  
  
&emsp;&emsp;「他刚刚还在大厅跟大家聊着天，接了个电话就走了。」  
  
&emsp;&emsp;我到大厅看了一圈确认他不在，拿起手机给他打电话，可接电话的却不是他。  
  
&emsp;&emsp;「喂，苏黎吗？是我，阿扬替我倒水去了。」  
  
&emsp;&emsp;这声音是叶宁宁的，我认得。  
  
&emsp;&emsp;叶宁宁是周扬的初恋，放在心尖尖的白月光。  
  
&emsp;&emsp;这些年来对她随叫随到，只要是她想要的，周扬都会去做。  
  
&emsp;&emsp;而我，大概只是周扬消遣时间的玩物而已。  
  
&emsp;&emsp;我听着她那甜腻腻的声音，令人反胃。  
  
&emsp;&emsp;「我太笨了，下楼梯的时候崴了脚，幸亏阿扬赶到，不然我都不知道该怎么办才好。」  
  
&emsp;&emsp;我完全没搭理她，淡淡开口：「叫周扬接电话。」  
  
&emsp;&emsp;「啊我忘了！今天是你和阿扬的订婚宴吧，我这就叫他回去。」  
  
&emsp;&emsp;她装模作样地惊呼，可那嘲讽挑衅的语气就差把你算个什么东西写在脸上。  
  
&emsp;&emsp;我实在没有耐心看她演戏，催促道：「别装了，搞快点。」  
  
&emsp;&emsp;她见我不搭理她，有些不情不愿地把手机递给周扬。  
  
&emsp;&emsp;我决定给周扬最后一次机会，于是开口道：「你现在回不回来？」  
  
&emsp;&emsp;他却淡淡地开口：「订婚的事情改日再说，宁宁现在需要我。」  
  
&emsp;&emsp;我顿了顿，最后深吸一口气，下定决心：「那就分手吧，周扬。」  
  
&emsp;&emsp;说完后我果断挂掉了电话，周围的人都惊讶地愣住。  
  
&emsp;&emsp;也是，我在周扬身后追逐了这么久，追得全世界都知道我爱他。  
  
&emsp;&emsp;可我居然说得出分手两个字。  
  
&emsp;&emsp;在场的人大多是周扬的亲戚朋友，不少人听到直拧眉。  
  
&emsp;&emsp;最后，有人哎呀几声：「你别冲动嘛，他也不是第一次为了宁宁扔下你了，你要是拿分手逼他回来，后悔的可是你。」  
  
&emsp;&emsp;另一个阴阳怪气附和道：「是啊，你去跟他好好说，毕竟这场订婚宴是你辛辛苦苦求来的，怎么能说结束就结束呀。」  
  
&emsp;&emsp;「今天他头脑发热答应跟你订婚，这好事可没有下次了哦。」  
  
&emsp;&emsp;说完，人群里发出几声嘲笑，看向我的眼神也全是不屑。  
  
&emsp;&emsp;我垂眸自嘲。  
  
&emsp;&emsp;他们说得倒是没错。  
  
&emsp;&emsp;周扬愿意和我订婚，是因为那天他和叶宁宁吵架了，一怒之下答应的。  
  
&emsp;&emsp;答应后，他可能后悔了，但不好意思反悔。  
  
&emsp;&emsp;我就借着这个机会，把订婚宴举办了起来。  
  
&emsp;&emsp;怕他嫌烦，订婚宴更是我亲手操刀，他一点都没参与。  
  
&emsp;&emsp;甚至连订婚的戒指……都是我买的。  
  
&emsp;&emsp;我恍然发现。  
  
&emsp;&emsp;和他在一起五年，我似乎变得越来越不像我自己了。  
  
&emsp;&emsp;周扬的亲戚还在讽刺我。  
  
&emsp;&emsp;换作以前，我一定是忍气吞声，讨好他们，不给周扬添麻烦。  
  
&emsp;&emsp;可现在……  
  
&emsp;&emsp;我想做回自己了。  
  
&emsp;&emsp;「通知司仪，不等周扬了。」我提着礼裙，冷静地对着小鱼说。  
  
&emsp;&emsp;小鱼愣了愣，最终笑了开来：「那这订婚宴……」  
  
&emsp;&emsp;我深吸一口气：「继续。」  
  
&emsp;&emsp;我只是不想让自己继续沦为周扬的附属品。  
  
&emsp;&emsp;但不想影响我爸妈的声誉。  
  
&emsp;&emsp;他们做了一辈子人民教师，今天到场的，也有太多他们的学生。  
  
&emsp;&emsp;而且我妈身体不好，只是医疗科技在吊着她的命而已。  
  
&emsp;&emsp;如果这场订婚，就这么突然取消了。  
  
&emsp;&emsp;我怕两位老人经受不住打击。  
  
&emsp;&emsp;只是……  
  
&emsp;&emsp;订婚宴的男伴，我要去哪里找。  
  
&emsp;&emsp;我强行镇定，快速地看向宾客席。  
  
&emsp;&emsp;一张张脸扫过去，全是不合适的人。  
  
&emsp;&emsp;当我快要放弃，准备花钱找人演戏时……  
  
&emsp;&emsp;我看到了角落的一个人。  
  
&emsp;&emsp;他跟一群看热闹的人不一样，他只淡淡地坐在那里，摇着酒杯一口一口地喝着。  
  
&emsp;&emsp;半点没有抬头的意思。  
  
&emsp;&emsp;他是沈辞。  
  
&emsp;&emsp;我的大学同学。  
  
&emsp;&emsp;学神、校草，当年全校女生望而不及的存在。  
  
&emsp;&emsp;据说……他毕业后一直忙于事业，没有女朋友。  
  
&emsp;&emsp;只是……我似乎没有邀请他。  
  
&emsp;&emsp;他怎么会出现在这里？  
  
&emsp;&emsp;莫名地，我头脑一热，直接朝他走去。  
  
&emsp;&emsp;「沈辞，你……有兴趣订个婚吗？」  
  
&emsp;&emsp;我看着他顿了顿，随即缓缓抬头。  
  
&emsp;&emsp;眼底没有错愕和嫌弃，只是淡淡地看着我。  
  
&emsp;&emsp;可是许久，他都没有说话，甚至后面还拿起手机，开始发信息。  
  
&emsp;&emsp;我的挫败感陡然上升。  
  
&emsp;&emsp;也是，这种男神般的人物，身边肯定不缺人。  
  
&emsp;&emsp;他怎么可能接受我的胡来？  
  
&emsp;&emsp;就当我想找借口，打岔过去的时候。  
  
&emsp;&emsp;我听到他清冷的嗓音，缓缓地吐出两个字：「可以。」  
  
&emsp;&emsp;什、什么？  
  
&emsp;&emsp;我错愕地抬头，看着他站起身，慢条斯理地朝我走来。  
  
&emsp;&emsp;他的骨节分明的手，牵着我朝着大厅中央走去，并且对着主持人点点头。  
  
&emsp;&emsp;他在示意主持人开始。  
  
&emsp;&emsp;整个动作行云流水，好像男主人公原本就是他似的。  
  
&emsp;&emsp;一时之间，整个宴会厅，忽然像被噤了声一样。  
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;没想到他竟这么顺畅地接下流程，似乎彩排过百遍。  
  
&emsp;&emsp;订婚宴有条不紊地开始。  
  
&emsp;&emsp;当初我对订婚异常上心，所以整个订婚流程，华丽又细致，流程一道接一道的。  
  
&emsp;&emsp;终于，到了主持人宣布交换戒指的时候。  
  
&emsp;&emsp;原本准备好的戒指，被拿了上来。  
  
&emsp;&emsp;主持人打开，我看着朴素的对戒，微微顿了。  
  
&emsp;&emsp;因为我的存款大多用来策划订婚宴，而周扬……又不耐这件事。  
  
&emsp;&emsp;所以到最后，我没钱买我喜欢的钻戒了。  
  
&emsp;&emsp;只有这一对……毫不起眼的对戒了。  
  
&emsp;&emsp;我微微叹气，就准备拿起戒指，替沈辞套上时……  
  
&emsp;&emsp;沈辞突然抬起白皙的手，坚定地把我手里的戒指，放回盒子里。  
  
&emsp;&emsp;我有些诧异地抬头，看到他微微侧脸，另一个西装革履的人，走上了台。  
  
&emsp;&emsp;手里还拿着一个……戒指盒？  
  
&emsp;&emsp;我愣了，傻傻地看着沈辞拿起那个盒子。  
  
&emsp;&emsp;有条不紊地打开……  
  
&emsp;&emsp;超大钻戒在灯光的照射下，熠熠发光。  
  
&emsp;&emsp;无论是台上还是台下，一眼都能看出这枚戒指，价值不菲。  
  
&emsp;&emsp;他……怎么会专门找人，弄了枚钻戒过来？  
  
&emsp;&emsp;不等我诧异问出声，沈辞一直淡淡的脸色突然变了。  
  
&emsp;&emsp;他的神情变得认真执着，认真地将戒指套入我的指间。  
  
&emsp;&emsp;仿佛这是什么神圣而又庄重的事。  
  
&emsp;&emsp;「苏黎，我沈辞承诺将会爱你，护你，和你一直在一起。」  
  
&emsp;&emsp;「无论何时何地，只要你需要，我就会出现。」  
  
&emsp;&emsp;他坚定的语气，不容置疑的眼神，让我差点忘了他只是陪我演一场戏。  
  
&emsp;&emsp;我攥了攥衣角，也学着他的样子，抬手给他戴上戒指。  
  
&emsp;&emsp;随后，主持人的恭喜的声音在耳边响起。  
  
&emsp;&emsp;我却什么也听不进去。  
  
&emsp;&emsp;我看着他牵着我的手，一步步地走下台，接受着周围人的祝贺。  
  
&emsp;&emsp;直到走到周扬的亲朋好友那桌时。  
  
&emsp;&emsp;我才终于回过神来。  
  
&emsp;&emsp;他们前一秒还在集体嘲笑我，后一秒的脸色，仿佛被抽了几个大嘴巴子。  
  
&emsp;&emsp;看到我走过去。  
  
&emsp;&emsp;好几个人假装压低声音，但实则用周围人都听得到的嗓音讨论。  
  
&emsp;&emsp;「苏黎疯了吧！」  
  
&emsp;&emsp;「那个人是沈辞啊！那样的男人她也敢高攀，真不要脸！总不能想着跟舔周扬一样，舔沈辞吧？她也配？！等着被抛弃吧！」  
  
&emsp;&emsp;「也不知道被抛弃后，她会怎么跪求周扬原谅，啧啧……」  
  
&emsp;&emsp;语气的恶意毫不掩饰，周围更是有很多周扬的朋友笑了出来。  
  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，刚想反击。  
  
&emsp;&emsp;就听到耳边传来沈辞微冷的声音：  
  
&emsp;&emsp;「如果几位继续诋毁我的未婚妻，我沈氏集团的律师，很愿意找几位详谈。」  
  
&emsp;&emsp;他顿了顿，继续：  
  
&emsp;&emsp;「还有，苏黎是我一直求而不得的人。」  
  
&emsp;&emsp;「替我感谢周扬的退让。」  
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;我被沈辞的话，炸得七荤八素的。  
  
&emsp;&emsp;他也太敬业了，就临时演的未婚夫，也能说得这么真。  
  
&emsp;&emsp;我都差点被骗过去了。  
  
&emsp;&emsp;终于打发掉那群脸色铁青的人，我感觉身体疲倦不堪。  
  
&emsp;&emsp;随口跟沈辞说了句：「谢了，下次请你吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;而后毫不犹豫地上了酒店房间，倒头就睡。  
  
&emsp;&emsp;不知过了多久，再醒来，是被周扬的电话吵醒的。  
  
&emsp;&emsp;我迷迷糊糊地按了接听，电话那头响起周扬暗怒的声音：  
  
&emsp;&emsp;「苏黎，我需要一个解释。」  
  
&emsp;&emsp;「我只是去陪陪宁宁，你就跟别人订婚了？」  
  
&emsp;&emsp;「沈辞是怎么回事？你知不知道他原来……」  
  
&emsp;&emsp;不知怎么的，周扬的怒气似乎更盛了。  
  
&emsp;&emsp;他说：「苏黎，你去跟所有人道歉，说这次订婚是闹剧，我允许你回来，我们再订一次婚。」  
  
&emsp;&emsp;不知怎么的，我听到他说这句话。  
  
&emsp;&emsp;竟然有点想笑。  
  
&emsp;&emsp;让我道歉？  
  
&emsp;&emsp;可惜，我不再是原来那个，找不回自己的苏黎。  
  
&emsp;&emsp;我一字一句地说：「周扬，我们分手了，我不会回头找你的。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我就利落地挂了电话，再把他拉黑。  
  
&emsp;&emsp;从高中到大学，「周扬」这两个字，基本占据了我的青春。  
  
&emsp;&emsp;本来以为是一场无疾而终的暗恋，但没想到大二的意外，我们成了情侣。  
  
&emsp;&emsp;这五年来，我对他一味迁就纵容，我把自己变得温柔懂事，但得到的，从来都是他的淡漠。  
  
&emsp;&emsp;这样的男人，我不想要了。  
  
&emsp;&emsp;我想了想，决定把关于他的东西都扔掉。  
  
&emsp;&emsp;一点一点地整理，不知不觉，收拾出了两大箱。  
  
&emsp;&emsp;大概看了一眼，几乎都是我一厢情愿的产物。  
  
&emsp;&emsp;不管是情侣杯、合影，还是纪念日礼物。  
  
&emsp;&emsp;每一样的诞生，似乎周扬都是淡淡的两个字：「无聊。」  
  
&emsp;&emsp;等找人上门把东西清走后。  
  
&emsp;&emsp;我突然感觉一身轻松。  
  
&emsp;&emsp;离开周扬的第一天，我仿佛重获新生。  
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;休息了一个周末，周一我照常去上班。  
  
&emsp;&emsp;是服装设计的工作。  
  
&emsp;&emsp;刚坐下，公司高层就通知，所有员工都去开个会，有重大事情宣布。  
  
&emsp;&emsp;我们大家都一脸迷茫地到了会议室。  
  
&emsp;&emsp;但我看到会议室最中间的人时，彻底惊呆了。  
  
&emsp;&emsp;沈辞？  
  
&emsp;&emsp;他怎么会在这里？！  
  
&emsp;&emsp;他也看向我，似乎眼里还有一闪而过的笑意。  
  
&emsp;&emsp;我恍恍惚惚地等着，直到听到公司副总的郑重介绍：  
  
&emsp;&emsp;「我们公司被沈氏集团收购了。」  
  
&emsp;&emsp;「这是我们未来的总裁，沈辞。来，一起欢迎沈总！」  
  
&emsp;&emsp;掌声热烈地响起时，我才终于回过神来。  
  
&emsp;&emsp;这……  
  
&emsp;&emsp;我临时拉来订婚的男人，成了我的衣食父母？  
  
&emsp;&emsp;以后……他会记恨我拿他挡箭牌，然后给我使绊子吗？  
  
&emsp;&emsp;我胡思乱想着，终于等到会议结束，我准备跟着大家往外走时。  
  
&emsp;&emsp;就听见沈辞淡淡开口：  
  
&emsp;&emsp;「苏黎，你留一下。」  
  
&emsp;&emsp;我在同事试探的目光中，硬着头皮重新坐下。  
  
&emsp;&emsp;直到其他人都走光了，沈辞也似乎没有再次开口的打算。  
  
&emsp;&emsp;我欲哭无泪地打破沉默：「那个，谢谢你那天帮了我，以后你有什么需要的，也可以来找我。」  
  
&emsp;&emsp;他轻笑一声：「我们之间说什么谢啊。」  
  
&emsp;&emsp;「你说对吧，未、婚、妻？」  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;「不不不，沈辞，你不用把那天的事情当真，我们只是……」  
  
&emsp;&emsp;我话没说完。  
  
&emsp;&emsp;他却把手举起展开五指，那枚订婚戒指，赫然还戴在他的中指上。  
  
&emsp;&emsp;「怎么，订完婚，就想把我甩了？」  
  
&emsp;&emsp;我张了张嘴，突然不知道该怎么狡辩时。  
  
&emsp;&emsp;他起身，一步步地朝我走近，弯腰凑近我，看似无意将掌心覆在我的脑袋，几乎是一秒挪开。  
  
&emsp;&emsp;「未婚妻，请多指教。」  
  
&emsp;&emsp;不知是不是离得太近，他的呼吸落到我的耳尖，有些发痒。  
  
&emsp;&emsp;他到底要干什么？  
  
&emsp;&emsp;该不会真的要把我的那场闹剧当真吧？  
  
&emsp;&emsp;还是……拿我开起玩笑？  
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;不管怎么说，我都惴惴不安地坐了一天。  
  
&emsp;&emsp;可沈辞却平静得完全没有异样。  
  
&emsp;&emsp;我甚至都要怀疑，刚刚会议室里，是不是我失心疯做的白日梦。  
  
&emsp;&emsp;就在临近下班我即将放松警惕的时候，他办公室的门突然开了。  
  
&emsp;&emsp;沈辞不紧不慢迈着步子，明显是冲着我这个方向来的。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，走到我身边的时候屈指轻敲两下我的桌面。  
  
&emsp;&emsp;在安静又屁大点的空间里尤为刺耳。  
  
&emsp;&emsp;所有人都带着八卦地看向我，和沈辞。  
  
&emsp;&emsp;巨大的一股压力向我袭来。  
  
&emsp;&emsp;他歪着头抱臂扬颌示意：「晚上有个聚餐，一起？」  
  
&emsp;&emsp;众人的眼神，从疑惑变成震惊。  
  
&emsp;&emsp;聚餐大多都是为了签下合同，或者结识人脉。  
  
&emsp;&emsp;所以向来带的都是销售组，我们这些背后搞设计的几乎很少有机会参与。  
  
&emsp;&emsp;我也跟着惊讶地「啊」了一声。  
  
&emsp;&emsp;他眯了眯眸子，勾出几分看不出情绪的笑意，压低身子沉嗓道：「要不然我们直接公开算了，这样多方便。」  
  
&emsp;&emsp;我猛地站起身一拍桌子，音量瞬间拔高：「不行！」  
  
&emsp;&emsp;什么公开，什么我们，就是演了一场戏怎么还讹上我了。  
  
&emsp;&emsp;真被这群八卦又多嘴的同事知道了，我还混不混了？  
  
&emsp;&emsp;然后所有人的视线又齐刷刷转移到我身上，我才意识到似乎有些引人注目了。  
  
&emsp;&emsp;我尴尬地笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;「不行？」他意味深长地拉长音调问。  
  
&emsp;&emsp;我咬着牙：「行，怎么会不行。」  
  
&emsp;&emsp;我原本以为，晚上的聚餐会是一群销售的你来我往，没想到只是简单的一顿饭。  
  
&emsp;&emsp;来的是几个设计界的前辈，谈的也只是服装和设计。  
  
&emsp;&emsp;我静静待在一旁，总觉得像蹭到了几节大师课。  
  
&emsp;&emsp;还是有价无市的那种。  
  
&emsp;&emsp;但吃得火热时，喝酒肯定是免不了的。  
  
&emsp;&emsp;我不太会喝，但职场中，帮领导挡酒是必须的。  
  
&emsp;&emsp;咬咬牙，我准备举酒起身之际。  
  
&emsp;&emsp;沈辞回手搭在我的手腕处轻轻压下。  
  
&emsp;&emsp;我不解地抬头看他。  
  
&emsp;&emsp;他清冷的嗓音中，带着点不易察觉的笑：「坐好就行。」  
  
&emsp;&emsp;头顶白炽灯照落的光影交错间，他的侧脸俊朗又炙热，竟有些好看。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;整个饭局，我没有沾染一滴酒。  
  
&emsp;&emsp;反而到最后，沈辞半眯着眼，似乎有点昏沉了。  
  
&emsp;&emsp;他不让我喝酒，我也不能把他丢下。  
  
&emsp;&emsp;我犹豫好久，只好硬着头皮送他回家。  
  
&emsp;&emsp;好不容易问出地址，把车开到他楼下的时候，我才意识到一个大问题。  
  
&emsp;&emsp;我要怎么把这个睡得正香的男人……  
  
&emsp;&emsp;弄到楼上去？  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;沉。  
  
&emsp;&emsp;太沉了。  
  
&emsp;&emsp;但为了我的钱包，和为数不多的良心，我凭借一股毅力，终于把紧紧靠着我的沈辞，给弄到了他的床上。  
  
&emsp;&emsp;走之前我回头看了他一眼。  
  
&emsp;&emsp;不知怎么的……  
  
&emsp;&emsp;他的唇角似乎有点微扬？  
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;第二天开始，我的工位上总会出现一些东西。  
  
&emsp;&emsp;可能是一份早餐，也可能是我最需要的红糖水。  
  
&emsp;&emsp;甚至还会是一些小礼物。  
  
&emsp;&emsp;全公司的人，都以为有人在追我，纷纷夸浪漫。  
  
&emsp;&emsp;可我知道……  
  
&emsp;&emsp;这些都是沈辞放的。  
  
&emsp;&emsp;暗地里给这些，表面却清风霁月，一副与我无关的模样？  
  
&emsp;&emsp;这不清不楚的举动，难道是因为订婚宴，想追我再甩我，来刻意报复？  
  
&emsp;&emsp;除此之外，我想不出其他理由。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，这样的男神级人物，怎么可能看得上我？！  
  
&emsp;&emsp;终于，我忍不住了。  
  
&emsp;&emsp;我拿起今天的早餐，直接冲进沈辞的办公室。  
  
&emsp;&emsp;他似乎毫不惊讶，抬起头一脸无辜问：「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;我把早餐扔回他桌面，咬牙道：  
  
&emsp;&emsp;「那天订婚，如果你觉得我毁了你名声，要报复我就直接说，不必弯弯绕绕。」  
  
&emsp;&emsp;「别这么不清不楚地给我送东西，吊着我行吗？」  
  
&emsp;&emsp;他听完反倒是收敛了一如既往的笑意，轻微皱眉站起身来：「吊着你？谁说的？」  
  
&emsp;&emsp;我深吸一口气：「难道不是？」  
  
&emsp;&emsp;他顿了顿，最后低声开口：「抱歉，第一次追人，经验不足。」  
  
&emsp;&emsp;我傻了。  
  
&emsp;&emsp;他说什么？  
  
&emsp;&emsp;「追、追人？」  
  
&emsp;&emsp;沈辞「嗯」来一声：「苏黎，我在追你。」  
  
&emsp;&emsp;他的回答让我神经紧绷，心跳频率逐渐加快。  
  
&emsp;&emsp;「什么……意思？」  
  
&emsp;&emsp;他低声笑：「我能和喜欢的人订婚，求之不得。」  
  
&emsp;&emsp;神经瞬间啪的一声断线。  
  
&emsp;&emsp;他在说什么？  
  
&emsp;&emsp;什么喜欢的人？  
  
&emsp;&emsp;什么叫和喜欢的人订婚求之不得？  
  
&emsp;&emsp;我的大脑好像失去了思考能力。  
  
&emsp;&emsp;我根本不敢抬头看他的眼睛，身体依靠着本能一把将他推开，慌乱地逃离现场。  
  
&emsp;&emsp;接下来的大半个月里，他很好地履行着「求之不得」。  
  
&emsp;&emsp;除了越来越上心的礼物外。  
  
&emsp;&emsp;还时不时出现点小纸条。  
  
&emsp;&emsp;或者有意无意在我身旁乱晃，表面上是巡查工作，实际上总要在我身边停留着好几分钟。  
  
&emsp;&emsp;就这么，我每天都在惊诧和不确定间，过了好些天。  
  
&emsp;&emsp;直到今天，小鱼突然找我：  
  
&emsp;&emsp;「听周扬说，你大半个月完全没去找他？」  
  
&emsp;&emsp;直到这时，我才恍然想起。  
  
&emsp;&emsp;我已经离开周扬有一段时间了。  
  
&emsp;&emsp;但这段时间，我反而过得比想象中更要充实。  
  
&emsp;&emsp;不围着他转的时间里，我终于有空去逛街吃饭，花大把时间睡觉。  
  
&emsp;&emsp;再也不必担心错过他的信息，不必等着他的电话，不必哄着他的臭脾气。  
  
&emsp;&emsp;原来……我不是没有他就不行的。  
  
&emsp;&emsp;我淡淡地承认：「分手了，没什么好找的。」  
  
&emsp;&emsp;小鱼激动得一拍我肩膀：「你个恋爱脑终于开窍了啊！我劝了你那么久终于是有点用的。坚持住啊，让那渣男看看你就不是非他不可！」  
  
&emsp;&emsp;「他们还一直说你无非是逼着周扬主动找你，还说就算地球爆炸，你也不可能离开周扬，全都是放屁！」  
  
&emsp;&emsp;听到这话，我并不意外。  
  
&emsp;&emsp;在所有人看来，我就是周扬的附属品。  
  
&emsp;&emsp;无论周扬出现在哪里，我都会巴巴地跟上去。  
  
&emsp;&emsp;包括这次，他们猜我一定会哭着回头，因为我离不开周扬。  
  
&emsp;&emsp;可惜。  
  
&emsp;&emsp;没了他，我一样过得很好。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;设计稿修改结束后，我再抬头，天已经暗下来了。  
  
&emsp;&emsp;公司的人都走空了，但唯独沈辞的办公室还亮着。  
  
&emsp;&emsp;我不由得有些自作多情。  
  
&emsp;&emsp;难道，在等我吗？  
  
&emsp;&emsp;似乎是要证实我的想法，他看到我起身的同时也关了电脑。  
  
&emsp;&emsp;直到他走到我面前一挥手：「走吧，我送你回家。」  
  
&emsp;&emsp;「不、不用了！」  
  
&emsp;&emsp;我立刻收回思绪，急急忙忙往外走，想避开和他单独相处。  
  
&emsp;&emsp;没承想一脚踩上一支笔，腿上一软就要往下摔。  
  
&emsp;&emsp;就在我和地面接触之前，被一只手揽入怀里稳稳扶住。  
  
&emsp;&emsp;「小心。」他在我身后环住我，沉声道。  
  
&emsp;&emsp;他身上好闻的檀木香传过来，一瞬间我的大脑空白，连挣扎都忘了。  
  
&emsp;&emsp;我能透过后背感知到他胸膛的心跳。  
  
&emsp;&emsp;一下又一下，跳得很快。  
  
&emsp;&emsp;我好像也被心跳声带得紧张起来。  
  
&emsp;&emsp;脚踝的疼痛刺激到我的大脑神经，我才慌乱反应过来把他推开。  
  
&emsp;&emsp;可是一个转身险些又没站住，他再次伸手将我扶稳坐回位置。  
  
&emsp;&emsp;「这么冒冒失失的，崴到脚了吗。」他带些责备地小声说。  
  
&emsp;&emsp;虽然怪我，却又小心蹲下来伸手查看我的伤。  
  
&emsp;&emsp;我连忙摇摇头：「我没事的。」  
  
&emsp;&emsp;他展掌虚握我的小腿，声音不大又不容拒绝道：「别动。」  
  
&emsp;&emsp;沈辞轻摁几下我的脚踝周围，问我疼不疼。  
  
&emsp;&emsp;我却因为他的几下触碰搞得心情有些兵荒马乱：「还好，都不太疼。」  
  
&emsp;&emsp;他点点头：「应该没伤到，晚上回去敷一下就好。」  
  
&emsp;&emsp;他蹲在我面前忽然抬头看我，眸子又黑又亮。  
  
&emsp;&emsp;我还在思考他之前跟我说的那些话，思索着要不要开口问他。  
  
&emsp;&emsp;他好像又看穿了我的想法，一笑：「有话问我？」  
  
&emsp;&emsp;我老实点头。  
  
&emsp;&emsp;他又笑：「求之不得那件事？」  
  
&emsp;&emsp;我再次点头，不知为何他总是能猜到我的想法。  
  
&emsp;&emsp;他抿着嘴，缓缓才认真地开口：「就是字面意思，我喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;我的脑子转不过来，却下意识要拒绝他。  
  
&emsp;&emsp;他又发现了，半起身，手掌撑在座椅两侧，把我实实在在环入他的怀抱。  
  
&emsp;&emsp;我好像又听见了他的心跳声，比刚刚还要快。  
  
&emsp;&emsp;他垂眸对上我的目光：「不要着急拒绝我。」  
  
&emsp;&emsp;「给我点时间，让你喜欢上我。好吗？」  
  
&emsp;&emsp;周围安静得只能听见我紧张的呼吸声，和他越来越快的心跳。  
  
&emsp;&emsp;我听到自己说：「好。」  
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;晚上我翻来覆去地睡不着，莫名的情绪在心间乱窜。  
  
&emsp;&emsp;没想到第二天到公司，我在楼下看到了周扬。  
  
&emsp;&emsp;我想躲开，但他先一步发现了我。  
  
&emsp;&emsp;「苏黎！」  
  
&emsp;&emsp;紧接着他一把抓住我的手腕，将我拉去一边，拽得生疼。  
  
&emsp;&emsp;「放开我！」我甩开他的手，皱着眉。  
  
&emsp;&emsp;他暗怒：「你闹够了没？」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑一声，谁跟他闹了，跟他分手这件事我比任何时候都认真。  
  
&emsp;&emsp;见我不应，他深呼吸之后放软了声音：「这次是我错了，你跟我回去，我们重新订婚。」  
  
&emsp;&emsp;这话一出，我无声地笑了。  
  
&emsp;&emsp;「周扬，我没有闹。你不喜欢我，我也不想再勉强你了，仅此而已。」  
  
&emsp;&emsp;他似乎愣了很久，最后才低声说：「苏黎，我没有不喜欢你，你跟我回……」  
  
&emsp;&emsp;他话没说话，我率先开口打断：  
  
&emsp;&emsp;「那是我不喜欢你了，可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;他猛然抬头，攥着我的手逐渐收紧，紧紧地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;仿佛要看出我说谎的痕迹。  
  
&emsp;&emsp;就在这时，身后传来那道好听的嗓音，似乎有点冰冷：  
  
&emsp;&emsp;「周扬，放手。」  
  
&emsp;&emsp;话音一落，周扬不自觉地松了手。  
  
&emsp;&emsp;我转头。  
  
&emsp;&emsp;果然，是沈辞。  
  
&emsp;&emsp;他的眼神带着敌意，紧紧地盯着周扬，嘴里却说着安抚我的话。  
  
&emsp;&emsp;「上班要迟到了，你先进去。」  
  
&emsp;&emsp;我点头，抬脚就要走。  
  
&emsp;&emsp;反应过来的周扬，再次抓住我的手腕。  
  
&emsp;&emsp;「苏黎，你不回来，是因为他？」  
  
&emsp;&emsp;不等我拧眉反驳，沈辞就已经快步走到我身边，抓紧周扬的手狠狠丢开。  
  
&emsp;&emsp;「已经被淘汰的人，没资格质问。」  
  
&emsp;&emsp;说完，沈辞直接揽着我的腰，进了公司。  
  
&emsp;&emsp;身后，我还听到周扬喊着我的名字。  
  
&emsp;&emsp;只是这次，我不想再回头了。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;就算我和沈辞刚到公司，就分了开来。  
  
&emsp;&emsp;但还是被眼尖的一些同事发现了。  
  
&emsp;&emsp;很快，小鱼就贼兮兮地八卦。  
  
&emsp;&emsp;「你跟沈总……有问题。」  
  
&emsp;&emsp;「有、有吗？」我有些心虚。  
  
&emsp;&emsp;她摸着下巴，装起了福尔摩斯：「你从来不按时吃早餐，但最近天天一次没落！而且……你吃的早餐，我有好几次都在沈总手上见过！」  
  
&emsp;&emsp;眼看瞒不下去，我只好硬着头皮开口：  
  
&emsp;&emsp;「好吧，他确实，似乎，好像，喜欢我……」  
  
&emsp;&emsp;小鱼愣了一秒，差点尖叫起来。  
  
&emsp;&emsp;「苏黎你这什么桃花，沈辞啊，那可是沈辞，又帅又有钱还有才！」  
  
&emsp;&emsp;说完，她又不禁感叹：「果然你离开周扬是对的，一甩了那个渣男，立马就来了个好男人。」  
  
&emsp;&emsp;小鱼轻撞我一下，眼神暧昧：「好好把握住哦。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，她就溜走了。  
  
&emsp;&emsp;我扶额，什么跟什么呢？  
  
&emsp;&emsp;就在我转身，也想走的时候，发现沈辞就在我背后。  
  
&emsp;&emsp;他眸子弯弯看向我：「好好把握住哦。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;他：「我可是不多得的好男人。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;「沈辞。」我喊他。  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;「你也是不多得的自恋男人。」我小报复性地回怼。  
  
&emsp;&emsp;闻言，他唇边笑意却更浓。  
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;社畜的绝望，就是总有源源不绝的临时任务。  
  
&emsp;&emsp;更绝望的是。  
  
&emsp;&emsp;除了我之外，其他设计师们要不出差，要不生病。  
  
&emsp;&emsp;最终，只有我一个人，在家里对着白纸赶图到了凌晨一点多。  
  
&emsp;&emsp;困意一遍一遍袭来，我抓着铅笔诅咒资本家，又不敢睡。  
  
&emsp;&emsp;手机忽然响起，是微博的消息推送。  
  
&emsp;&emsp;「您的好友@沈辞典发了一条新微博」。  
  
&emsp;&emsp;沈辞典？  
  
&emsp;&emsp;沈辞？  
  
&emsp;&emsp;我想起来了。  
  
&emsp;&emsp;大学做小组作业的那会儿，身边人都在用微博，所有人都互关了。  
  
&emsp;&emsp;我似乎那时候，顺便关注了沈辞。  
  
&emsp;&emsp;我怀着好奇的心，点开他的微博主页。  
  
&emsp;&emsp;发现他关注里只有一位，是我。  
  
&emsp;&emsp;新发的微博内容，也只有一句话：「她说我自恋的时候还蛮可爱的。」  
  
&emsp;&emsp;我不由得想起白天的事情，脸上一红。  
  
&emsp;&emsp;又忽然发现有一条评论，再点开，他说：「就是早上遇到她前男友了，晦气。」  
  
&emsp;&emsp;我噗嗤一声笑出来，原来他也有这样骂街的时候。  
  
&emsp;&emsp;我继续沿着他的主页下翻。  
  
&emsp;&emsp;2022 年 12 月 20 日  
  
&emsp;&emsp;我和她订婚了。  
  
&emsp;&emsp;虽然原本的男主角并不是我。  
  
&emsp;&emsp;但是没关系，从今往后都会是我。  
  
&emsp;&emsp;2022 年 12 月 10 日  
  
&emsp;&emsp;她要订婚了。  
  
&emsp;&emsp;还没邀请我，但我找了个理由，跟着别人一起去了。  
  
&emsp;&emsp;我想看一看那个能够跟她共余生的男人对她好不好。  
  
&emsp;&emsp;2022 年 12 月 5 日  
  
&emsp;&emsp;去年在拍卖会上，我看到了一颗十克拉的钻石。  
  
&emsp;&emsp;我觉得这颗钻石，如果做成戒指戴在她手上，一定会很好看。  
  
&emsp;&emsp;所以我拍下来了。  
  
&emsp;&emsp;今天戒指做好了，但可能我这辈子都没机会给她戴上了。  
  
&emsp;&emsp;——  
  
&emsp;&emsp;看到这里，我才明白。  
  
&emsp;&emsp;为什么他找人送来的戒指，尺寸却是刚刚好。  
  
&emsp;&emsp;我有些焦急地起身，寻找那天订婚宴之后被我随手扔下的戒指。  
  
&emsp;&emsp;半个小时后终于在一个收纳箱里找到。  
  
&emsp;&emsp;好像沾上了灰尘，我轻轻吹干净。  
  
&emsp;&emsp;然后才后知后觉想到，我为什么要找它。  
  
&emsp;&emsp;又想起那天他靠近我时身上的檀木香，忽然心脏跳得有点快。  
  
&emsp;&emsp;我拿起手机继续翻微博。  
  
&emsp;&emsp;但在二十号之前，是已经隔了五年的微博。  
  
&emsp;&emsp;这期间再也没发过。  
  
&emsp;&emsp;2017 年 12 月 20 日  
  
&emsp;&emsp;她没有赴我的约。  
  
&emsp;&emsp;她和那个男生在一起了。  
  
&emsp;&emsp;是我晚了一步吗。  
  
&emsp;&emsp;可我真的好喜欢她。  
  
&emsp;&emsp;2017 年 12 月 19 日  
  
&emsp;&emsp;我约了她出来。  
  
&emsp;&emsp;在电影院表白的话，她会不会不自在。  
  
&emsp;&emsp;那要不还是吃饭的时候说吧？  
  
&emsp;&emsp;她应该喜欢花吧？  
  
&emsp;&emsp;我也不明白，追女孩子，原来比做个新项目还要难。  
  
&emsp;&emsp;——  
  
&emsp;&emsp;我好像想起什么。  
  
&emsp;&emsp;那天沈辞跟我说，我的那部分作业有些地方需要修改，约我晚饭时候见。  
  
&emsp;&emsp;我没去成，因为周扬那天在校外喝了酒，我要去接他。  
  
&emsp;&emsp;也正是因为周扬喝多了，才说要和我在一起。  
  
&emsp;&emsp;我事后给沈辞道了歉，他似乎没睡好，脸色不佳。  
  
&emsp;&emsp;我以为是为了改我的稿子才熬了夜，还很不好意思。  
  
&emsp;&emsp;原来是要跟我表白。  
  
&emsp;&emsp;可是为什么呢？  
  
&emsp;&emsp;我平凡又普通，他怎么会喜欢我？  
  
&emsp;&emsp;我接着往下看。  
  
&emsp;&emsp;2017 年 11 月 5 日  
  
&emsp;&emsp;我又看见她了。  
  
&emsp;&emsp;她好像很喜欢小猫，每次来都能遇到她。  
  
&emsp;&emsp;她有些笨拙地喂食，小心翼翼地给猫咪顺毛。  
  
&emsp;&emsp;轻轻地想要抱抱它们。  
  
&emsp;&emsp;结果每次都还没拢紧，小猫就溜走了。  
  
&emsp;&emsp;剩她一脸泄气地蹲在原地。  
  
&emsp;&emsp;她知不知道猫咪不是这样抱的，好笨啊。  
  
&emsp;&emsp;2017 年 10 月 23 日  
  
&emsp;&emsp;我今天在篮球场遇到她了。  
  
&emsp;&emsp;她拿着水，应该是给别人送的。  
  
&emsp;&emsp;我也想让她给我送水。  
  
&emsp;&emsp;她绑着马尾一蹦一跳过来的样子肯定很可爱。  
  
&emsp;&emsp;2017 年 9 月 16 日  
  
&emsp;&emsp;老师布置了小组作业。  
  
&emsp;&emsp;我居然和她一组。  
  
&emsp;&emsp;她好像很喜欢帮助别人，从大一第一次见她的时候就没有变过。  
  
&emsp;&emsp;她给别人低声改稿子的时候声音好好听。  
  
&emsp;&emsp;要不我也特地改几个错误让她给我改改吧？  
  
&emsp;&emsp;2017 年 9 月 1 日  
  
&emsp;&emsp;她转到我们班来了。  
  
&emsp;&emsp;是不是意味着我可以每天都见到她。  
  
&emsp;&emsp;2017 年 7 月 9 日  
  
&emsp;&emsp;我已经好久没在校园里遇到她了。  
  
&emsp;&emsp;明明是跟我一个专业的吧。  
  
&emsp;&emsp;学校这么小，怎么会找不到她。  
  
&emsp;&emsp;暑假又要到了，第一次不太想放假。  
  
&emsp;&emsp;2017 年 5 月 4 日  
  
&emsp;&emsp;我又看见她了。  
  
&emsp;&emsp;她穿梭在人海里，但我还是一眼就认出她来了。  
  
&emsp;&emsp;怎么好像远远地看着她，我就很开心。  
  
&emsp;&emsp;2017 年 4 月 22 日  
  
&emsp;&emsp;原来她叫苏黎，和我一个专业的。  
  
&emsp;&emsp;那是不是还能经常遇见她？  
  
&emsp;&emsp;2017 年 3 月 12 日  
  
&emsp;&emsp;我遇到一个很可爱的女孩子。  
  
&emsp;&emsp;我因为打球伤了腿，她却误以为我是残疾人。  
  
&emsp;&emsp;她穿着红色的志愿者马甲，一边眼睛亮亮地跟我搭话，一边替我拿着背包。  
  
&emsp;&emsp;我没好意思拆穿。  
  
&emsp;&emsp;干脆将错就错。  
  
&emsp;&emsp;临走的时候她还很认真地给我加油，让我不要放弃希望，我有点哭笑不得。  
  
&emsp;&emsp;可是她转过身走进初春的阳光里时，我忽然又想起她的笑。  
  
&emsp;&emsp;原来我也是相信一见钟情的。  
  
&emsp;&emsp;——  
  
&emsp;&emsp;看到这里已经是最后一条。  
  
&emsp;&emsp;我才发现，原来在我自认为平凡的时光里，也有人喜欢着我，认可着我。  
  
&emsp;&emsp;很长时间里，我的眼里只有周扬一个人。  
  
&emsp;&emsp;却从来没想过，其实我也值得被爱。  
  
&emsp;&emsp;我还在出神，电话铃声突然响起。  
  
&emsp;&emsp;沈辞两个字肆意在屏幕上亮着。  
  
&emsp;&emsp;我小心接起电话喂了一声。  
  
&emsp;&emsp;「看到了？」他问。  
  
&emsp;&emsp;我还心想他怎么知道的，拿下手机一看，才发现自己不知什么时候手滑点了个赞。  
  
&emsp;&emsp;在他说「可我真的好喜欢她」那条。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」我莫名地紧张，握着手机的掌心也在发汗。  
  
&emsp;&emsp;「本来被你看到还觉得难为情，但是又希望你看到。」  
  
&emsp;&emsp;「想让你知道我多喜欢你，喜欢了你多久。」  
  
&emsp;&emsp;「但是像我说的，不要着急回答我。」  
  
&emsp;&emsp;他顿了顿：「给我一个机会就好，我会慢慢让你喜欢我。」  
  
&emsp;&emsp;他的声音像是石子掉落海面，激起心间一片涟漪。  
  
&emsp;&emsp;我眼眶忽然泛红，险些要哭出来。  
  
&emsp;&emsp;原来这就是被爱的感觉，我想。  
  
&emsp;&emsp;这种从来没有在周扬身上感受过的爱意，此刻弥漫了所有空气。  
  
&emsp;&emsp;我好像已经开始喜欢他了。  
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;在沈辞的带领下，新项目完成得很圆满，甚至比之前任何一次都要好。  
  
&emsp;&emsp;不得不承认，年纪轻轻，就能成为沈氏集团的总裁，的确有一手。  
  
&emsp;&emsp;最近他一直在我们这个小公司待着，太屈才了。  
  
&emsp;&emsp;庆功宴吃完的第二天，我这个弱鸡身体，光荣地病倒了。  
  
&emsp;&emsp;我拒绝了沈辞的探病。  
  
&emsp;&emsp;「你不是要出差吗，等你回来我都好了，小感冒而已，别担心。」  
  
&emsp;&emsp;「好吧，那你等我回来，别乱跑，我回来给你带好吃的。」他有些不情愿。  
  
&emsp;&emsp;我失笑，还真拿我当小孩儿哄呢。  
  
&emsp;&emsp;晚上打喷嚏打得严重了些，我随手掏出感冒药吃下倒头就睡。  
  
&emsp;&emsp;吃完药之后一觉睡到了大下午，睁眼就迷迷糊糊听见手机在振动。  
  
&emsp;&emsp;「喂，爸？」  
  
&emsp;&emsp;「你妈……突发休克，现在在手术室，你过来吧。」  
  
&emsp;&emsp;轻轻的一句话犹如晴天霹雳打到我头上。  
  
&emsp;&emsp;我没有时间思考，起身夺门而出。  
  
&emsp;&emsp;等我气喘吁吁跑到医院时，手术中的牌子还亮着。  
  
&emsp;&emsp;我爸一个人坐在椅子上，落寞又白发骤增。  
  
&emsp;&emsp;「怎么会……妈上个星期不是还好好的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我的大脑还没有反应过来，上次见面还能走能说的人却忽然进了手术室。  
  
&emsp;&emsp;我低头去看我爸，他垂着脑袋，抬头看我的时候眼眶泛红，说不出话。  
  
&emsp;&emsp;一瞬间难过忽然扑满了我的情绪。  
  
&emsp;&emsp;我咬牙坚持订婚宴，我拼了命加班工作，就是为了她能够好起来。  
  
&emsp;&emsp;可是怎么天永远不如人愿。  
  
&emsp;&emsp;「黎黎。」我爸忽然喊我。  
  
&emsp;&emsp;我压下酸楚轻声应他。  
  
&emsp;&emsp;「黎黎，你幸不幸福啊。」他忽然轻声问。  
  
&emsp;&emsp;我没反应过来。  
  
&emsp;&emsp;「我昨晚还跟你妈聊着你呢。」他抬头深深地看向手术室，「她说……她有点后悔，没阻止你订婚了。她说，她明明感觉你好像不幸福……她说她的宝贝不应该受委屈。」  
  
&emsp;&emsp;「所以她让我今天记得问问你，你幸不幸福啊。」  
  
&emsp;&emsp;我看着他年纪不大却已经逐渐发白的发丝，还有眼角的皱纹，忽然想哭。  
  
&emsp;&emsp;「爸，我和周扬分手了。」  
  
&emsp;&emsp;「我和一个很喜欢我的人订婚了。」  
  
&emsp;&emsp;「我也很喜欢他。」  
  
&emsp;&emsp;「你们别担心，我会很幸福的。」  
  
&emsp;&emsp;我爸嘴角有些轻微的笑意，目光依旧落在手术室紧闭的门。  
  
&emsp;&emsp;我也笑了笑，想出去给我爸买点吃的。  
  
&emsp;&emsp;就在这时，身后长廊忽然传来脚步声，我回头去看时，逆光照得人影虚晃。  
  
&emsp;&emsp;来人有些熟悉，感冒导致我有些头晕，眯着眼睛下意识喊了声「沈辞」。  
  
&emsp;&emsp;那身影却停住不动了，我定睛一看，才发现来人不是沈辞。  
  
&emsp;&emsp;是周扬。  
  
&emsp;&emsp;他脸色微沉，抿唇死死地盯着我，一言不发。  
  
&emsp;&emsp;我的脸色瞬间淡了下来：「有事吗？」  
  
&emsp;&emsp;周扬：「小黎，我们谈谈吧。」  
  
&emsp;&emsp;我想拒绝，但看着不远处出神的我爸，不想打扰到他，就默默地走远了些。  
  
&emsp;&emsp;周扬沉默了很久，最后才开声道：「小黎，我后悔了。」  
  
&emsp;&emsp;「以前是我错了，我为了宁宁忽略你……我以为我们以后有的是时间陪伴，我也以为你不会离开我……」  
  
&emsp;&emsp;「是我没看清自己的感情，才让你误会我不曾喜欢过你。」  
  
&emsp;&emsp;「但你早就在我心里了，小黎，你再给我一次机会好不好？让我来弥补你，我以后一定会好好地爱你的……」  
  
&emsp;&emsp;「小黎……」  
  
&emsp;&emsp;意外的是，听到这些话，我内心毫无波澜。  
  
&emsp;&emsp;这个占据了我整个青春的男人，终究是被我放下了。  
  
&emsp;&emsp;「周扬，我……真的不再爱你了。」  
  
&emsp;&emsp;他怔怔地看着我，「不、不再爱了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，现在的我，有沈辞了，我很幸福。」  
  
&emsp;&emsp;「但我……爱你啊。」他嗓音似乎被什么堵住了。  
  
&emsp;&emsp;「周扬，晚了。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我看着周扬失魂落魄的背影，叹了一口气。  
  
&emsp;&emsp;刚一转身，整个人就落入了一个温暖安心的怀抱。  
  
&emsp;&emsp;味道是干净的皂角味，我一下子就放松了下来。  
  
&emsp;&emsp;千言万语，最终汇成两个字。  
  
&emsp;&emsp;「沈辞……」  
  
&emsp;&emsp;他轻轻地拍了拍我，「不要担心，阿姨的主治医师，我早就换成最好的了，一切都会好起来的……」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;临近夜色降临，手术室的门终于开了。  
  
&emsp;&emsp;我爸一个箭步上前询问情况。  
  
&emsp;&emsp;医生松了口气：「患者身体之前养得不错，已经脱离危险，但接下来三天需要静养观察情况，不过后续一个月里若是恢复得好，可以考虑回家休养。」  
  
&emsp;&emsp;我们连连道谢，心上的石头总算是放下了。  
  
&emsp;&emsp;住了大半年的医院，终于有希望回家休养，大概也算半个好消息。  
  
&emsp;&emsp;我爸这才舒展了眉头，回头看见沈辞，上下打量几眼，摆出一副严肃模样。  
  
&emsp;&emsp;我小心翼翼介绍：「爸，这是沈辞。」  
  
&emsp;&emsp;顿了顿又低声补充道：「我的……未婚夫。」  
  
&emsp;&emsp;我明显感觉到沈辞牵着我手的暗喜。  
  
&emsp;&emsp;我以为我爸总要批评两句，没想到只是沉默半晌，开口：「知道了，下周回家吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;我一愣，这就，同意了？  
  
&emsp;&emsp;想当年和周扬的事情，我爸死活不点头，还是在我的威逼利诱下才勉强不反对。  
  
&emsp;&emsp;「爸，你不反对？」  
  
&emsp;&emsp;我爸哼了一声：「这小子看起来很爱你，有什么好反对的。」  
  
&emsp;&emsp;说完，就随着医生的步子去询问我妈休养的注意事项。  
  
&emsp;&emsp;我回头看向沈辞，才发现他嘴角的笑意完全抑制不住。  
  
&emsp;&emsp;我不解：「你怎么这么快就拿下我爸了。」  
  
&emsp;&emsp;沈辞低低地笑：「毕竟我小子又帅又有钱还有才。」  
  
&emsp;&emsp;「那未来多多指教了，我的未婚妻。」  
  
&emsp;&emsp;我也笑了，伸手抱了抱他。  
  
&emsp;&emsp;「多多指教，未婚夫。」  
  
&emsp;&emsp;——完  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1rnAg3knHE86yAYSD  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8357  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection