# 身披荣光，与你比肩  
## 出自专栏: 《情深刺骨，我将你归于人海》  
&emsp;&emsp;新婚之日，我被毒枭绑到缅北。  
  
&emsp;&emsp;冰凉的液体注射进体内。  
  
&emsp;&emsp;战战兢兢活了三年，他还是找来了。  
  
&emsp;&emsp;「杳杳，背叛我的下场只有一个。」  
  
&emsp;&emsp;他不知道的是，我得癌症快要死了，今天这场婚礼，是为了引他出来布的局。  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;顾野扔掉针管，居高临下地欣赏着我的狼狈。  
  
&emsp;&emsp;我被那东西折磨得浑身难受，他却只是冷眼旁观，眼中对我再无半点怜惜。  
  
&emsp;&emsp;也是，我害他兄弟被抓，组织被捣毁，按照他睚眦必报的性格，怎么可能会放过我。  
  
&emsp;&emsp;他将我关在冰冷潮湿的地下室，哀嚎求饶声彻夜不绝。  
  
&emsp;&emsp;我本就孱弱的身子支撑不了几天。  
  
&emsp;&emsp;「里面那位就是当年背叛老大，害老大昏迷两年的卧底？」  
  
&emsp;&emsp;我听到外面有人在谈论我。  
  
&emsp;&emsp;顾野昏迷了两年？  
  
&emsp;&emsp;三年前那场行动集结了多方警力，为的就是将他们一网打尽，没想到顾野的手下那么忠心，硬是给他拼出一条血路。  
  
&emsp;&emsp;顾野昏迷了两年，也就是说他用了一年的时间重整旗鼓，又建造了一个属于他的黑暗帝国。  
  
&emsp;&emsp;我自嘲地笑了声。  
  
&emsp;&emsp;他有能力，有头脑，如果走的是正道，此时该头疼的就是那些毒贩了吧！  
  
&emsp;&emsp;不知是不是受了顾野的命令，没有人给我送饭，胃癌疼起来要命，我缩在墙角，指甲深深抠进肉里，这依旧不能缓和我的疼。  
  
&emsp;&emsp;我自嘲一笑：「这破败的身子还能完成我最后一个任务吗？」  
  
&emsp;&emsp;我贴着墙边缓缓下滑，努力把自己抱成一团，缅北的夜真的好冷。  
  
&emsp;&emsp;第二天我是被踢醒的，我睁开眼睛，头上抵着一把枪。  
  
&emsp;&emsp;我强忍着身体的剧痛，往前一步揽住他的腰，鼻音浓重：「阿野，我得了癌症，快要死了。」  
  
&emsp;&emsp;头顶传来一阵嗤笑，他毫不留情地推开我。  
  
&emsp;&emsp;「杳杳，你是不是觉得我还会如三年前般被你玩弄于股掌之间？」  
  
&emsp;&emsp;「收起你的眼泪，你的苦肉计在我面前没用了，我倒要看看警方的卧底能够坚持几天。」  
  
&emsp;&emsp;顾野掰开安瓶，抽出里面的液体，针头抵在我小臂上，温柔地替我擦拭掉眼角的泪，手上的动作却丝毫不温柔。  
  
&emsp;&emsp;我示弱、讨好，他全都无视。  
  
&emsp;&emsp;顾野比三年前更不好对付了。  
  
&emsp;&emsp;我只剩两个月的时间，务必要捣毁他们的生产基地。  
  
&emsp;&emsp;顾野扔掉针管，点燃一根烟，目光放在我穿的婚纱上，他将烟咬在嘴里，大掌撕碎我的婚纱。  
  
&emsp;&emsp;窗外灌进冷风，我忍不住打了个寒颤，我看见顾野眼神中的纠结。  
  
&emsp;&emsp;我抓住机会往他身上蹭，却被他毫不留情地推开。  
  
&emsp;&emsp;「老大，已经准备好了。」门口有人说。  
  
&emsp;&emsp;他看了我一眼，眼神中是我看不懂的情绪，接着地下室走进来两个人把我带走。  
  
&emsp;&emsp;审讯室，手下给顾野搬了张椅子。  
  
&emsp;&emsp;四周的人都凶狠狠地盯着我，我心中明白他们要做什么。  
  
&emsp;&emsp;「你们安插在这里的卧底都有谁？」有人开始询问。  
  
&emsp;&emsp;我咬紧牙关没说话，胃癌疼起来真要命。  
  
&emsp;&emsp;在顾野示意下，我感受到一个耳光落在脸上，这人我认识，三年前我们抓的人里面就有他妹妹。  
  
&emsp;&emsp;他用足了力气，我的脸火辣辣的，应该肿了。  
  
&emsp;&emsp;眼看第二巴掌就要落下，顾野让所有人都出去，他亲自询问。  
  
&emsp;&emsp;等到人都离开后，顾野蹲在我面前，拇指抹掉我嘴角的血迹。  
  
&emsp;&emsp;「当初你口中那个深爱的人，是我还是那个警察？」  
  
&emsp;&emsp;我以为他会问我关于警方的事情，没想到……  
  
&emsp;&emsp;这是不是代表他心里还有我，我的计划能尽快实现了。  
  
&emsp;&emsp;我不知道该如何作答，说是他，按照顾野的性格未必会相信，反而还会怀疑我被他抓来的目的。  
  
&emsp;&emsp;如果说不是他，顾野会发疯。  
  
&emsp;&emsp;在我犹豫时，暗影中冲出一个人，手中的匕首径直冲着顾野后背刺去。  
  
&emsp;&emsp;我没有多想，替他挡下了这一刀。  
  
&emsp;&emsp;昏迷前，我看到顾野再一次失去控制。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;我醒了，这次不是在地下室，而是顾野的房间。  
  
&emsp;&emsp;他坐在床边，胡子像是许久没刮了，沧桑了不少。  
  
&emsp;&emsp;原来，我已经昏迷半个多月了，这一刀差点刺中心脏。  
  
&emsp;&emsp;顾野抱着我，许久才问：「什么时候生的病？」  
  
&emsp;&emsp;他说的是胃癌。  
  
&emsp;&emsp;「一年前确诊的时候已经是晚期了，医生说我还有两个月的时间，阿野，陪陪我好不好。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;因为替顾野挡刀，我在别墅的地位高了起来，虽然不能出别墅，但想要什么和佣人说，全都会满足。  
  
&emsp;&emsp;唯独，能上网的东西不行。  
  
&emsp;&emsp;顾野陪我在楼下看电视，佣人站在右侧：「温小姐，今晚您想吃点什么？」  
  
&emsp;&emsp;我没说话，准确地说是我没听见。  
  
&emsp;&emsp;那一巴掌伤到了我的耳膜，右耳听不见了。  
  
&emsp;&emsp;顾野很快就意识到，吩咐医生过来：「怎么样，能治好吗？」  
  
&emsp;&emsp;医生摇摇头：「可以戴耳蜗。」  
  
&emsp;&emsp;我看到顾野脸色铁青，赶紧上前挽着他的胳膊：「用不着，我又不是两个耳朵都听不见了，以后你就在我左耳说话，左耳靠近心脏的位置。」  
  
&emsp;&emsp;因为愧疚，顾野对我越来越好，甚至引起了手下的不满。  
  
&emsp;&emsp;「顾哥，你找女人不要紧，但这个女人当初害了我们多少兄弟的命，你如今这样，如何对得起他们？」  
  
&emsp;&emsp;齐凯生气地指着我，要不是有顾野在，他应当是想杀了我的。  
  
&emsp;&emsp;当年是我将消息传递给警方，缴获了几百斤毒品，并让缅北一带元气大伤。  
  
&emsp;&emsp;顾野坐在弧形沙发上，手臂弯曲搭着沙发背。  
  
&emsp;&emsp;我知道，这几天的平静生活即将被打破。  
  
&emsp;&emsp;顾野让人送我上楼，没他的命令不能离开一步。  
  
&emsp;&emsp;我被限制了自由。  
  
&emsp;&emsp;齐凯不满这个结果，顾野一个眼神，他纵使再不服气，也只能闭嘴。  
  
&emsp;&emsp;晚上，我躺在床上，顾野迟迟没有回来。  
  
&emsp;&emsp;给他打电话无人接通。  
  
&emsp;&emsp;我毒瘾发作了。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;身体里就像有几百几千只蚂蚁在啃食，疼痛蔓延至四肢百骸。  
  
&emsp;&emsp;我想自杀！  
  
&emsp;&emsp;门被人从外面一脚踢开，顾野把我揽在怀里，掏出针管。  
  
&emsp;&emsp;我用手拦住他接下来的动作。  
  
&emsp;&emsp;「不要，求你……」  
  
&emsp;&emsp;顾野犹豫三秒钟，还是决定给我注射，我哭了，我不想在最后的时间里染上这东西。  
  
&emsp;&emsp;注射完，他亲昵地在我耳边呢喃：「你这辈子注定是缅北的人。」  
  
&emsp;&emsp;第二天一早，顾野早早就离开了。  
  
&emsp;&emsp;佣人送了早餐过来，是我喜欢吃的鲜虾混沌。  
  
&emsp;&emsp;当年我初到缅北，吃不惯这里的食物，顾野亲手给我包了鲜虾混沌，最后煮成了一锅汤。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住嘴角上扬。  
  
&emsp;&emsp;「顾野，早晚有一天我会杀了你！」  
  
&emsp;&emsp;外面传来一道不真切的声音，我跑到窗边，看清对方是谁后，瞳孔猛然一震，程商！  
  
&emsp;&emsp;是程商！  
  
&emsp;&emsp;他被顾野抓住了。  
  
&emsp;&emsp;程商感受到了我的目光，抬头看过来，确认我无恙后，冲我露出一个不用担心的笑。  
  
&emsp;&emsp;我看着他被拖进了地下室。  
  
&emsp;&emsp;顾野没过多久也进去了，四五个小时后他才出来。  
  
&emsp;&emsp;他身上染着血腥味回到房间里，掐着我的下巴逼迫我抬头：「见到你的小情人了？」  
  
&emsp;&emsp;程商就是配合我演戏的那个——我的新婚老公。  
  
&emsp;&emsp;我眼眶中蓄满泪水：「你把他怎么样了？」  
  
&emsp;&emsp;顾野甩开我：「你这个小情人嘴巴硬得很，什么也不肯说，我就废了他几根手指而已。」  
  
&emsp;&emsp;疯子！  
  
&emsp;&emsp;都特么是疯子！  
  
&emsp;&emsp;我往门口冲去，顾野抓着我的手腕把我甩在床上：「想去找他，你当老子死了？！」  
  
&emsp;&emsp;我从没见过这种状态下的顾野，双眸猩红如野兽般丧失了所有的理智。  
  
&emsp;&emsp;他啃咬我的脖子，不顾我的感受。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;后半夜，我胃癌发作，疼得睡不着觉，嘴和鼻子不受控制地流血。  
  
&emsp;&emsp;顾野对血腥味极为敏感，他打开灯看着枕头和床单上大片的血渍，慌了，抱着我：「乖宝，你别吓我。」  
  
&emsp;&emsp;医生很快赶过来，我被送到基地的手术室进行抢救，顾野站在病房门口，懊悔不已。  
  
&emsp;&emsp;手术室灯灭，医生走出来：「温小姐没事了，不过她的身体经受不住……老大，您还是注意点。」  
  
&emsp;&emsp;顾野嗯了声。  
  
&emsp;&emsp;我这一昏迷，又是两三天。  
  
&emsp;&emsp;醒来第一件事，我抓着顾野的手，颤抖地问：「他……死了吗？」  
  
&emsp;&emsp;顾野不爽，想动怒却又生生压制住。  
  
&emsp;&emsp;「没。」  
  
&emsp;&emsp;「我想见见他，可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;顾野黑眸一沉，病房温度瞬间下降：「乖，别惹我生气。」  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;我以绝食相逼，可我小看了顾野的手段，他用力掐着我的下巴，吩咐候在一旁的医生：「给她输营养液，闹腾的话，就打一针镇静剂。」  
  
&emsp;&emsp;「我恨你！」我虚弱到就连说出的话都毫无杀伤力。  
  
&emsp;&emsp;顾野当着我的面拨出一个电话：「把东西送过来。」  
  
&emsp;&emsp;几分钟后，齐凯拎着一个黑色塑料袋出现在病房，我看清里面血腥的东西是什么后，疯了般去抢。  
  
&emsp;&emsp;齐凯往后退了一步，我扑了个空，「顾野，你们一定会下地狱的！」  
  
&emsp;&emsp;「就算下地狱，你也得陪我一起！」  
  
&emsp;&emsp;我崩溃地重复两个字：「疯子！疯子！」  
  
&emsp;&emsp;顾野示意齐凯出去，他坐在我身边，轻柔地抚摸我的脸：「乖宝，你没有退路了，身为一名警察，你委身毒贩，染上了毒，他们不会再要你了。」  
  
&emsp;&emsp;顾野的狠，是诛心。  
  
&emsp;&emsp;从那天起，我乖了很多。  
  
&emsp;&emsp;就像他说的，闹来闹去，到最后吃苦的人还是我。  
  
&emsp;&emsp;我站在窗前，看着不远处那一片罂粟，红与黑相间，害了多少家庭。  
  
&emsp;&emsp;「温小姐，您该吃药了。」护士走进来，将药递到我面前，看着我吃完后，悄悄地退出去。  
  
&emsp;&emsp;房间里又剩下我一个人。  
  
&emsp;&emsp;顾野最近很忙，听说是研究出了新品，他派了两个保镖在门口守着我。  
  
&emsp;&emsp;我将床单系在一起，另一头绑在窗户上，顺着它爬下去。  
  
&emsp;&emsp;根据我这几天观察的地形，地下室在北侧。  
  
&emsp;&emsp;一路上都是巡逻的人，我心里一惊，顾野如今的势力恐怖到了何种地步。  
  
&emsp;&emsp;地下室里都是顾野的人，我根本没办法靠近，只能先躲在不远处的树后，再找机会进去，我丝毫没意识到危险的来临。  
  
&emsp;&emsp;「杳杳，看样子我还是对你太仁慈了。」  
  
&emsp;&emsp;低沉阴冷的声线从男人薄唇中吐出，我呼出的气息都在颤抖。  
  
&emsp;&emsp;我转身看着一脸阴翳的男人：「顾野，求你，让我见见他。」  
  
&emsp;&emsp;处于暴怒中的顾野掐着我的脖子，我心想，就这么死去也不错，他却突然松开手：「好啊，总该让你们这对苦命鸳鸯见一面。」  
  
&emsp;&emsp;他拽着我往里走。  
  
&emsp;&emsp;程商被泡在散发腥臭味的水牢里，脸上没有丝毫的血色。  
  
&emsp;&emsp;我泪水忍不住地往下掉。  
  
&emsp;&emsp;顾野示意手下把他捞上来，眸子阴冷地盯着浑身是水的男人：「留一口气。」  
  
&emsp;&emsp;话落，手下拳头如雨滴般落在程商身上，他闷哼出声。  
  
&emsp;&emsp;我看着他残缺的手指：「顾野，你到底想让我怎么做。」  
  
&emsp;&emsp;顾野温柔地将手掌搭在我后颈上：「这就难受了？我会把你们安插在缅北的卧底一个个地揪出来，祭奠三年前死去的人。」  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;我被顾野带回了别墅，他给我安排了一位医生，二十四小时跟在我身边，片刻不离。  
  
&emsp;&emsp;我浑浑噩噩地待在别墅，程商是否还活着我都不知道。  
  
&emsp;&emsp;顾野当着我的面和手下商讨计划。  
  
&emsp;&emsp;齐凯不服我在这里，却也没办法：「顾哥，我已经放出消息去了，今晚在西郊交易。」  
  
&emsp;&emsp;顾野弹了弹烟灰：「安排人守在东郊，这批货至关重要，不能出现丝毫纰漏。」  
  
&emsp;&emsp;「是。」  
  
&emsp;&emsp;「顾哥这招不错，放出假的风声，让警方以为我们在西郊交易，等他们反应过来，咱们已经交易完了。」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈哈，是啊是啊。」  
  
&emsp;&emsp;几个人在这里为他们即将带来的胜利高兴。  
  
&emsp;&emsp;我心烦意乱，要离开，顾野掐着我的下巴吻我，客厅里的人自觉地离开。  
  
&emsp;&emsp;齐凯走出门口忍不住咒骂一声：「艹！」  
  
&emsp;&emsp;一旁的男人劝他：「行了，还是接下来的任务重要，一个女人而已，在顾哥手里翻不了天。」  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;「我看顾哥快被她搞丢魂了，按照他以前的手段，敢背叛缅北，死都是轻的，你瞧瞧那个女人，不仅在别墅里好吃好喝地伺候着，现在连我们的计划都可以在一旁听了。」  
  
&emsp;&emsp;齐凯心中憋着一口气发泄不出来，踢着脚下的石头，「走吧，去东郊。」  
  
&emsp;&emsp;别墅里。  
  
&emsp;&emsp;我用力推开顾野，却力量悬殊撼动不了他分毫。  
  
&emsp;&emsp;顾野轻笑声，松开我坐在沙发上，从烟盒里敲出一根烟。  
  
&emsp;&emsp;「杳杳，这里是缅北，可不是你那个充满信仰的地方。」  
  
&emsp;&emsp;我颤抖着身子怒瞪他。  
  
&emsp;&emsp;顾野瞥了我一眼，吩咐医生给我注射镇静剂后，起身离开。  
  
&emsp;&emsp;我知道他要去做什么！  
  
&emsp;&emsp;「温小姐，我扶你上楼。」医生是个二十多岁的女孩子，名字叫小绵，很爱笑。  
  
&emsp;&emsp;我躺在床上，看着安瓶中的液体被抽到针管里，快速夺过，扎在她手臂上。  
  
&emsp;&emsp;「好好睡一觉吧。」  
  
&emsp;&emsp;小绵在不敢置信中睡过去。  
  
&emsp;&emsp;我现在看起来浑身虚弱，没有力气，可当年在警校也是第一名毕业的。  
  
&emsp;&emsp;我掏出她的手机，用指纹解锁。  
  
&emsp;&emsp;将顾野他们的计划告知警方，让他们去东郊。  
  
&emsp;&emsp;结果上头说其他同事已经汇报了这个消息，让我注意安全，等候救援。  
  
&emsp;&emsp;我握紧手机，一种恐慌感没来由地涌上心头。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;等我赶到的时候，才知道一切都是顾野的计谋。  
  
&emsp;&emsp;根本就没有什么交易，这步棋是为了引出缅北的卧底。  
  
&emsp;&emsp;他站在黑夜里，四周是汇聚的车灯，周围埋伏的都是顾野的人！  
  
&emsp;&emsp;他看见我没有丝毫惊讶，低沉骇人的嗓音在我耳边响起，犹如恶魔。  
  
&emsp;&emsp;「杳杳，那天的婚礼果然是个局！你又一次以卧底的身份来到了我身边。」  
  
&emsp;&emsp;此时的顾野已经到了暴怒的边缘。  
  
&emsp;&emsp;齐凯担心我的出现会毁了他们的计划。  
  
&emsp;&emsp;「顾哥，再有半个小时，其他的卧底就会出现，你可千万不要在这个关键时刻被这女人蒙蔽！」  
  
&emsp;&emsp;顾野抱起我往二楼走去。  
  
&emsp;&emsp;他抓着我的头发，将我抵在落地窗前。  
  
&emsp;&emsp;「杳杳，该让你吃点苦头了，今天出现的人，我会将他扔到海里喂鲨鱼，而你要眼睁睁地，目睹这一切。」  
  
&emsp;&emsp;疯子！  
  
&emsp;&emsp;时间一分一秒过去，周围发出声响，我看到了顾野眼中的杀意。  
  
&emsp;&emsp;我趁他不注意撞向落地窗。  
  
&emsp;&emsp;玻璃瞬间四分五裂！  
  
&emsp;&emsp;渣子划过我的胳膊和脸颊，我听着不远处逐渐安静下来。  
  
&emsp;&emsp;他们意识到这里有危险，撤退了。  
  
&emsp;&emsp;我笑了出来。  
  
&emsp;&emsp;坠落后没有想象中的痛，顾野抱着我在地上滚了两圈，双眸殷红地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;「温杳！」  
  
&emsp;&emsp;这是他第一次连名带姓地喊我名字，说明是怒到了极致！  
  
&emsp;&emsp;我毁了他们的计划，这次的下场怕是会很难看吧。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;「去审讯室！」顾野吩咐手下。  
  
&emsp;&emsp;他按着我的头塞进车里，我看着窗外，对接下来发生的一切都不在乎。  
  
&emsp;&emsp;顾野不满我这副死样子，用力捏着我的下巴，迫使我看向他：「乖宝，今晚总得死一个。」  
  
&emsp;&emsp;我先是一愣，随后意识到他话里的意思，我抬起那双红肿的眼睛，攥紧他的领口：「这件事和他没有关系。」  
  
&emsp;&emsp;顾野松开我的下巴，转而拍了拍我的脸：「杳杳，这是你自找的。」  
  
&emsp;&emsp;审讯室。  
  
&emsp;&emsp;这里的人早就接到了顾野的命令，程商浑身是血地躺在地上。  
  
&emsp;&emsp;旁边的巨大水缸里养着一条凶猛的鲨鱼，它张着血盆大口，迫不及待地想要享受美食。  
  
&emsp;&emsp;顾野抬起手，缓缓动了动食指，手下就要将人丢进去。  
  
&emsp;&emsp;我直接跪在地上，抬头仰望他，泪珠掉下：「求你……」  
  
&emsp;&emsp;顾野低垂着眸子，双眸冰冷。  
  
&emsp;&emsp;我看到他眼睛里一闪而过的纠结，双手死死地抓着他的裤腿，哀求道。  
  
&emsp;&emsp;他放下手，我松了一口气，瘫软地坐在地上。  
  
&emsp;&emsp;身后突然传来一声巨大的声响，程商那句替他照顾好女朋友在我耳边不听回旋。  
  
&emsp;&emsp;我无法接受这个事实：「顾野，我会恨你一辈子。」  
  
&emsp;&emsp;他舌尖抵了抵后牙槽：  
  
&emsp;&emsp;「恨吧，起码这样你能记我一辈子。」  
  
&emsp;&emsp;别墅里，他不顾我的身体。  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;我睁着眼睛望向头顶的天花板，两行泪水顺着眼角落下。  
  
&emsp;&emsp;顾野靠在床头点了根烟，薄雾笼罩着他那张脸，我听见他忽然笑了声：「杳杳，那个男的有女朋友，那你又算什么？」  
  
&emsp;&emsp;我盖在被子下的那双手紧紧地攥起。  
  
&emsp;&emsp;程商有女朋友不是秘密，我们所里都知道，她也是一名打入敌人内部的缉毒警察。  
  
&emsp;&emsp;具体在执行哪项任务，除了她的接线人，无人知晓。  
  
&emsp;&emsp;顾野掰过我的脸，注视着我：「杳杳，婚礼是假的吧？」  
  
&emsp;&emsp;说完，他心情不错地放声大笑。  
  
&emsp;&emsp;我被气到浑身颤抖。  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;连日情绪低沉，我的身体状况急剧下降，全靠药水吊着命。  
  
&emsp;&emsp;小绵今天来给我打针，抬手挂药瓶时露出的白嫩的手臂上全是纵横交错的伤口。  
  
&emsp;&emsp;我知道她是因为什么被罚，但那句对不起我怎么也说不出口。  
  
&emsp;&emsp;我不后悔这么做，我也必须要这么做。  
  
&emsp;&emsp;「有药吗？」  
  
&emsp;&emsp;小绵呆愣地点点头，从药箱里拿出药递给我。  
  
&emsp;&emsp;我用另一只手给她上药。  
  
&emsp;&emsp;「温小姐，你吃过羊肉泡馍、胡辣汤吗？」  
  
&emsp;&emsp;「没有。」  
  
&emsp;&emsp;「那是我们家乡的美食，可好吃了。」  
  
&emsp;&emsp;我看着她脸上的笑容，也不禁被感染。  
  
&emsp;&emsp;我爸是一名优秀的缉毒警察，他在我十三岁那年，死在边境的一场抓捕行动中。  
  
&emsp;&emsp;半年后，我妈遭到了毒贩的报复，只留下我和妹妹两人相依为命。  
  
&emsp;&emsp;后来，我们先后考入了警校，今年她就可以毕业了，我答应过她，要去参加她的毕业典礼。  
  
&emsp;&emsp;「温小姐，等以后有机会你去我家乡，我一定好好招待你。」  
  
&emsp;&emsp;「好！」  
  
&emsp;&emsp;我虽然口头答应，但我知道这一天永远不会来了。  
  
&emsp;&emsp;我疼痛的频率越来越高，吐血，流鼻血止不住。  
  
&emsp;&emsp;从最初的几颗止疼药，到现在十几颗吃下去都没太大作用了。  
  
&emsp;&emsp;我前前后后进了三次抢救室。  
  
&emsp;&emsp;顾野守在我的病床前，拇指掠过我苍白干涸的嘴角：「杳杳，我该拿你怎么办。」  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;病房门口响起敲门声，顾野走出去，漆黑的眸子扫过齐凯等人。  
  
&emsp;&emsp;「什么事？」  
  
&emsp;&emsp;「顾哥，那批货顺利交易完成，接下来就是赵三爷那边的货了，一旦成功交易，咱们就可以将整个缅北控制在手中。」  
  
&emsp;&emsp;「你多盯着点，关键时刻别出意外。」  
  
&emsp;&emsp;「放心吧顾哥。」齐凯说完，看了眼病房，「顾哥，那女人是条子，将我们辛苦布局的计划给毁了，如今弟兄们都让你杀了她，以平怒火！」  
  
&emsp;&emsp;顾野一个眼神扫过去：「齐凯，这是最后一次。」  
  
&emsp;&emsp;「是！」  
  
&emsp;&emsp;「让那个医生过来接杳杳回别墅。」  
  
&emsp;&emsp;齐凯应下：「顾哥，你去哪？」  
  
&emsp;&emsp;顾野说了句有事就走了。  
  
&emsp;&emsp;「我看老大就是被这女人给灌了迷魂药了，再这样下去，咱们早晚被条子端了。」  
  
&emsp;&emsp;齐凯听身后的人这么说，直接一脚踹过去：「给老子闭嘴！」  
  
&emsp;&emsp;他眯着眼：「你说得对，那女人确实不能留了。」  
  
&emsp;&emsp;我听着门外的动静逐渐消失，缓缓睁开眼睛。  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;顾野此时正徒步上山，看着面前的寺庙，他自嘲一笑，谁能想到他顾野这辈子还会来这么神圣的地方。  
  
&emsp;&emsp;「施主可是来给心爱之人求平安符的？」  
  
&emsp;&emsp;「是。」  
  
&emsp;&emsp;住持从香火供奉处拿起一个平安符。  
  
&emsp;&emsp;顾野捏在手里，他听别人说这里的平安符很难求，不仅要徒步上山，还要经过各种考验，怎么到他这里这么轻松？  
  
&emsp;&emsp;「你不用疑惑，这确实就是本寺的平安符，当初设了那些规矩，就是为了让那些不真诚的人望而却步。」  
  
&emsp;&emsp;顾野心中了然，他捏紧平安符：「她背叛了我，不止一次地背叛我，我还要对她好吗？」  
  
&emsp;&emsp;这话像是在问住持，又像是在自言自语。  
  
&emsp;&emsp;住持笑了笑：「你心里已经有了答案，何必来问我。」  
  
&emsp;&emsp;顾野没说话。  
  
&emsp;&emsp;主持说要帮他算一卦，看这签上的内容，老头子摇摇头：「不准，不准！」  
  
&emsp;&emsp;「您直言无妨。」  
  
&emsp;&emsp;主持犹豫片刻，最终还是在茶桌上，手指蘸着茶水写下八个字。  
  
&emsp;&emsp;顾野看清楚后，瞳孔猛然一震，自嘲地笑出声：「果真不准。」  
  
&emsp;&emsp;直到晚上顾野也没回别墅，齐凯几人等在这里有事要汇报。  
  
&emsp;&emsp;「顾哥去哪了，怎么还没回来？」  
  
&emsp;&emsp;「不知道，他没让任何人跟着，打电话也不接。」  
  
&emsp;&emsp;大家脸上都出现几分着急。  
  
&emsp;&emsp;这时，其中一个手下忽然开口：「昨天老大问我附近哪个寺庙有平安符来着，我就告诉他了。」  
  
&emsp;&emsp;此话一出，在场的人脸色都难看起来，这个平安符是给谁求的，大家心里面都清楚得很。  
  
&emsp;&emsp;「你有病啊，这个关键时刻！」  
  
&emsp;&emsp;「我也没想到老大会真去啊，我以为他就是随口一问。」  
  
&emsp;&emsp;「齐凯，你看二楼。」  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;几人的视线同时看过来，我拿着水杯从二楼下来，倒了杯水润了润嗓子。  
  
&emsp;&emsp;「温杳，别以为顾哥现在护着你，我们大家就拿你没办法。」  
  
&emsp;&emsp;我看着齐凯，一字一字道：「你能拿我有什么办法？」  
  
&emsp;&emsp;他被气得双手握拳咯吱咯吱响，却不得不忍。  
  
&emsp;&emsp;我嘲讽一笑，上楼。  
  
&emsp;&emsp;我站在二楼窗前，看着厨师被齐凯的人带走，垂在两侧的手不由得收紧。  
  
&emsp;&emsp;身后有人抱着我，他什么时候回来的，我都没注意到，最近的身体真是差到了如此。  
  
&emsp;&emsp;「杳杳，我给你求了个平安符，我给你戴上。」  
  
&emsp;&emsp;我任由他摆弄，这副乖巧的样子讨好了顾野，他在我额头落在一吻。  
  
&emsp;&emsp;「今天这么乖？该不会又在计划什么吧？」  
  
&emsp;&emsp;我回应地抱着他：「我马上要死了，你觉得可以做什么？」  
  
&emsp;&emsp;顾野封住我的嘴：「不许胡说，你会平安的，我已经联系了各地最有名的癌症专家来给你治疗。」  
  
&emsp;&emsp;「阿野，我们结婚吧。」  
  
&emsp;&emsp;我明显感受到顾野身体僵硬，他不敢置信地捧着我的脸：「乖宝，你说的是真的？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，我想去安城结婚，那是我妈的家乡，可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;顾野打量我一眼，在复杂的目光中，还是点点头同意了。  
  
&emsp;&emsp;这事被手下知道，立刻就遭到了大家的反对。  
  
&emsp;&emsp;「不行！最近警方盯咱们这么紧，那女人让你去安城结婚，那不就是想要你的命吗？」  
  
&emsp;&emsp;顾野已经决定的事情就不会改变：「我会安排好的，缅北这里就交给你了。」  
  
&emsp;&emsp;齐凯知道他一旦做了决定就不会改变：「知道了，既然你都要结婚了，今晚要不要和兄弟们不醉不归？」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;齐凯给身后的人使了个眼色，他慢下脚步。  
  
&emsp;&emsp;去了厨房，给了厨师一包东西。  
  
&emsp;&emsp;晚上，桌上摆满了丰富的饭菜。  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;小绵看到油腻的饭菜，质问厨师：「温小姐身体不好，不能吃这么油腻的东西，你们是怎么准备的？」  
  
&emsp;&emsp;厨师端着小米粥出来。  
  
&emsp;&emsp;「放心，荤素搭配，我这也是为了让温小姐多吃点。」  
  
&emsp;&emsp;我坐下，拿起筷子往嘴里送。  
  
&emsp;&emsp;最近这几天一直是小绵陪我吃饭的，眼看她要坐下：「小绵，我最近这几天睡眠不好，你帮我去拿点安眠药。」  
  
&emsp;&emsp;这个时间点拿安眠药，怎么想都不太对劲。  
  
&emsp;&emsp;小绵虽心中有疑问，却还是起身去拿。  
  
&emsp;&emsp;我使劲往嘴里塞菜，喉咙一阵血腥味，我吐出一口鲜血，将别墅里的人都吓得够呛。  
  
&emsp;&emsp;佣人赶紧打电话通知顾野，他的手机却关机了。  
  
&emsp;&emsp;正在大家六神无主的时候，小绵开心地拿着安眠药回来。  
  
&emsp;&emsp;「砰！」安眠药落地发出声音。  
  
&emsp;&emsp;她赶紧过来检查我的身体状况，我抓着她的手腕在她耳边说了句话，等她点头后，才松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;经过二十四小时的抢救，我捡回了一条命。  
  
&emsp;&emsp;听小绵说，顾野差点杀了齐凯，他现在还奄奄一息躺在床上。  
  
&emsp;&emsp;我对这些不感兴趣。  
  
&emsp;&emsp;晚上，我靠在顾野怀里：「阿野，我自己的身体我自己知道，怕是就只有这几天了，我想嫁给你，我们去安城吧。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;我们抵达安城的时候已经是深夜了，顾野提前安排好了一切。  
  
&emsp;&emsp;有钱能使鬼推磨，一场奢华的婚礼定在后天。  
  
&emsp;&emsp;翌日，小绵陪我出去试婚纱，她表情十分夸张：「哇塞温小姐，这也太美了吧，你真幸福。」  
  
&emsp;&emsp;我嘴角苦涩，一场注定完不成的婚礼。  
  
&emsp;&emsp;幸福吗？  
  
&emsp;&emsp;顾野也换好了衣服，我们俩站在一起，店员纷纷夸赞是天生一对，有人忍不住拿手机拍照。  
  
&emsp;&emsp;顾野走过去。  
  
&emsp;&emsp;他一个毒枭怎么可能会将自己的照片泄露出去。  
  
&emsp;&emsp;没想到。  
  
&emsp;&emsp;「可以发给我吗？」  
  
&emsp;&emsp;导购红着一张脸加他微信，然后把照片传过去，顾野十分有礼貌地说了句谢谢。  
  
&emsp;&emsp;我去试衣间换下婚纱，刚才还幸福冒泡的女人此刻严肃地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「温警官，你受苦了。」  
  
&emsp;&emsp;我红了眼眶，问我妹妹的近况。  
  
&emsp;&emsp;「温梦很好，她在警校里成绩很优异，等你回去后就可以看见她了，我们已经提前派人埋伏在婚礼现场，会将那些人一网打尽。」  
  
&emsp;&emsp;「杳杳，还没好吗？」顾野催促。  
  
&emsp;&emsp;「婚纱比较麻烦，你等我会儿。」我让她赶紧帮我脱下来，在最后的关头，不能出现一丝失误。  
  
&emsp;&emsp;我换好了婚纱，导购目送我们离开。  
  
&emsp;&emsp;顾野让小绵先回去，他带我好好逛逛安城。  
  
&emsp;&emsp;「嗯？你对这里很熟悉吗？」  
  
&emsp;&emsp;顾野解释说：「当年你说希望自己能在安城结婚，我就已经开始准备了。」  
  
&emsp;&emsp;我内心一惊，所以那些东西并不是临时准备的，而是已经准备了三年了！  
  
&emsp;&emsp;他带我去了不少地方，碍于我的身体状况，下午四点他就带我回家了。  
  
&emsp;&emsp;别墅里，齐凯带着不少兄弟过来。  
  
&emsp;&emsp;我知道他们有话要说，找了个借口：「我先上楼休息会。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」顾野拉着我腻歪了一会才放我上去，自从来了安城之后，他整个人都变得有些不一样了。  
  
&emsp;&emsp;「顾哥，那件事我不觉得自己有错，明天的婚礼绝对是个局，虽然兄弟们不赞成你娶那个女人，不过只要有我们在，一定会让婚礼顺利完成。」  
  
&emsp;&emsp;顾野上前，在他肩膀捶了下：「多谢。」  
  
&emsp;&emsp;这一夜，几乎所有人都没睡。  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;我刚换好婚纱，顾野推门进来，一身笔挺的西服衬他更加稳重。  
  
&emsp;&emsp;「都出去。」  
  
&emsp;&emsp;化妆师有几分为难：「可是，还没有化好妆，时间一会儿就来不及了……」  
  
&emsp;&emsp;我漾笑摇头：「没关系，一会我叫你。」  
  
&emsp;&emsp;顾野拿出两个红本本，上面的照片赫然是昨天店员拍的。  
  
&emsp;&emsp;「杳杳，我知道你不愿意嫁给我，这个假的结婚证就当你给我的新婚礼物吧，至于你想要的礼物，我也会满足你。」  
  
&emsp;&emsp;我心里一咯噔！  
  
&emsp;&emsp;顾野知道，他什么都知道！  
  
&emsp;&emsp;明明知道安城婚礼是个局，却还是纵容我。  
  
&emsp;&emsp;别墅里出现枪声，是警方行动了，顾野大掌轻轻地抚着我的脸颊：「杳杳，婚礼怕是进行不了了，你愿意嫁给你眼前这个男人吗？」  
  
&emsp;&emsp;我没说话。  
  
&emsp;&emsp;顾野眼睛里的光黯淡下去。  
  
&emsp;&emsp;我踮起脚尖，第一次真心地主动吻他，他笑了：「这辈子有你陪着我的那几年，足够了。」  
  
&emsp;&emsp;他要将我送出去。  
  
&emsp;&emsp;我拒绝了，顾野抱着我，厉声道：「杳杳，活下去。」  
  
&emsp;&emsp;双方打得越来越激烈，我一眼就看到了那个身穿警服的小绵，眼看齐凯的枪就要打中她，我挡在她身前。  
  
&emsp;&emsp;子弹穿进身体，我眼前出现程商的身影。  
  
&emsp;&emsp;程商，答应你的我做到了。  
  
&emsp;&emsp;小绵就是程商的女朋友，当她得知程商死的那天该有多难过，可她却不能露出一丝异样的情绪。  
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;顾野按下一个开关，将我抱进了一个暗室。  
  
&emsp;&emsp;里面的墙上全是我的照片，从我初中开始，到我……警校训练的。  
  
&emsp;&emsp;我靠在他怀里，鲜血染红了他里面的白衬衣，也脏了我身上的这件婚纱。  
  
&emsp;&emsp;好疼……  
  
&emsp;&emsp;原来枪伤和胃癌一样疼。  
  
&emsp;&emsp;「阿野，下辈子做个好人。」  
  
&emsp;&emsp;顾野目光颤巍地放在我肚子上，那天住持写在桌上的字是：一家三口，无一生还。  
  
&emsp;&emsp;他掏出腰后的枪，放在我手中：「乖宝，完成你的信仰吧。」  
  
&emsp;&emsp;一声枪响，窗外的小鸟惊讶得四处逃窜。  
  
&emsp;&emsp;顾野死了，别墅安静了下来。  
  
&emsp;&emsp;小绵他们冲进来就看到这一幕，所有人都以为是我在最后关头杀了顾野。  
  
&emsp;&emsp;小绵给我检查伤口，我用手阻止了她的动作：「还记得你答应我的吗？」  
  
&emsp;&emsp;她哭着点头：「记得！我会代替你去参加妹妹的毕业典礼。」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;话落，门口站着不少人，大男人们个个红着眼眶。  
  
&emsp;&emsp;「敬礼！」队长高亢嘹亮的声音响彻各个角落。  
  
&emsp;&emsp;我实在没力气回敬了。  
  
&emsp;&emsp;我微笑着闭上眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「杳杳！！」  
  
&emsp;&emsp;19.  
  
&emsp;&emsp;20xx 年 11 月 8 号。  
  
&emsp;&emsp;A 市缉毒支队副队长程商在卧底时壮烈牺牲，追封一等功！  
  
&emsp;&emsp;20xx 年 11 月 14 号。  
  
&emsp;&emsp;缉毒英雄温杳在和毒贩战斗过程中，击毙贩毒头目顾野时英勇牺牲，追封一等功！  
  
&emsp;&emsp;生前不能露脸，死后墓碑无名。  
  
&emsp;&emsp;这就是缉毒警察的一生。  
  
&emsp;&emsp;毒贩全部抓捕归案，顾野死了，缅北换了一位新的掌权人。  
  
&emsp;&emsp;属于顾野的时代结束了。  
  
&emsp;&emsp;20.  
  
&emsp;&emsp;一年后。  
  
&emsp;&emsp;「警号 058361 重启，由一级英雄温杳的妹妹温梦继承。」  
  
&emsp;&emsp;温杳番外：  
  
&emsp;&emsp;毕业那年，我以情人的身份卧底在大毒枭身边，他说我这么柔弱的小姑娘，连鸡都不敢杀，警方怎么会让我来卧底。  
  
&emsp;&emsp;他很喜欢我穿旗袍，可我不喜欢。  
  
&emsp;&emsp;旗袍对身材的要求太高，我不敢吃高热量的东西，怕身材变形，他不要我了。  
  
&emsp;&emsp;我努力控制饮食，后来，我终于不用减肥了。  
  
&emsp;&emsp;因为，我收到上级的命令，可以收网了。  
  
&emsp;&emsp;那次行动集结了附近所有的警力，可以将这些毒贩一网打尽，可我低估了顾野在他们心目中的地位，他们用命护住了顾野。  
  
&emsp;&emsp;这三年我们不断地通缉顾野，他却再也没有出现在视野中，仿佛销声匿迹了一般。  
  
&emsp;&emsp;直到那天我下班回家，茶几上多了一把枪，我知道他回来了，所里紧急开会，商讨下一步计划。  
  
&emsp;&emsp;顾野很聪明，他要是不想被人找到，谁也找不到他。  
  
&emsp;&emsp;我想到一个好办法，我在赌，赌他还爱着我，抑或想报复我。  
  
&emsp;&emsp;果然他来了。  
  
&emsp;&emsp;他把我绑回缅北，地下室真的好冷，我的时间不多了，为了完成任务，我各种示弱、讨好，他一脸冰冷，可我知道，他心里还有我。  
  
&emsp;&emsp;程商死了，我知道自己不能再坐以待毙，我故意让齐凯对我动手，挑拨他们兄弟之间的关系，和顾野说想去安城结婚，因为那里已经埋伏了警方的人，只要他们去，就可以收网了。  
  
&emsp;&emsp;这个傻子，什么都知道，却还纵容我。  
  
&emsp;&emsp;他问我愿不愿意嫁给他，那是我第一次对毒贩犹豫，我的信仰不纯洁了。  
  
&emsp;&emsp;可我想跟从自己的心走一次，我主动吻了他，不带任何目的。  
  
&emsp;&emsp;他自杀的时候说：「乖宝，完成你的信仰吧。」  
  
&emsp;&emsp;顾野这一辈子都无法理解我心中的信仰是什么，可最后，他用自己的生命成全了我的信仰。  
  
&emsp;&emsp;「阿野，下辈子一定要做个好人。」  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;致敬每一位缉毒警察！  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1r3BXmasxn3eyxXHbElw  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5094  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection