# 身边有个绿茶婊是种怎样的体验？  
## 出自专栏: 《背光取暖：阴影中的低语者》  
&emsp;&emsp;高考成绩出来的那一刻，盛怒的妹妹将花瓶砸向我的脑袋。  
  
&emsp;&emsp;继父冷冷盯着我，问我是不是作弊了。  
  
&emsp;&emsp;而我的亲生母亲却满脸失望，责怪我一直在她面前演戏。  
  
&emsp;&emsp;我捂着鲜血淋漓的额头，心底却无比畅快。  
  
&emsp;&emsp;真好啊，终于等到了这一天。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我的高考分数是 656 分，全市文科第三名。  
  
&emsp;&emsp;毫不夸张地说，全国 TOP10 的名牌大学可以任意挑选了。  
  
&emsp;&emsp;而我出自十三中，全市综合排名倒数第一，以风气差而闻名的垃圾高中。  
  
&emsp;&emsp;十三中自建校二十多年来，从未有过学生考上一本的先例，我是唯一一个。  
  
&emsp;&emsp;没有人知道，我为了今天付出了多大的努力。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;小学五年级时，我爸因为机器故障在工作时出事，最终没能抢救过来。  
  
&emsp;&emsp;我妈觉得整个天都塌下来了，整日惶惶不安，以泪洗面。  
  
&emsp;&emsp;我也难过害怕，悲伤无助，可是我觉得我妈比我更脆弱，我不得不让自己变得坚强起来。  
  
&emsp;&emsp;那时候，我一边上学，一边强迫自己振作，一边学着做家务，一边安慰我妈。  
  
&emsp;&emsp;只有到了晚上，我才能捧着爸爸的照片，躲在被窝里哭。  
  
&emsp;&emsp;一边哭一边在心里跟爸爸道歉，对不起爸爸，我不是不想你，只是白天事情太多太忙太累了，没有空想念你，晚上才有一点时间留给你，你不要生女儿的气好不好？女儿真的没有忘记你。  
  
&emsp;&emsp;我以为，以后只剩我和妈妈相依为命了。  
  
&emsp;&emsp;我以为，妈妈这样悲痛是因为对爸爸感情太深。  
  
&emsp;&emsp;可是一年后，有人给我妈介绍对象，跟那人见了几次面后，她就带着我果断改嫁了。  
  
&emsp;&emsp;哦，还带着我爸的二十万赔偿款。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我并不是反对我妈改嫁，只是对她的行为不太能理解。  
  
&emsp;&emsp;在我的印象中，爸妈感情一直很好。  
  
&emsp;&emsp;我爸上班，我妈家庭主妇。  
  
&emsp;&emsp;他们一个主外，一个主内，两人将我们这个小家庭经营得很好。  
  
&emsp;&emsp;我爸是工厂里的技工，工资不是很高，但家里开销不大，我妈又勤俭持家，家里过得也还不错。  
  
&emsp;&emsp;我爸工作辛苦，我妈心疼他，总是变着法地给他做各种好吃的饭菜，她由此练得一手好厨艺。  
  
&emsp;&emsp;所以我就不明白，我爸去世后，我妈的伤心难过都是真情实感，可是她怎么就能马上收拾心情去嫁人了呢？  
  
&emsp;&emsp;我能很真切地感受到，自从见了那个男人后，我妈从悲悲切切的情绪中一天天肉眼可见地情绪变好，到后来欢欢喜喜地跟我说她要结婚了，前后不过一个月的时间。  
  
&emsp;&emsp;我是不能理解，忘掉一个人可以那么快吗？  
  
&emsp;&emsp;爸爸才过世一年，她就开心地要投入另一个人的怀抱了。  
  
&emsp;&emsp;最重要的是，她跟那个男人认识才一个月的时间。  
  
&emsp;&emsp;她是个成年人，而且是二嫁带着女儿，难道再结婚不需要慎重考虑一下吗？  
  
&emsp;&emsp;对方的条件怎么样，性格好不好相处，人品如何，这些不都是慢慢相处以后才能感知的吗？  
  
&emsp;&emsp;她为什么能像一个涉世未深的小女孩一样，冲动，恋爱脑，不管不顾地就要跟一个还不怎么了解的人结婚？  
  
&emsp;&emsp;为这事，我曾经很认真地跟她沟通过。  
  
&emsp;&emsp;她的解释是，作为一个三十多岁带着孩子的寡妇，能找到一个要她的男人已经很不容易了。  
  
&emsp;&emsp;我给她分析，她长得不错，看起来也不显老，在外貌上还是有优势的。而且，我们家还有一套房子，她还有我爸留的二十多万，这条件一点不差。  
  
&emsp;&emsp;我告诉她，找对象是宁缺毋滥，一定要相处过后，了解对方的品行后再决定。  
  
&emsp;&emsp;我还安慰她，一时找不到合适的对象也不用着急。  
  
&emsp;&emsp;家里有存款，也没有房贷的压力。她找一个轻松点的工作，就算工资不高，我们节省一点，母女俩的日子也能过下去。等以后我大学毕业了，我挣钱养她。  
  
&emsp;&emsp;可是她不听啊，非要看低自己。说自己年纪大了，等不起了，急匆匆抓着个男人就要结婚。  
  
&emsp;&emsp;那时我也只是个小学还没毕业的孩子，天要下雨，娘要嫁人，我拦不住。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;继父姓方，我叫他方叔。  
  
&emsp;&emsp;据说，方叔的老婆嫌他没本事，跟大老板偷情被发现后，直接离婚跑了。  
  
&emsp;&emsp;方叔也有一个女儿，叫方露露，比我小三个月。  
  
&emsp;&emsp;第一次见面，方露露指着我头上的蝴蝶结发卡说：「云夕姐姐的发卡真好看。」  
  
&emsp;&emsp;我妈笑着说：「露露喜欢蝴蝶发卡呀？那阿姨下次送你一个。」  
  
&emsp;&emsp;方露露一脸天真：「真的吗？是跟云夕姐姐这个一模一样吗？」  
  
&emsp;&emsp;我妈有些为难了，她问我：「你这发卡在哪买的？还有吗？」  
  
&emsp;&emsp;我老实摇头：「以前在我们学校门口的小卖部买的，早就没了。」  
  
&emsp;&emsp;接下来，我妈做了一个让我目瞪口呆的动作。她直接伸手将我头上的发卡取了下来，递给了方露露。  
  
&emsp;&emsp;「露露，不是阿姨不给你买新的，是确实没有了。这个有点旧，你别嫌弃啊。」  
  
&emsp;&emsp;方露露喜滋滋地当场将发卡别在自己的头上。  
  
&emsp;&emsp;我委屈极了，大声说：「妈，这是我的发卡！」  
  
&emsp;&emsp;方叔也板着脸：「露露，听话，把发卡还给姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;方露露顿时眼泪汪汪：「呜呜呜，我就是喜欢这个发卡嘛！人家都有妈妈心疼，就我没有！我没有好看的衣服鞋子，人家都笑我是个没妈的孩子！」  
  
&emsp;&emsp;我不理解她的逻辑，这个发卡和她有没有妈妈心疼有什么关系？  
  
&emsp;&emsp;再说，我的发卡也不是我妈买的呀？  
  
&emsp;&emsp;可是，她这一招很有用，没人在乎她话里有没有逻辑，反正两个大人一听她这么说都一脸心疼，忙着哄她，没人再提发卡的事了。  
  
&emsp;&emsp;我妈还一脸慈母表情，语气温柔：「露露，以后陈姨就是你的妈妈，陈姨给你买好看的衣服鞋子，把你打扮得漂漂亮亮，看谁还敢笑话你！」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;看得出来，对于再婚后的生活，我妈挺满意。  
  
&emsp;&emsp;她又恢复了以前家庭主妇的日子，做饭，洗衣，打扫卫生。  
  
&emsp;&emsp;有了丈夫后，她像是重新找到了生活的主心骨，仿佛晕头转向的蚂蚁找到了洞穴，有了忙碌的方向。  
  
&emsp;&emsp;所以我觉得，她跟我不是一个脑回路。  
  
&emsp;&emsp;以前就我们两人的时候，她一天基本不用干什么活。  
  
&emsp;&emsp;早饭我在外面解决，中午回家吃一顿，她还经常忘记做那顿饭。体谅她还沉浸在失去丈夫的痛苦中，晚上我放学后都是先做饭，吃完饭后洗碗、打扫卫生，然后再去做作业。  
  
&emsp;&emsp;而她再婚后的日子呢？  
  
&emsp;&emsp;方叔的工作是三班倒，上早班要五点多起床，所以我妈五点钟就要起来做饭。  
  
&emsp;&emsp;一开始，方叔倒也说过，不用我妈那么早起来做饭，他随便在外面买两个包子吃就行了。  
  
&emsp;&emsp;可是我妈心疼啊，说他干体力活，一定要吃好吃饱。而且她说自己不辛苦，跟他做一天苦力比起来，自己只是起个早而已，不算什么。  
  
&emsp;&emsp;等吃了几顿我妈做的早饭，方叔再也没说过不让她早起的话了。  
  
&emsp;&emsp;我妈对此还挺自豪，觉得丈夫喜欢吃自己做的饭，是对自己能力的肯定。  
  
&emsp;&emsp;伺候完方叔吃早饭，我妈又要接着做我和方露露的早饭。我俩七点起床，吃完早饭要去上学。  
  
&emsp;&emsp;至于为什么要重新做早饭，因为方露露和方叔的口味不一样。  
  
&emsp;&emsp;方叔因为要干活，喜欢在早上吃馒头、包子甚至炒饭这样能饱肚子的实在货。  
  
&emsp;&emsp;而方露露早上喜欢稀食，比如粥、豆腐脑、面条等。  
  
&emsp;&emsp;其实我和方露露的口味也不太一样，她喜欢味道重一点，我喜欢清淡一点。  
  
&emsp;&emsp;但是不想我妈一早上做三遍不一样的早餐，一向都是方露露吃什么，我吃什么。  
  
&emsp;&emsp;虽然我妈嘴上说不辛苦，可是脸上的疲惫却是掩饰不了的，她是我亲妈，也只有我会真正心疼她。  
  
&emsp;&emsp;晚上回家，我会像以前一样，帮我妈洗碗、打扫卫生，做一些力所能及的家务。  
  
&emsp;&emsp;而方叔和方露露这对父女俩，在家里是油瓶倒了都不扶的。  
  
&emsp;&emsp;在我看来，方叔比我爸差远了。  
  
&emsp;&emsp;他有些大男子主义，在家里说一不二，不喜欢有人反驳他，还经常摆脸色发脾气。  
  
&emsp;&emsp;而我爸呢，他脾性温和，从来没跟我妈红过脸。在家里，他也会经常帮我妈做家务。  
  
&emsp;&emsp;在我的印象中，我妈很少拖地，因为每天晚上吃完饭后，我妈洗碗，我爸就会自觉开始擦桌子、拖地。  
  
&emsp;&emsp;我爸以前的工资卡在我妈手里，他自己很少花钱，要买什么东西就跟我妈说一声。  
  
&emsp;&emsp;方叔可不会这样对我妈，他每个月就给我妈两千块钱买菜，其他什么都不管。  
  
&emsp;&emsp;一家人的生活开支，两千块怎么够？更别说方露露还经常问我妈要这要那。  
  
&emsp;&emsp;不过我妈从不抱怨，因为她有钱啊。她拿着我爸的二十万赔偿金，还有之前我爸的工资攒下的几万块。  
  
&emsp;&emsp;方叔给的钱不够了，她就拿自己的钱出来补贴。  
  
&emsp;&emsp;对此，她倒是一点不觉得有问题，还振振有词，说这个家他们两个大人都有责任，方叔挣钱了，她拿钱出来花也是应该的。  
  
&emsp;&emsp;我真想敲开我妈的脑袋看看，在经历了我爸那样体贴的男人后，她是怎么还能甘之如饴地享受现在的婚姻的？  
  
&emsp;&emsp;虽然我心疼她，但是她自己心甘情愿，我也无能为力。  
  
&emsp;&emsp;至于我自己，对于这个重组家庭，我的要求很简单，大家和平相处，互不打扰。  
  
&emsp;&emsp;但很显然，有人不这么想。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;从那个蝴蝶发卡开始，我就发觉了方露露对我的敌意。  
  
&emsp;&emsp;她喜欢抢我的东西，喜欢故意找我的茬，喜欢看我妈偏向她。  
  
&emsp;&emsp;自从我们搬到方家后，方露露就用各种借口从我妈那里要走了我很多东西。  
  
&emsp;&emsp;衣服、书包、玩具，甚至是我以前的床单她都要。  
  
&emsp;&emsp;而每次，我妈都是毫不犹豫地把我的东西给她。  
  
&emsp;&emsp;我不是没有反抗过，在她第一次没有经过我同意，直接从我的衣柜里拿走我的连衣裙时，我就跑到她的房间将衣服抢了过来。  
  
&emsp;&emsp;无论我妈怎么哄怎么劝，我就是死死抱着裙子不松手。  
  
&emsp;&emsp;方露露就一直哭，哭得声音都哑了。  
  
&emsp;&emsp;我妈抱着她哄：「露露，陈姨明天去给你买件更漂亮的裙子。」  
  
&emsp;&emsp;第二天，我妈就真的去商场给她买了一件跟我同款式的裙子，但更贵更精致更好看。  
  
&emsp;&emsp;不仅如此，从那天晚上开始，我妈就不跟我说话了，一直冷脸对我。  
  
&emsp;&emsp;她带着方露露去买裙子，回来后两人说说笑笑。  
  
&emsp;&emsp;方露露去换上新裙子，抱着我妈的手臂撒娇：「谢谢陈姨，你对我真好。」  
  
&emsp;&emsp;我妈也笑：「陈姨说了，以前你受苦了，以后要让你享一享有妈妈的福。」  
  
&emsp;&emsp;看着她们亲密无间，我心里酸涩极了，这是我的妈妈呀。  
  
&emsp;&emsp;我怯怯说道：「妈，我去把饭蒸上。晚上吃什么，我把菜洗好。」  
  
&emsp;&emsp;我妈并没有理会我，而是径直走进厨房开始忙碌起来。  
  
&emsp;&emsp;方露露得意瞪我一眼，走到厨房门口，笑嘻嘻道：「陈姨，晚上我想吃煎鲫鱼。」  
  
&emsp;&emsp;我妈语气宠溺：「好，陈姨给你做。」  
  
&emsp;&emsp;站在客厅的我恐慌又无助，我的妈妈不理我了。  
  
&emsp;&emsp;自从爸爸去世后，妈妈就是我唯一的亲人，也是我唯一的情感寄托。  
  
&emsp;&emsp;年幼的我对她还有孺慕之情。  
  
&emsp;&emsp;已经失去父亲的我将母爱看得很重，生怕她不要我。  
  
&emsp;&emsp;吃饭的时候，她不停地给方露露夹菜，我几次咬了咬嘴唇，想要说话，却被她冷漠的表情给劝退了。  
  
&emsp;&emsp;吃完饭，我躲在房间里，一分一秒地煎熬着，数着时间终于挨到了夜深人静。  
  
&emsp;&emsp;方叔和方露露都去睡觉了，我妈在洗澡。  
  
&emsp;&emsp;我站在洗手间门口，低着头听着里面的水声，怀着忐忑的心情等着她出来。  
  
&emsp;&emsp;咔嗒，门打开，我妈擦着头发走出来。  
  
&emsp;&emsp;「妈！」刚开口，我的眼泪就哗哗流下来，心里充满了惶恐、无助和委屈。  
  
&emsp;&emsp;她没理会我，走到沙发边坐下，慢条斯理用毛巾擦着头发。  
  
&emsp;&emsp;我低着头抽泣着，她不开口，我也不敢动。  
  
&emsp;&emsp;许久，那边终于传来声音：「过来。」  
  
&emsp;&emsp;我如蒙大赦，立马奔了过去。  
  
&emsp;&emsp;她并没有让我坐下，而是直直盯着我，缓缓开口：「知道错了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我搅着手指头，强忍内心的委屈：「妈，我错了。」  
  
&emsp;&emsp;她坐直了身体，神色严肃：「云夕，露露是你的妹妹，你要爱护她，不能再像以前一样任性自私了，知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;「妈，我知道了。」我带着哭腔，「你不要不理我。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，只要你听话，妈妈还是跟以前一样爱你。」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;从那以后，我以前的东西不断被方露露看上。  
  
&emsp;&emsp;怕我妈生气，我再也不敢反抗，无论什么东西都老实交出去。  
  
&emsp;&emsp;为什么说是以前的东西呢？  
  
&emsp;&emsp;因为自从我们合成一家后，我妈买任何东西都是优先考虑方露露，她再也看不上我的东西了。  
  
&emsp;&emsp;比如买书包，她是专卖店里的正品，而我是路边摊的水货。  
  
&emsp;&emsp;慢慢地，从穿着打扮上看，我和方露露的差别越来越大。  
  
&emsp;&emsp;明明是一个家庭出来的小孩，她一身牌子，打扮得像个公主，而我一身劣质，灰头土脸。  
  
&emsp;&emsp;我们平时一日三餐都是在家里吃，作为小学生，平日的花销不太多。  
  
&emsp;&emsp;明面上，我妈每个星期给我们两人各二十块钱。  
  
&emsp;&emsp;但我知道，其实方叔在私底下经常会补贴方露露。  
  
&emsp;&emsp;这我能理解，毕竟他们是亲父女，谁生的谁心疼。  
  
&emsp;&emsp;但我不能理解，我妈竟然也时不时偷偷给方露露塞钱。  
  
&emsp;&emsp;我为什么会知道呢？因为每次我妈给她钱了，她就会得意洋洋地在我面前炫耀。  
  
&emsp;&emsp;「陈姨刚刚给了我十块呢，让我买雪糕吃。」  
  
&emsp;&emsp;看着她手里晃动的钞票，我低着头默不作声。  
  
&emsp;&emsp;后来，在她又一次炫耀后，我忍不住也去找我妈要钱。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈不是给你零花钱了吗？你还要钱干什么？」她问我。  
  
&emsp;&emsp;我老实回答：「我想买一套漫画书。」  
  
&emsp;&emsp;「云夕，你现在是学生，要把心思放在学习上，不要去看那些乱七八糟的课外书。」我妈说。  
  
&emsp;&emsp;我小声反驳：「可是方露露还买了一个芭比娃娃，要一百多呢。」  
  
&emsp;&emsp;「我跟你说了多少遍了，你不要老是盯着露露。」我妈叹了口气，「再说，露露买玩具的钱是她爸爸给的，我又没上班，哪有多余的钱给你。」  
  
&emsp;&emsp;「可是你明明偷偷给方露露钱了，她都跟我说了。」我很不服气。  
  
&emsp;&emsp;「云夕，你是妈妈的女儿，你能不能体谅体谅妈妈，为我着想一下？妈妈对露露好，还不是想让他们真心接纳我们，让我们能在这个家站稳脚跟，最终还不是为了你能过得好点。」我妈苦口婆心。  
  
&emsp;&emsp;对于她的话我很不赞同。我们是两个家庭的结合，明明是平等的，为什么非要让他们接纳我们？怎么不是我们接纳他们？  
  
&emsp;&emsp;还有，她是为了我能过得好点？明明她再婚后，我过得比以前差多了，我一点都不喜欢这个重组家庭。  
  
&emsp;&emsp;不过，这些话我都没说。  
  
&emsp;&emsp;就像我妈说的那样，在这个家里，我是和她最亲近的人，也只有我能体谅她心疼她。  
  
&emsp;&emsp;我不想看她为难。  
  
&emsp;&emsp;可是我的处处忍让并没有换来方露露的理解，反而让她更加得寸进尺。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;小学毕业的那个暑假，我考了全校第一名。  
  
&emsp;&emsp;拿到成绩单，我兴奋不已，一路快跑着，想回家把这个好消息分享给我妈。  
  
&emsp;&emsp;可是一进门，我却看到方露露正趴在沙发上哭，方叔和我妈在旁边哄着。  
  
&emsp;&emsp;「妈。」我将内心的喜悦压抑下去，尽量语气平和，但还是抑制不住嘴角上扬，「我考了全校第一名。」  
  
&emsp;&emsp;我满脸希冀地望着她，等待着她的一句夸赞。  
  
&emsp;&emsp;可是我妈却忽然瞪向我，神情带着我从没见过的凶狠：「闭嘴，现在回房间！」  
  
&emsp;&emsp;我被她的样子吓到了，不知道发生了什么事，下意识后退一步，乖乖跑回房间。  
  
&emsp;&emsp;过了很久，外面方露露的哭声终于停下来了。  
  
&emsp;&emsp;又过了一会，我妈推开房门，走了进来。  
  
&emsp;&emsp;我紧张地问：「妈，发生什么事了？」  
  
&emsp;&emsp;我妈神情严肃地说道：「云夕，露露这次考试成绩很差，她很伤心很难过。你是姐姐，要懂事。所以，在家里不要再提起你的成绩，记住了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我的心瞬间凉了下来。  
  
&emsp;&emsp;原来如此，为了照顾方露露的心情，我连自己的成绩都不能提。  
  
&emsp;&emsp;我妈还真是个体贴周到的好母亲啊。  
  
&emsp;&emsp;看着我妈打开门准备出去，我开口：「妈，我考了第一名，你一点都不为我高兴吗？」  
  
&emsp;&emsp;我妈露出一个牵强的笑：「妈妈知道，云夕一向是最棒的。」  
  
&emsp;&emsp;我站在原地，眼泪慢慢溢满眼眶。  
  
&emsp;&emsp;这样一句敷衍的夸赞，还不如没有呢。  
  
&emsp;&emsp;吃晚饭的时候，我妈还在安慰方露露。  
  
&emsp;&emsp;「露露，一次没考好不能说明什么，陈姨相信，你是一个聪明的孩子，下次一定能考好的。」  
  
&emsp;&emsp;我心里嗤笑，这是一次没考好吗？方露露哪次不是倒数？  
  
&emsp;&emsp;再说，就她那上课睡觉动不动逃学的学习态度，想考好估计要等到下辈子了。  
  
&emsp;&emsp;方露露一抬头，正好看到我眼里的嘲笑。  
  
&emsp;&emsp;完了，我心里一紧。  
  
&emsp;&emsp;下一刻，方露露的眼泪就吧嗒吧嗒落下来。  
  
&emsp;&emsp;我妈慌了：「露露，乖啊，别伤心了。要不这样，陈姨满足你一个愿望，你想要什么，陈姨都给你买，就当你小升初的礼物了。」  
  
&emsp;&emsp;方露露看我一眼，目光里闪烁着恶劣，她吸了吸鼻子：「真的吗阿姨？我想要什么都可以？」  
  
&emsp;&emsp;我顿时有一种不祥的预感。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;果然，方露露指着我手腕的电子表说：「我想要云夕姐姐的手表。」  
  
&emsp;&emsp;我紧张地将手缩到背后。  
  
&emsp;&emsp;方露露，她怎么可以这么坏？  
  
&emsp;&emsp;她明明知道这个手表对我有多重要，她就是故意的！  
  
&emsp;&emsp;这个电子表是我十岁的时候，我爸送我的生日礼物。  
  
&emsp;&emsp;因为我很爱惜，手表保存得很好，用到现在还没坏过。  
  
&emsp;&emsp;但我知道，方露露看不上我这个手表。  
  
&emsp;&emsp;我妈第一次跟方露露见面，就送了她一个最新款的电子表，作为见面礼。  
  
&emsp;&emsp;她那个手表的价钱是我这个的三倍。  
  
&emsp;&emsp;方露露私底下还嘲笑过我，说都什么年代了，还戴这么老土的手表。  
  
&emsp;&emsp;可是现在，她却张口要我这个她笑话过的手表。  
  
&emsp;&emsp;我不知道，是因为她曾经在我面前炫耀她的高级手表时，我没有表示出羡慕，没能满足她的虚荣心，还是因为她看我太宝贝这个手表了，就是纯粹地找茬发泄，夺走我心爱的东西，不想让我好过。  
  
&emsp;&emsp;「不行，这是我爸爸送给我的手表。」我使劲摇头。  
  
&emsp;&emsp;我妈看我太激动了，想了想，对方露露说：「露露，她这个手表太旧了，样式也不好看，陈姨不是给你买了一个漂亮的吗？你要是不喜欢，下次我再带你去买个新的。」  
  
&emsp;&emsp;方叔也在旁边呵斥：「露露，别不懂事！」  
  
&emsp;&emsp;方露露一脸委屈，可怜巴巴：「我就是看姐姐学习成绩好，她又一直戴着那手表，就想着是不是那个手表是她学习的幸运符，能保佑她取得好成绩。」  
  
&emsp;&emsp;方叔哭笑不得：「露露，这是封建迷信，什么幸运符，什么保佑，你小小年纪怎么信这些？」  
  
&emsp;&emsp;「我知道这不可信，你们就当是我无计可施了吧，我太想在成绩上进步一点了。」说着她看向我，祈求道，「云夕姐姐，我求你了，就当是满足我的心里安慰吧。让我试一试，我就戴几个月，如果成绩还是没有起色，我就死心了，我会把手表再还给你的。」  
  
&emsp;&emsp;「什么心理安慰，瞎扯——」方叔还想阻拦，被我妈打断了。  
  
&emsp;&emsp;「云夕，你就把手表借给你妹妹戴戴，她又不是不还你了。」我妈语气强硬。  
  
&emsp;&emsp;我将手背在身后，坚定地摇头：「不！」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我妈气得站起来，直接扯过我的胳膊，无视我的挣扎，将手表从我手腕上强行剥离。  
  
&emsp;&emsp;十二岁的我力气终究比不过一个成年人，她使出全力，我不是对手。  
  
&emsp;&emsp;再加上她又是我妈，我不敢使劲反抗。  
  
&emsp;&emsp;当我妈抢我手表的时候，方露露和方叔全程在旁边看着，无动于衷。  
  
&emsp;&emsp;在那一刻，我忽然觉得，这个家里就我一个外人。  
  
&emsp;&emsp;他们才是一家人。  
  
&emsp;&emsp;我跪坐在地上，委屈大哭。  
  
&emsp;&emsp;方叔假装劝了两句，要来扶我起来，我推开他的胳膊，哭着跑进房间。  
  
&emsp;&emsp;「不用管她，这么大了还任性，就该好好治治她的脾气！」我妈在客厅大声说。  
  
&emsp;&emsp;第二天，方露露就戴着我的手表，故意在我面前晃来晃去。  
  
&emsp;&emsp;端果盘的时候，开门的时候，伸懒腰的时候……她假装不经意地伸胳膊，总是会磕碰到手表。  
  
&emsp;&emsp;我戴了这手表两年，从来没有磕碰过一下。  
  
&emsp;&emsp;手表每碰一下，我的心就狠狠疼一下。  
  
&emsp;&emsp;在她戴着手表去洗手时，我终于忍不住大叫：「把手表取下来，它不防水！」  
  
&emsp;&emsp;「不防水吗？」她眨眨眼，慢条斯理开始取手表。  
  
&emsp;&emsp;然后，当着我的面，她将手表丢进了水盆里。  
  
&emsp;&emsp;我猛地跳起来，快速冲进洗手间，将手表捞起来。  
  
&emsp;&emsp;可是已经晚了，表的屏幕已经熄灭了。  
  
&emsp;&emsp;方露露一脸无辜：「哎呀，不小心掉了呢！」  
  
&emsp;&emsp;我伸手扯过她的头发，将她的头按入了洗脸盆里。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;「啊！」方露露尖叫出声。  
  
&emsp;&emsp;我愤怒到失去理智，使出全身的力气将她的头一次次按进水里。  
  
&emsp;&emsp;「还我手表！还我手表！还我手表！」我发疯一样大叫。  
  
&emsp;&emsp;在厨房忙碌的我妈听到声音跑过来，看到眼前的情景吓呆了。  
  
&emsp;&emsp;反应过来后，她一把扯开我，惊魂未定地扶着方露露：「露露，你没事吧？」  
  
&emsp;&emsp;方露露大口喘着气，等终于缓过劲来了，冲到我面前又踢又打。  
  
&emsp;&emsp;我想还手，却被我妈及时抱住，我动弹不得，只能被动挨打。  
  
&emsp;&emsp;「你放开我！」我挣扎着。  
  
&emsp;&emsp;可是我妈死死压制着我，让我给方露露打。  
  
&emsp;&emsp;等到方露露终于打累了，她还不罢休，像仇人一样看着我们：「等我爸回来了，我要你们好看！」  
  
&emsp;&emsp;我感觉到我妈明显瑟缩了一下。  
  
&emsp;&emsp;「露露。」我妈向一个小孩子哀求道，「这件事，能不能不要告诉你爸爸？」  
  
&emsp;&emsp;方露露一边用毛巾擦着头发，一边冷哼：「可以啊，让李云夕跪下来给我道歉。」  
  
&emsp;&emsp;「你做梦！」我大吼，「你故意弄坏我的手表，你该死！」  
  
&emsp;&emsp;「啪！」我妈扇了我一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;她冷冷看着我：「给露露道歉。」  
  
&emsp;&emsp;「我不！」我举起手表给她看，「妈，这是我爸给我的手表，他已经死了，这是我唯一的念想了！你看看，它被方露露丢进水里了！我爸已经不在了，我连他留给我的东西都护不住……」  
  
&emsp;&emsp;我大声痛哭。  
  
&emsp;&emsp;「露露不是故意的。」半晌，我妈说了这句话。  
  
&emsp;&emsp;在这一刻，我忽然醒悟了，不再对这个女人抱任何希望了。  
  
&emsp;&emsp;因为我恍然发现，只有我一个人在怀念爸爸。对于她而言，我爸只是一个死去的人，他早已在她心里烟消云散了。  
  
&emsp;&emsp;她现在有了新的家庭，新的丈夫，新的女儿，新的生活。  
  
&emsp;&emsp;既然她不要我和爸爸了，那我也不稀罕她那少得可怜的母爱了。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;最终，我还是没有跟方露露道歉。  
  
&emsp;&emsp;不过，方露露也没跟她爸告状，因为我妈用一千块的零用钱把她哄住了。  
  
&emsp;&emsp;那个暑假，我没跟她们说一句话。  
  
&emsp;&emsp;有一天，方露露突然说她想学画画，我妈二话不说，带她去报了兴趣班。  
  
&emsp;&emsp;我知道她又是故意的，因为她曾经看过我在练习册上偷偷画的画，她知道我喜欢画画。  
  
&emsp;&emsp;以前爸爸曾经答应过我，如果我小升初考得好，他就送我去绘画兴趣班。  
  
&emsp;&emsp;我考了第一名，可是再也等不到爸爸兑现承诺了。  
  
&emsp;&emsp;没关系，我可以在心里偷偷把这个消息告诉爸爸，让他为我骄傲。  
  
&emsp;&emsp;至于兴趣班，既然爸爸不能带我去了，那我就不去。  
  
&emsp;&emsp;方露露每次去兴趣班，都会向我投以胜利者的眼神。  
  
&emsp;&emsp;我知道她不喜欢画画，她就是想气我。如果换作以前，我肯定会嫉妒，会埋怨，会委屈。  
  
&emsp;&emsp;但现在，我已经不在乎了。  
  
&emsp;&emsp;我妈再怎么偏爱方露露，已经激不起我内心的一点情绪。  
  
&emsp;&emsp;不再抱希望，也就不会失望了。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;初一开学，第一次月考，我考了班里第一名。  
  
&emsp;&emsp;那天晚上回家，我妈破天荒地对我露出笑脸，吃饭的时候还一直给我夹菜。  
  
&emsp;&emsp;「云夕，你妹妹学习上有些困难，你帮帮她，以后每天晚上给她补习好吗？」  
  
&emsp;&emsp;我拒绝：「我自己学习的时间都不够。」  
  
&emsp;&emsp;方叔放下筷子，板着脸走到阳台去抽烟，很明显是对我的话不满意。  
  
&emsp;&emsp;「你跟我过来。」我妈拉着我进房间。  
  
&emsp;&emsp;「方露露根本没心思学习，给她补习纯属浪费时间。」我态度坚持。  
  
&emsp;&emsp;「云夕，你也知道，我们家以前的房子一直租给别人在。」我妈忽然转换话题，「家里的旧东西都堆在储藏间里，前几天租户打电话给我，说要把储藏间腾出来用，让我把里面的东西清理干净。我想着那些东西也都没用了，不如就扔了吧。」  
  
&emsp;&emsp;我浑身的血液在这一刻凝结，不可置信地看着面前的人，她怎么可以说出这样的话？  
  
&emsp;&emsp;她明明知道，那间储藏间里放着的都是爸爸的遗物，她怎么能用这个来威胁我？  
  
&emsp;&emsp;虽然早已对她失望彻底，但在这一刻，我才真正见识到她的凉薄。  
  
&emsp;&emsp;一个是她一起生活多年的丈夫，一个是她的亲生女儿，她到底对我们还有没有一点感情？  
  
&emsp;&emsp;「好，我给她补课。」我最终妥协，「你答应我，不能把爸爸的东西扔掉。」  
  
&emsp;&emsp;「行。」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;连续教了方露露几天，我就明白了，她根本不是想改善成绩，她只想拖垮我的成绩。  
  
&emsp;&emsp;每次我给她讲题，她从来不认真听，不是听歌就是玩手机，甚至还对着镜子练习化妆。  
  
&emsp;&emsp;但只要我不管她了，低着头开始自己学习，她就不干了。随便扯过一张试卷让我从头讲到尾，但她就是不听。  
  
&emsp;&emsp;「如果你不听，我就回房间了。」我说。  
  
&emsp;&emsp;「那不行，你敢走我就跟你妈说。」她趾高气昂，「李云夕，你不就是成绩好点吗？有什么好得意的。我就是要捣乱，让你学不成，看你还怎么考得好。」  
  
&emsp;&emsp;看来，我在家里是真的没法学习了。  
  
&emsp;&emsp;于是，每天晚上，我一进她的房间，就用她的电脑开始打游戏。  
  
&emsp;&emsp;对此，她倒是喜闻乐见，恨不得我沉迷游戏，跟她一样无心学习。  
  
&emsp;&emsp;我的成绩一天天掉落下来，从班里第一名掉到十几名，到二三十名。  
  
&emsp;&emsp;到了初二，我的成绩已经是班级倒数了，和方露露差不多。  
  
&emsp;&emsp;她终于对我放心了，不再要求我补课了，当着我妈的面奚落道：「就你这成绩，现在连我都不如，我给你补课还差不多。」  
  
&emsp;&emsp;我妈叹了口气：「云夕，妈妈真的对你很失望，没想到你能把成绩搞成这样。」  
  
&emsp;&emsp;方露露在旁边幸灾乐祸。  
  
&emsp;&emsp;我在心里冷笑，我可没看出来她哪里失望了。如果真的关心我的成绩，看我退步成这样，正常的做法不是应该教训我，狠狠逼我学习吗？  
  
&emsp;&emsp;只有完全不在乎，才会这样轻描淡写一句话带过。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;没有方露露的纠缠，我每天晚上终于能待在自己的房间了。  
  
&emsp;&emsp;不过她始终对我不放心，时不时推开我的房门，看到我确实在电脑前玩游戏才放心。  
  
&emsp;&emsp;我的成绩当然没有倒退，这都是我装的。  
  
&emsp;&emsp;我发现自己生活在一个无比怪异的家庭，为了能换取一点平静的生活，连真实成绩都不能显露。  
  
&emsp;&emsp;如果我成绩好，方露露看不惯，就会让我妈逼着我给她补课。我妈用我爸的遗物威胁我，我只能妥协。  
  
&emsp;&emsp;为了不每天晚上和方露露待在一个房间，我只能假装自己是个学渣，这样她才会放过我。  
  
&emsp;&emsp;晚上能待在自己的房间，是我在这个家里难得的安静时光。  
  
&emsp;&emsp;中考的前两天，方露露突然叫住我，笑嘻嘻道：「对了，你这两年的学渣面目不会是装出来的吧？」  
  
&emsp;&emsp;我心里一咯噔，表面却不动声色。  
  
&emsp;&emsp;她接着说：「你可别给我来个惊喜，中考搞个超常发挥。你信不信，不管你考再高分，我都有办法让你上不了高中。」  
  
&emsp;&emsp;我信，方露露对我的敌意已经走向偏执了，她见不得我有一点点好。  
  
&emsp;&emsp;哪怕我中考全市第一，她也能有办法让我上不了学，她骨子里有一股疯狂的狠劲。  
  
&emsp;&emsp;我还没成年，我必须上高中。  
  
&emsp;&emsp;人在屋檐下，不得不低头。小不忍则乱大谋。  
  
&emsp;&emsp;我不断对自己进行精神安慰。  
  
&emsp;&emsp;中考，我考了个很烂的分数，刚刚够十三中的录取线。  
  
&emsp;&emsp;十三中是全市最差的高中，就这方露露都没考上。  
  
&emsp;&emsp;她总分只有一百多分。  
  
&emsp;&emsp;要想进十三中，必须交很大一笔择校费。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;方叔一个月就几千块钱，每个月给我妈两千，剩下的也不多，他自己要花，还要时不时被方露露抠走一些，手里没攒几个钱。  
  
&emsp;&emsp;我妈刚结婚时手里有二十多万，这几年贴补家里，给方露露买价格不菲的衣服鞋子生活用品，这些钱用去了一大半，还剩下十万不到了。  
  
&emsp;&emsp;方露露的择校费高达八万多，我妈很慷慨地拿出自己剩下的全部积蓄。  
  
&emsp;&emsp;我气愤道：「妈，这是我爸用命留下来的钱，你凭什么给方露露用？」  
  
&emsp;&emsp;「你还未成年，对家里的钱没有决定权。」我妈冷冷道。  
  
&emsp;&emsp;「不行，我不许你用爸爸的钱！」我没有别的办法，只能扯着她的胳膊哭喊。  
  
&emsp;&emsp;「李云夕，再哭就把你爸的骨灰丢了。」她不愧是我妈，总是能抓住我的命门，一句话就让我住嘴。  
  
&emsp;&emsp;就这样，方露露用我爸留的钱交了择校费，跟我一起进了十三中。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;十三中汇集了全市最差的学生，一个班上没几个人是在认真学习的，连老师都对大家不抱希望，上课都是敷衍了事。  
  
&emsp;&emsp;在这样的环境中，想要学习，必须要有非常强大的毅力。  
  
&emsp;&emsp;上课的时候，我全神贯注，不浪费每一分钟。  
  
&emsp;&emsp;老师不好好讲，有知识点不懂，我就自己在网上搜课程学习。  
  
&emsp;&emsp;当然，表面上我还是一个学渣，完美融入到班上的同学中。  
  
&emsp;&emsp;在一众学渣中，我的成绩始终控制在班级中等。  
  
&emsp;&emsp;晚上回家，我就大大方方在房间里打游戏。  
  
&emsp;&emsp;最近新出了一款手游，玩家众多，极易上瘾，方露露已经沉迷其中不可自拔了。  
  
&emsp;&emsp;看到我每天晚上也在打游戏，她就放心了。  
  
&emsp;&emsp;只有我自己知道，我玩游戏和她玩游戏，完全不是一回事。  
  
&emsp;&emsp;我把打游戏当做攻克难题一样认真对待，做笔记、分析战术、复盘、练技术……  
  
&emsp;&emsp;我的游戏打得越来越好，段位也越来越高。  
  
&emsp;&emsp;之所以这么努力打游戏，是因为我发现了一条挣钱的新途径，帮别人代打游戏。  
  
&emsp;&emsp;我需要钱，但我又没时间出去打工挣钱，代打游戏太适合我了。  
  
&emsp;&emsp;高一下半年，我靠着断断续续给别人代打游戏，攒下了将近三千块钱。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;高二开学，班里新转来一个一头黄毛但长得特别帅的男生。  
  
&emsp;&emsp;他叫顾明凯，因为出色的外貌，在学校里很受女生的喜欢。  
  
&emsp;&emsp;但这个男生又很渣，对女生采取「三不」态度，不主动，不拒绝，不负责。  
  
&emsp;&emsp;他渣得明明白白，但依然有女生前仆后继。  
  
&emsp;&emsp;一天晚上，方露露像往常一样，突然打开我的房间门，看我是不是在玩游戏。  
  
&emsp;&emsp;可是，开门的一瞬，她却看到我慌张地将桌上的一张纸藏了起来。  
  
&emsp;&emsp;我紧张的样子引起了她的注意，她饶有兴趣地走进来，一步步站到我面前。  
  
&emsp;&emsp;我就看着她伸手，从我的胳膊下抽出那本压着的书，打开，拿出里面的那张信纸。  
  
&emsp;&emsp;「这是，情书？」她的脸上露出兴奋的神情。  
  
&emsp;&emsp;我伸手想将纸夺回来，但却被她躲过，她拿着纸将上面的内容看完。  
  
&emsp;&emsp;虽然只开了个头，但前面的称呼不妨碍她看出来这封信是写给谁的。  
  
&emsp;&emsp;「露露，能不能不要告诉我妈？」我语气哀求，「我本来成绩就差，现在还有了这种心思，我妈知道了肯定要失望的。」  
  
&emsp;&emsp;「你喜欢顾明凯？」她没有回答我，而是对我的信充满兴趣，「就是你们班新转来的那个男生？听说他长得很帅？是不是呀？」  
  
&emsp;&emsp;「是。」我害羞地回答。  
  
&emsp;&emsp;「哦，那我明天去你们班看看。」她点点头，「放心吧，我不告诉陈姨。」  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;第二天，方露露果然带着她的小姐妹来我们班看帅哥了。  
  
&emsp;&emsp;然后，一个星期后，她和顾明凯谈恋爱了。  
  
&emsp;&emsp;这是我意料之中的事。  
  
&emsp;&emsp;我太了解方露露了，她就喜欢跟我抢东西。看到我写给顾明凯的情书，知道我喜欢他，她不下手才怪呢。  
  
&emsp;&emsp;而且，他们两人恋爱后，方露露特别高调。  
  
&emsp;&emsp;每次课间休息的几分钟时间，她都要跑到我们班来跟顾明凯卿卿我我。  
  
&emsp;&emsp;午休时间，她会一直待在我们教室，甚至坐在顾明凯的腿上，两人相互喂饭，有时候还接吻。  
  
&emsp;&emsp;画面辣眼睛，让人不敢直视。  
  
&emsp;&emsp;我感觉方露露是故意这样高调，因为每次她跟顾明凯做了什么亲密动作，总会向我投以得意的眼神。  
  
&emsp;&emsp;她就是故意跟我炫耀。  
  
&emsp;&emsp;可是，众所周知，顾明凯这个花心男历任女朋友的保持期不会超过一个月。  
  
&emsp;&emsp;方露露也不例外，她只跟顾明凯谈了两个星期就被踹了。  
  
&emsp;&emsp;顾明凯无缝衔接了新任女朋友，名字叫刘心语，是一个看着胆怯害羞的女生。顾明凯喜欢逗她，每次都当着我们班学生的面亲她，她都会羞得满脸通红。  
  
&emsp;&emsp;方露露疯狂嫉妒刘心语，找了她的几个小姐妹，在一天放学后拦在她回家的路上，将她殴打至晕倒。  
  
&emsp;&emsp;她们不知道的是，刘心语患有先天性心脏病，这一次的校园暴力差点让她丢了命。  
  
&emsp;&emsp;如果不是有好心人将昏倒的她送到医院，可能她就再也醒不过来了。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;刘心语一送到医院就进行了紧急抢救，直到两天后才脱离危险。  
  
&emsp;&emsp;但接下来，她还要做一场心脏手术。  
  
&emsp;&emsp;醒过来的刘心语讲述了自己被暴力的过程，她的爸妈大发雷霆，扬言要将伤害她的人都送去监狱。  
  
&emsp;&emsp;方露露是主谋，也是暴力的主要实施者，对这件事要承担最大的责任。  
  
&emsp;&emsp;方叔和我妈都慌了，每天都去医院求刘心语的父母，让他们手下留情，不要去告方露露。  
  
&emsp;&emsp;虽然方露露还没成年，但如果对方一定要追究，她受到的惩罚也不会小。  
  
&emsp;&emsp;后来，在我妈的下跪求饶和痛哭流涕下，刘心语的父母动容了，可能同样作为父母，体会到了她的一片慈母之心，也可能是医生说刘心语的手术风险不大，总之，他们同意不追究方露露法律上的责任了。  
  
&emsp;&emsp;不过，刘心语的手术费要方露露和那几个女生全权承担。  
  
&emsp;&emsp;而且方露露是主谋，她一个人要承担大部分的费用。  
  
&emsp;&emsp;也就是说，我们家要拿出三十多万来赔偿给刘心语。  
  
&emsp;&emsp;方露露的择校费就已经花光了我妈的存款，家里再没多余的钱了。  
  
&emsp;&emsp;我妈将主意打到了我们原来的房子上。  
  
&emsp;&emsp;她想把那套房子卖了，好帮方露露出这个钱。  
  
&emsp;&emsp;不过很可惜，她的如意算盘没能打响。  
  
&emsp;&emsp;她当初把房子一口气租给别人三年，房租都是一年一付，如果她提前收回房子，需要出一笔不小的违约金。  
  
&emsp;&emsp;后来，经过商量，他们决定把现在住的这套方叔的房子卖了。  
  
&emsp;&emsp;这套房子没买几年，还有不少房贷没还，加上卖得急，没能卖个好价钱。扣掉房贷，剩下的钱刚好够赔给刘心语家。  
  
&emsp;&emsp;房子卖掉后，方叔在外面租了套房子住。  
  
&emsp;&emsp;我趁机提出了要住校的要求，说是这样他们就能租小点的房子，省些钱。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;住在学校的这段时间，是我自我爸去世后，最轻松最自在的一段日子。  
  
&emsp;&emsp;到了高三，我就不再打游戏了，把全部心思都用在了学习上。  
  
&emsp;&emsp;终于，我期待的高考到来了。  
  
&emsp;&emsp;考完后，我对了下答案，预估了分数，对自己的成绩就有数了。  
  
&emsp;&emsp;可以查分数的那天，方露露不怀好意地对我说：「姐，我听人说，最后这段时间，你在宿舍挺用功的，还趴在被窝里学习呢，是不是呀？」  
  
&emsp;&emsp;之所以后来放心让我住校，是因为方露露也觉得我的成绩已经差成那样了，再加上十三中的教学条件，我就算最后一年想学，也学不出什么名堂了。  
  
&emsp;&emsp;此刻，她才会这样幸灾乐祸想看我的成绩。  
  
&emsp;&emsp;至于她自己的成绩，她甚至懒得查，因为最后一门考试她压根没去。  
  
&emsp;&emsp;「陈姨，我们一起来查查姐姐的成绩吧？」方露露语气轻快。  
  
&emsp;&emsp;正好，我也想当着他们的面查成绩呢，这一刻我等很久了。  
  
&emsp;&emsp;所以，看着电脑屏幕上的 656 的总分，除了我，他们三个人都愣住了。  
  
&emsp;&emsp;好半晌，方露露才吞了吞口水，说了句：「会不会是输错准考证号了？」  
  
&emsp;&emsp;我提醒她：「准考证号错了，那能凑巧到和我同名？」  
  
&emsp;&emsp;方露露像是忽然明白了什么，瞪大了眼睛，不可置信地看向我：「这是你的真实成绩吧？李云夕，这几年你一直在演戏？你在骗我？」  
  
&emsp;&emsp;接下来，一直话少的方叔却开口了：「云夕，高考作弊后果很严重的，你赶紧去跟学校主动承认错误，还能少些责任。」  
  
&emsp;&emsp;「方叔，我没有作弊，这是我自己考的。」我微微一笑。  
  
&emsp;&emsp;方露露却像疯了一样，冲过来抓住我的肩膀，表情狰狞：「贱人！你就是故意的！故意在我面前装学渣！」  
  
&emsp;&emsp;我狠狠推开了她。  
  
&emsp;&emsp;方露露后退几步，手碰到饭桌上的一个花瓶，她抓起花瓶就朝我扔过来：「啊！去死吧贱人！」  
  
&emsp;&emsp;她的动作太快，我来不及躲开，花瓶在我的额头碎裂，顿时鲜血淋漓。  
  
&emsp;&emsp;我捂住受伤的额头，看着他们几个神色各异的表情，心里痛快不已。  
  
&emsp;&emsp;终于等到这一天了啊！  
  
&emsp;&emsp;我忍太久了。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;我一步步走到方露露面前，快速左右开弓，扇了她两巴掌。  
  
&emsp;&emsp;方露露直接被扇倒在地，怒不可遏，她咬牙切齿：「你敢打我？」  
  
&emsp;&emsp;「早就想扇你了！」我居高临下看着她。  
  
&emsp;&emsp;我妈和方叔慌忙将方露露扶起来。  
  
&emsp;&emsp;方叔凶狠地看着我：「云夕，你过分了！」  
  
&emsp;&emsp;「我过分？」我轻笑，「我扇了她两巴掌就是过分，平时她欺负我的时候你就选择视而不见是吧？」  
  
&emsp;&emsp;方叔心虚地躲开我的视线。  
  
&emsp;&emsp;我转向我妈：「看到没？人家这才是亲生！」  
  
&emsp;&emsp;而我妈却痛心疾首，捂着胸口：「云夕，你是在埋怨我对你不好吗？你怎么变成这样了？还对你妹妹动手，你心里还有没有这么家？」  
  
&emsp;&emsp;「家？自从我爸去世后，我就没有家了。」我语气冷淡。  
  
&emsp;&emsp;「所以你就欺骗我们？」我妈满脸失望地看着我，就像看着一个犯了大错的叛徒，「露露说的是真的？这几年你一直在演戏，假装自己成绩很差？你到底为什么这么对我们？」  
  
&emsp;&emsp;我走到茶几旁，抽了几张纸巾，将额头和脸上的血擦干净，又用纸巾将伤口捂住，深吸一口气，看着她一字一句道：「因为我恨你们。」  
  
&emsp;&emsp;我妈满脸悲伤：「你怎么可以这么说？这几年你方叔是白养你了吗？你这个白眼狼！」  
  
&emsp;&emsp;我坐在沙发上看着她：「你要这么说，我就详细给你掰扯一下。你带着我爸的二十万赔偿金和六万存款嫁到这个家，目前为止，二十六万块花的一干二净。至于这些钱在我身上花了多少，你心里有数。方叔每个月给你两千块，一年两万四，你们结婚七年，他给你的钱一共不到十七万。也就是说，这些年，在金钱方面对这个家的贡献，你是超过方叔的。而你一分钱没挣过，这些钱都是我爸留下来的。换句话说，这七年我花的是我爸的钱，我一分都没用他们方家的！反而是他们方家在用我爸的钱！」  
  
&emsp;&emsp;「云夕，我没想到你是这样的人，都是一家人，有必要这样斤斤计较吗？」我妈痛心道。  
  
&emsp;&emsp;「以后我会去外地上大学，再也不会回来了。」我冷静对她说，「看在你是我亲妈的份上，我给你最后一次机会，你愿意跟我走吗？我爸临死还不放心你，担心你没有谋生的能力，就当是完成他的心愿，以后我会照顾你。但前提是，你离开方家。」  
  
&emsp;&emsp;方叔看向我妈，一脸紧张。  
  
&emsp;&emsp;我妈回他一个安慰的微笑：「放心，我不会离开你的。」  
  
&emsp;&emsp;随即，她又看向我：「云夕，我不明白，你为什么不能理解妈妈——」  
  
&emsp;&emsp;「我是不理解你。」  
  
&emsp;&emsp;我打断她，「不理解你为什么疼别人的女儿胜过自己的亲生女儿，不理解你为什么非要急匆匆嫁个男人，不理解你为什么上赶着给人家当保姆劳心劳力伺候人家，不理解你为什么轻松的日子不过非要过苦日子！我想不通，你为什么蠢成这样，倒贴钱倒贴劳力也要找个男人！你找这样一个男人到底是图什么？图他把你当免费保姆吗？图他能花你的钱吗？你是离了男人就活不了了吗？」  
  
&emsp;&emsp;后面那句「你就这么下贱吗」我忍着没说出口。  
  
&emsp;&emsp;我妈气得要来扇我巴掌，我快一步拦住了她的胳膊，这一巴掌没有落下。  
  
&emsp;&emsp;我冷眼看她：「就当我没问，我早就猜到你是这样的选择。从今天开始，我们的关系就断了吧。以后等你到了法定养老的年纪，我会给你支付你应得的养老费。除此之外，不要再联络了。」  
  
&emsp;&emsp;我知道她肯定不会跟我走，才敢问出这样的话。为的只不过是给天上的我爸一个交代。  
  
&emsp;&emsp;爸，你看到了吗？不是我不想照顾她，是她自己不愿意。  
  
&emsp;&emsp;我从房间拿出早就准备好的行李箱，走到大门口时，方露露突然尖叫起来。  
  
&emsp;&emsp;「陈姨，不要让她走了，以后她上了大学，再也不会管你了。说什么养老，到时候连她的人都找不到，你上哪找她要钱？」  
  
&emsp;&emsp;我妈愣了片刻，眼底一片阴沉：「云夕，你不能走！你想上大学也行，必须是本市的，妈不许你去外地！」  
  
&emsp;&emsp;「这可不是你说了算的。」我语气平淡。  
  
&emsp;&emsp;「你爸爸——」  
  
&emsp;&emsp;「你又想用我爸的骨灰和遗物来威胁我是不是？」我轻笑，「你多久没回我们以前的家了？我爸的所有东西早就被我全部拿出来，换个地方保存了。」  
  
&emsp;&emsp;靠着之前拼命做游戏代打挣的钱，我租了一间房子，抽空去以前的家把我爸的遗物都拿了出来，放在我租的房子里。  
  
&emsp;&emsp;现在，我妈再也没条件可以拿捏威胁我了。  
  
&emsp;&emsp;在她茫然惊惶的眼神下，我潇洒走出门。  
  
&emsp;&emsp;「贱人，你不能走！」方露露尖声叫道。  
  
&emsp;&emsp;我停住脚步，转身看向她：「我劝你省点力气，这样对孩子不好。」  
  
&emsp;&emsp;说着我瞥了眼她的肚子：「快两个月了吧？」  
  
&emsp;&emsp;方露露瞪大双眼，像被按了暂停键，整个人呆在那里。  
  
&emsp;&emsp;看来，她果然自己还不知道。  
  
&emsp;&emsp;接着，他们一家人兵荒马乱。  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;方露露怀孕的事是我猜测的。  
  
&emsp;&emsp;顾明凯在学校里吹嘘，说方露露哭着喊着让他睡，他就勉为其难答应了。  
  
&emsp;&emsp;这件事在学校传得沸沸扬扬，很多学生都知道。  
  
&emsp;&emsp;但方露露这人是真极品，她居然不以为耻反以为荣，跟别人炫耀说这是真的，生怕人家不相信。  
  
&emsp;&emsp;高考前几天放假，我在家里就发现方露露时不时干呕。  
  
&emsp;&emsp;有一次，她看着桌上刚端上来的一盘鲫鱼，直接捂着嘴跑到洗手间吐了。  
  
&emsp;&emsp;要知道，她一向很喜欢吃鲫鱼的。  
  
&emsp;&emsp;再联想到学校里的风言风语，我心里有了判断。  
  
&emsp;&emsp;而且，高考的最后一门，她也是因为身体不舒服，说是犯恶心，才任性没去的。  
  
&emsp;&emsp;另一方面，她也知道自己的实力，去了也考不出来什么成绩，干脆摆烂了。  
  
&emsp;&emsp;事实证明，我猜对了，很快我就从同学那里听到了关于方露露的事。  
  
&emsp;&emsp;去医院检查后，她果然怀孕了，她爸扇了她一巴掌，她却很兴奋，说是可以跟顾明凯结婚了。  
  
&emsp;&emsp;方露露在她爸和我妈的带领下，去顾明凯家找他负责。  
  
&emsp;&emsp;顾明凯怎么可能负责，嚷嚷着那也不一定是他的孩子。  
  
&emsp;&emsp;方露露委屈地哭诉，说他怎么可以这样冤枉自己，自己就跟他一个人发生过关系。  
  
&emsp;&emsp;顾明凯表示不相信，说她是个水性杨花的女人。  
  
&emsp;&emsp;两家闹得不可开交，后来终于达成协议，顾明凯家赔偿三万块，方露露去打胎。  
  
&emsp;&emsp;等到了医院，方露露却趁着去上厕所的时候偷偷跑了。  
  
&emsp;&emsp;她爸和我妈到处都找不到她的人。  
  
&emsp;&emsp;对于这样的结果，我是很满意的。  
  
&emsp;&emsp;也不枉费当初使计让她喜欢上顾明凯这个渣男。  
  
&emsp;&emsp;顾明凯人品低劣，仗着不错的长相到处骗女生，我当然不可能喜欢上这样的人渣。  
  
&emsp;&emsp;那封情书是我故意让方露露看到的。  
  
&emsp;&emsp;我太了解她了，她热衷于抢我喜欢的一切东西。知道我有喜欢的男生，她还能无动于衷那就不是她了。  
  
&emsp;&emsp;她去追顾明凯在我意料之中，本来顾明凯长得就挺帅，再加上追上他就能羞辱打击我，方露露怎么可能没有动作？  
  
&emsp;&emsp;现在，她还怀了顾明凯的孩子，顾明凯又不认，这比我当初料想的结局刺激多了。  
  
&emsp;&emsp;然而，我没想到的是，后面的剧情更精彩。  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;因为我的高考成绩，学校和市里都给了奖金，加起来有五万多，我也不担心学费的事了。  
  
&emsp;&emsp;发奖金的时候，我跟校长说了家里的情况，校长和老师们都很同情我，没有联系我家里，直接把奖金交给我了。  
  
&emsp;&emsp;暑假期间，我在满十八岁的那天，跟我妈打电话，让她把以前的房子卖了，钱我和她一人一半。  
  
&emsp;&emsp;我说，我已经成年了，有权继承我爸的遗产，以前的钱我就不追究了，但房子我必须要。  
  
&emsp;&emsp;我知道，之前那家租户的合同快到期了，我妈准备带着她丈夫搬进去住。  
  
&emsp;&emsp;让他们一家住进我爸买的房子，我怎么可能答应？  
  
&emsp;&emsp;我可不想让我爸在天之灵被恶心到，宁愿把房子卖了。  
  
&emsp;&emsp;听了我的话，我妈从开始的惊讶不相信，到后面大声痛骂，最后又好言相求，反正就是不答应卖房子。  
  
&emsp;&emsp;跟她讲道理永远不可能成功，我干脆挂了电话。  
  
&emsp;&emsp;然后，我直接把我妈起诉了，用法律武器维护自己的权利。  
  
&emsp;&emsp;收到法院传票，我妈才知道我是认真的。  
  
&emsp;&emsp;她心里也清楚，如果真打官司，最后的结果肯定是我赢。  
  
&emsp;&emsp;作为女儿，我继承我爸一半的房子，天经地义。  
  
&emsp;&emsp;不想白花一笔请律师的费用，我妈咬了咬牙，最终还是把那房子卖了。  
  
&emsp;&emsp;把钱给我的时候，她双眼里全是对我的怨恨，咬牙切齿地说，以后就没我这个女儿了。  
  
&emsp;&emsp;而我回她一句，求之不得。  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;大四的时候，我从老乡那里听到了方露露故事的后续。  
  
&emsp;&emsp;这个缺心眼又愚蠢的人，居然偷偷躲起来把孩子生了下来。  
  
&emsp;&emsp;当她抱着孩子跑到顾明凯家，满心喜悦地宣布这是他的孩子不信可以去做亲子鉴定时，搂着新女朋友的顾明凯简直吓傻了好吗。  
  
&emsp;&emsp;新女朋友跑了，顾明凯当然是气死了烦死了，想让这对母子消失在眼前。可是他奶奶看到重孙却舍不得了，做主将方露露和孩子留了下来。  
  
&emsp;&emsp;那时候他俩还不到法定结婚年龄，无法领证，就这么不明不白地生活在一起。  
  
&emsp;&emsp;好不容易到了顾明凯可以领证的年纪，他却在去民政局的前一天偷跑了，顺带拿走了他爸的银行卡。  
  
&emsp;&emsp;方露露等了一年，丢下孩子，跑到广州去找顾明凯了，她以前听他说过想去广州闯荡。  
  
&emsp;&emsp;至于我妈，也没好到哪里去。  
  
&emsp;&emsp;她给我打过一次电话，问我要钱，哭诉方叔有多虐待她，现在一分钱的生活费都不给她，有时候喝酒了还对她动手。  
  
&emsp;&emsp;我说你可以离婚，还可以出去找工作，她顿时不吭声了。  
  
&emsp;&emsp;她继续问我要钱，我说：「等你到了法定养老的年纪再说吧，我现在没义务给你生活费。」  
  
&emsp;&emsp;挂断电话，我看向电脑屏幕，那里是一封电子 offer，我被心仪的大厂录取啦。  
  
&emsp;&emsp;此刻，我的心里只有欢喜。  
  
&emsp;&emsp;终于，我靠着自己的努力，一步一步走出阴霾，挣脱困境。  
  
&emsp;&emsp;踏上宽阔平坦的道路，我看到了前方的明朗。  
  
&emsp;&emsp;我有信心，以后我的前路一定会充满阳光。  
  
&emsp;&emsp;番外  
  
&emsp;&emsp;傍晚，陈茹拎着捡的一大袋塑料瓶走进家里。  
  
&emsp;&emsp;刚一进门，卧室里传出方露露的斥责：「怎么现在才回来？给我买的可乐呢？」  
  
&emsp;&emsp;陈茹愣了一下，走到卧室门口：「对不起，露露，我忘记买了。」  
  
&emsp;&emsp;「你是猪脑子啊，动不动就忘记，你说说最近我让你买东西你都忘记几回了？」躺在床上的方露露气得坐直了身体。  
  
&emsp;&emsp;「你爸爸马上回来了，我要去做饭了。」说完陈茹赶紧走了。  
  
&emsp;&emsp;走进厨房，陈茹松了口气，还好现在方露露腿脚不方便，不然早冲出来找她算账了。  
  
&emsp;&emsp;当初，方露露跑到广州，一去就被人骗进了不法团伙，被逼着做皮肉生意。客人给的钱她不仅一分拿不到，还整天被团伙的人监视软禁，逃都逃不掉。  
  
&emsp;&emsp;后来有一次她偷跑被发现，左腿被打残了。都这样了，那伙人都不肯放她走，让她瘸着腿继续接客。  
  
&emsp;&emsp;直到警察在扫黄打非行动中抓捕了这伙人，方露露才获救。  
  
&emsp;&emsp;回到家后，她还想去找顾明凯，却发现他们一家人都搬走了，他家房子都卖了。  
  
&emsp;&emsp;无奈的方露露只好回家，天天躺在床上混吃等死。  
  
&emsp;&emsp;她的腿脚不方便行走，除了上厕所，她基本不起床，想要什么就扯着嗓子喊陈茹给她拿。  
  
&emsp;&emsp;方露露动不动就让陈茹在外面给她买零食饮料，陈茹一开始还买，时间长了是真舍不得了，心疼钱。  
  
&emsp;&emsp;现在，老方是一分钱生活费都不给陈茹了，她一个大活人得生活，处处都要钱。  
  
&emsp;&emsp;大半辈子都没工作过的陈茹，出去找工作没人要她，太累的工作她又吃不了那个苦。最后，她只能去捡垃圾，每天也能卖个二三十块钱。  
  
&emsp;&emsp;方露露问她要的零食饮料，有时候能让她把一天挣的钱都贴进去。现在，不论方露露要买什么，陈茹都是一个借口，忘记买了。  
  
&emsp;&emsp;她知道方露露开始怀疑她了，但她懒得管，她得先顾自己。  
  
&emsp;&emsp;刚做好饭，老方回来了。  
  
&emsp;&emsp;他的手里拎着一袋卤肉。  
  
&emsp;&emsp;晚饭是一盘青菜，一盘土豆丝炒肉。  
  
&emsp;&emsp;但是陈茹能吃的只有青菜，荤菜她不敢碰。  
  
&emsp;&emsp;现在老方的脾气越来越暴躁了，自从她夹肉菜被他打了一顿后，她再也不敢动桌上的荤菜了。  
  
&emsp;&emsp;方露露吃饭一向是懒得起床的，都得让陈茹盛好了端给她。  
  
&emsp;&emsp;吃完晚饭，方露露开始给他爸告状，说陈茹连瓶饮料都不给她买，天天在家虐待她。  
  
&emsp;&emsp;老方二话不说，抬脚将陈茹踹倒在地。  
  
&emsp;&emsp;陈茹趴在那里一动不动，她被打出经验了，只要她敢挣扎，或者嘴里发出唉叫，这个男人就打得更加兴奋。  
  
&emsp;&emsp;果然，踢了几脚看她一声不吭，动也不动，老方觉得没意思，打开门出去了。  
  
&emsp;&emsp;陈茹知道，他去楼下打麻将了，不到半夜不回来。  
  
&emsp;&emsp;他每个月发工资了，不给她一分钱，还完房贷，剩下的全部在牌桌上输完。  
  
&emsp;&emsp;她不敢说他一句，否则就会换来一顿拳打脚踢。  
  
&emsp;&emsp;老方走了，陈茹忍着痛爬起来，开始收拾碗筷。  
  
&emsp;&emsp;方露露上完厕所，没有回房间继续躺着，而是坐在沙发上嘲讽陈茹。  
  
&emsp;&emsp;「长教训了？非得挨一顿打才老实是吧？」  
  
&emsp;&emsp;陈茹哀求道：「露露，我真的没钱。」  
  
&emsp;&emsp;方露露眼里闪过狠戾：「没钱可以问你女儿要啊。我可是听说，李云夕现在进了大公司，年薪少说几十万呢。怎么说你也是她亲妈，问她要点钱不过分吧？」  
  
&emsp;&emsp;「我联系不上她。」陈茹语气平淡。  
  
&emsp;&emsp;「真心找一个人怎么可能联系不上？」方露露眨眨眼，「要不，我找老同学打听一下她的电话？我看你干脆让她把工作辞了，在这边找个工作，也方便照顾你。」  
  
&emsp;&emsp;「她不会听我的。」  
  
&emsp;&emsp;「你可是她亲妈，她怎么会不听你的呢？陈姨，你把她叫回来好不好？让她挣钱养我们。」方露露说出心里的期盼，「陈姨，你不是最疼我的吗？为了我，连你的亲生女儿都可以不管。为了我，一次次伤害李云夕……」  
  
&emsp;&emsp;「闭嘴！」一向忍气吞声的陈茹大声吼道。  
  
&emsp;&emsp;「你敢吼我？」方露露嗓门拔高，「我说陈茹，你不会后悔了吧？后悔那么对自己的女儿？后悔当初对她太狠？哈哈哈，后悔也晚了，该伤害的已经伤害了——」  
  
&emsp;&emsp;「闭嘴，我让你闭嘴！」话还没说完，陈茹扑过去对着方露露又抓又打。  
  
&emsp;&emsp;像是忍到极限后的爆发，陈茹下了狠手，一下下用尽全力。  
  
&emsp;&emsp;瘸着腿行动不便的方露露一开始也试着反抗，发现毫无还手之力后只能抱头挨打。  
  
&emsp;&emsp;「陈茹，你个贱人，你敢打我，看我爸回来不打死你！我不会放过你的！你给我等着！」  
  
&emsp;&emsp;忽然，陈茹停手了，她嘴角扯起一个笑容，让方露露忍不住打了个冷颤。  
  
&emsp;&emsp;「露露，你爸爸每天都要上班，他一走，家里就剩我和你了。你说，以后我每天把你打一顿好不好？」陈茹面带微笑，「不对，上午打一顿，下午打一顿。你想告状就告状吧，以后，你爸晚上打我，我白天打你，你觉得这个主意怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;「不！」方露露吓得直摇头，「陈姨，我错了，我以后不告状了，你别打我好不好？」  
  
&emsp;&emsp;陈茹没有理会全身发抖的方露露，她打开大门，朝外面走去。  
  
&emsp;&emsp;天色已暗，陈茹茫然地在小区里晃悠了一圈，找了个没人的角落，在花坛边坐了下来。  
  
&emsp;&emsp;她的脑海里一直回响着方露露的那句话，「你不会后悔了吧」。  
  
&emsp;&emsp;你后悔了吗？陈茹在心里问自己。  
  
&emsp;&emsp;她不知道自己怎么活成了这副鬼样子，明明她以前很幸福的啊。  
  
&emsp;&emsp;难道真的像云夕说的那样，她就不该结这个婚？  
  
&emsp;&emsp;可是，云夕的爸爸已经死了啊，她再结婚不行吗？  
  
&emsp;&emsp;小时候，陈茹是她妈一个人带大的，她从来没见过自己的爸。在那个年代，一个女人拉扯大一个孩子，可想而知有多困难。  
  
&emsp;&emsp;每次他们家被别人欺负时，她妈总是哀叹：「要是家里有个男人就好了。」  
  
&emsp;&emsp;听得多了，她就把这句话记在了心里。  
  
&emsp;&emsp;在饱受外人欺凌的家庭长大，陈茹从小就在心里建立了一个想法，家里一定要有男人。  
  
&emsp;&emsp;所以，在丈夫去世后，她才会觉得信念崩塌。当又有一个男人出现时，她马上就嫁了。  
  
&emsp;&emsp;为了讨好这个男人，她偏心他的女儿，她拿出自己的钱补贴这个家里，甚至把卖掉以前房子分到的那半钱交给他，付了这套房子的首付。  
  
&emsp;&emsp;后来，她看到这个小区里有个女人和丈夫离婚了，一个人带着女儿，每天上班、照顾女儿，她脸上的笑容告诉别人，她现在过得很好。  
  
&emsp;&emsp;陈茹忍不住想，难道自己真的错了？  
  
&emsp;&emsp;恍惚中，她想到云夕很久以前告诉她的，明明她可以过得很好的，为什么非要过苦日子？  
  
&emsp;&emsp;她如今这样的生活都是她自找的？  
  
&emsp;&emsp;不，陈茹不敢去想。  
  
&emsp;&emsp;她为这个家付出太多了，哪怕心底有个隐约的念头，确实是她做错了，她也不敢想，不敢承认。  
  
&emsp;&emsp;她没勇气接受那样的失败，她怕自己会崩溃。  
  
&emsp;&emsp;她所有的精力和金钱都投入了方家，现在的房子也是她的钱买的，真走了她就一无所有了，也证明这些年她活的就是个笑话。  
  
&emsp;&emsp;陈茹告诉自己，她不走，她要留下来，就这么跟方家父女互相折磨吧。  
  
&emsp;&emsp;现在的日子太艰难了，唯一能支撑她活下去的信念就是坚持等到五十五岁，那是她法定养老的年纪。  
  
&emsp;&emsp;到时候，她每个月就能收到云夕给她的生活费了，再也不用这样辛苦了。  
  
&emsp;&emsp;虽然她以前那样对待云夕，但她知道，云夕一定会按时给她钱的。  
  
&emsp;&emsp;可是，她现在才四十八岁啊，离五十五岁还有七年呢。  
  
&emsp;&emsp;这七年，她要怎么熬过去呢？  
  
&emsp;&emsp;或者，她能熬得到那时候吗？  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA18odoynDHkNMbDkBhekN4  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3940  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection