# 躲进男神的衣柜  
## 出自专栏: 《喜欢你时，世界好甜》  
&emsp;&emsp; 我躲进了暗恋男神房间里的衣柜，被他发现拖出来了。  
  
&emsp;&emsp;「你在干吗？」  
  
&emsp;&emsp;我醉醺醺地告诉他：  
  
&emsp;&emsp;「我只是想证明，喜欢一个人是藏不住的。你看，我藏得这么好，还是被你发现了。」  
  
&emsp;&emsp;他的朋友无语地说道：「你当着我们的面大摇大摆躲进衣柜，还不关衣柜门，盲人都能发现。」  
  
&emsp;&emsp;我没管，只对暗恋的人说道：「齐越，今天过后，我就放弃喜欢你了。」  
  
&emsp;&emsp;他朋友当即嘴角抽搐，「美女，他叫江淮，不是齐越，你认错人了！」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我坐在沙发上。  
  
&emsp;&emsp;不敢看坐在我对面黑了一只眼的校霸江淮。  
  
&emsp;&emsp;现在的气氛有些一言难尽。  
  
&emsp;&emsp;我今早一起来，江淮给我放了一段视频。  
  
&emsp;&emsp;视频里，喝得烂醉如泥的我，坐在地上死死抱着江淮的腿，哭得伤心欲绝。  
  
&emsp;&emsp;嘴里也骂得口水四溅。  
  
&emsp;&emsp;「齐越，你个瞎了眼的渣男，我和你青梅竹马十几年，说什么长大就娶我，为什么要和系花在一起！」  
  
&emsp;&emsp;江淮努力想抽出腿，还对我说：「你认错人了。」  
  
&emsp;&emsp;我迷离的眼睛紧紧盯着他，信誓旦旦地说道：  
  
&emsp;&emsp;「不可能，你看你眼睛多深邃，五官多立体，鼻子多挺，嘴巴多好看，就是齐越！」  
  
&emsp;&emsp;「齐越，你今天怎么好像更帅了？原来谈恋爱真的能让人变得更好看，呜呜呜呜，我也想谈恋爱。」  
  
&emsp;&emsp;江淮无奈地问我：「你要怎么样才能放开我的腿？」  
  
&emsp;&emsp;「和我谈恋爱！」  
  
&emsp;&emsp;江淮盯着我的脸许久，才叹了口气，蹲下来和我对视。  
  
&emsp;&emsp;「关苗苗，这可是你说的。我同意了，放开我吧。」  
  
&emsp;&emsp;我看着眼前帅绝人寰的江淮，突然对着他的眼睛来了一拳。  
  
&emsp;&emsp;「齐越你个大渣男！有了系花还想泡我！」  
  
&emsp;&emsp;紧接着视频剧烈晃了一下，有第三个人焦急的声音传来。  
  
&emsp;&emsp;「江淮你没事吧？」  
  
&emsp;&emsp;视频到这里戛然而止。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我小心翼翼地偷瞄了一下江淮，一下就撞进他顶着一只黑眼圈的幽深眸子里。  
  
&emsp;&emsp;我呼吸猛地一滞。  
  
&emsp;&emsp;江淮是我们学校的校霸，更是学校所有女生求而不得的男神。  
  
&emsp;&emsp;我打了他，他会不会把我的手废了啊。  
  
&emsp;&emsp;我正在想要不要直接跪地求饶时。  
  
&emsp;&emsp;江淮冷冽的声音徐徐响起。  
  
&emsp;&emsp;「有什么感想？」  
  
&emsp;&emsp;「不敢想，不敢想，我绝对没有在想，你会不会把我手废了。」  
  
&emsp;&emsp;我刚说完，就感觉空气一阵凝滞。  
  
&emsp;&emsp;江淮似笑非笑的尾音上扬的声音传来。  
  
&emsp;&emsp;「哦？原来你把我想得这么坏？」  
  
&emsp;&emsp;我恨不得找个地缝钻进去。  
  
&emsp;&emsp;我怎么这么蠢，在他面前自寻死路！  
  
&emsp;&emsp;这下完了，他肯定会狠狠揍我一顿。  
  
&emsp;&emsp;我用余光看到他起身，朝着我走来。  
  
&emsp;&emsp;我吓得狠狠咽了咽下口水。  
  
&emsp;&emsp;猛地闭眼，起身大声说道：「江淮，你是世界上最爱憎分明、宽宏大量、德才兼备、光风霁月的大好人，求求你别打我的脸好不好？」  
  
&emsp;&emsp;我一口气说完，然后就听到一声轻笑声响起。  
  
&emsp;&emsp;我偷偷把眼睛睁开一条缝。  
  
&emsp;&emsp;江淮那张英俊迷人的脸，竟然凑近了我。  
  
&emsp;&emsp;他难道想用额头狠狠撞我的脸？  
  
&emsp;&emsp;我吓得忙瞪大眼睛要后退。  
  
&emsp;&emsp;就看到江淮已经靠近我耳朵。  
  
&emsp;&emsp;好听的低沉嗓音在我耳边响起。  
  
&emsp;&emsp;「放心，我从来不会家暴。女朋友，我是要提醒你，再不走，上课要迟到了。」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我狠狠松了口气。  
  
&emsp;&emsp;一屁股坐在沙发上。  
  
&emsp;&emsp;「原来是快上课了，那我现在就走！再也不见！」  
  
&emsp;&emsp;我一溜烟就要离开。  
  
&emsp;&emsp;才走到门口，突然顿住。  
  
&emsp;&emsp;愣愣地回身，就发现江淮站在那儿，似笑非笑地目送着我离开。  
  
&emsp;&emsp;我结结巴巴地问道：「不好意思，刚才我好像听错了，你叫我什么？」  
  
&emsp;&emsp;江淮性感的嘴角微微上扬。  
  
&emsp;&emsp;「女朋友啊，有问题？」  
  
&emsp;&emsp;我彻底傻在了原地。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;江淮闲庭信步地走向我，悠悠开口：  
  
&emsp;&emsp;「走吧，今天我们两个班一起上大课。」  
  
&emsp;&emsp;我顿时生无可恋。  
  
&emsp;&emsp;我怎么就忘了，江淮他们班每周都有两三天，会和我们班一起上大课。  
  
&emsp;&emsp;和江淮一起走进教室的那刻，我感觉所有人的视线都瞬间集中在我身上。  
  
&emsp;&emsp;不用抬头，我都能猜到她们脸上有多惊诧、震惊。  
  
&emsp;&emsp;毕竟大学三年，从来没有人见过江淮身边出现过哪个女生。  
  
&emsp;&emsp;我装作和江淮只是凑巧一起进教室的样子，目不斜视地走到我常坐的偏后排的位置。  
  
&emsp;&emsp;下一刻，有人跟着在我身边坐下了。  
  
&emsp;&emsp;一股清冽好闻的气息传来，教室的氛围也陷入诡异的凝滞中。  
  
&emsp;&emsp;我偷偷瞄了一眼，身边坐的果然是江淮。  
  
&emsp;&emsp;有人凑近他，调侃问道：「江淮，你眼睛怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;我浑身一震，偷偷瞥了一眼他。  
  
&emsp;&emsp;却见他刚好扫了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;他好看的双眸带着笑意，徐徐开口：  
  
&emsp;&emsp;「女朋友打的。」  
  
&emsp;&emsp;我呼吸一滞。  
  
&emsp;&emsp;江淮他什么意思？  
  
&emsp;&emsp;难不成真把我当成女朋友了？  
  
&emsp;&emsp;可他连校花的告白都拒绝，怎么可能看得上我？  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;「女朋友？天哪，江淮，你什么时候有了女朋友？快说是哪个学院的系花！」  
  
&emsp;&emsp;周围好几个男生围过来，一脸惊奇地询问。  
  
&emsp;&emsp;更多女生则诧异万分，目光狐疑地看向我。  
  
&emsp;&emsp;我紧张得不行，都想去堵江淮的嘴，让他不要再捉弄我了。  
  
&emsp;&emsp;突然，一道不悦的清冷声音在我面前响起。  
  
&emsp;&emsp;「苗苗，你坐那儿干吗？过来。」  
  
&emsp;&emsp;听到这个声音，我全身一僵。  
  
&emsp;&emsp;抬头就看到戴着无框眼镜，五官清俊的齐越。  
  
&emsp;&emsp;他此时微微蹙眉，我一眼就看出，他不太高兴。  
  
&emsp;&emsp;我正想要起身。  
  
&emsp;&emsp;他身边长发飘飘的女朋友乔安然，眼神淡淡地看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;我想起昨晚的事，心倏地一痛。  
  
&emsp;&emsp;昨晚我会喝得那么醉，还认错了齐越的公寓，是因为安然昨晚睡在齐越家了。  
  
&emsp;&emsp;他半途给我打电话救急，说忘记买安全防护，让我给他送过去。  
  
&emsp;&emsp;我到现在还记得，打开房门，我看到他们的时候，挤出的笑容多难看。  
  
&emsp;&emsp;我也记得，自己费了不知多大的劲，才没当场失态得哭出来。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我极力保持平静，对齐越挤出一丝笑容。  
  
&emsp;&emsp;「不了，这边视野好。」  
  
&emsp;&emsp;齐越脸色微变，因为这是我第一次拒绝他。  
  
&emsp;&emsp;他看了一眼我身边的江淮，似乎无法理解我在想什么。  
  
&emsp;&emsp;「苗苗，你一个女孩子，和一群男生混在一起算怎么回事？阿姨要是知道，又该说我了。」  
  
&emsp;&emsp;一听他提到我妈，我的脸色就冷了下来。  
  
&emsp;&emsp;我仿佛一直是我妈硬塞给齐越的拖油瓶一样。  
  
&emsp;&emsp;因为两家住得近。  
  
&emsp;&emsp;齐越不得不多关照我，把我当成了甩不掉的包袱，无奈让我跟着他。  
  
&emsp;&emsp;我不想再这样下去了。  
  
&emsp;&emsp;既然他忘了当初说过要娶我的约定，还交了女朋友，我就该避嫌。  
  
&emsp;&emsp;「关苗苗只和我混在一起，你有意见？」  
  
&emsp;&emsp;江淮慵懒的声音响起。  
  
&emsp;&emsp;大家全都惊讶地看向他。  
  
&emsp;&emsp;齐越皱着眉看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;「苗苗，江淮的话是什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;我不知道要怎么回答，下意识地躲避他的视线。  
  
&emsp;&emsp;齐越呼吸明显一沉，对江淮质问出声。  
  
&emsp;&emsp;「苗苗是我妹妹，你算什么？」  
  
&emsp;&emsp;「那还真是不好意思，我是苗苗男朋友。」  
  
&emsp;&emsp;江淮说着，对齐越云淡风轻地喊了一句：「大舅子。」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;一上午，齐越的脸都黑得像锅底。  
  
&emsp;&emsp;因为我没有否认江淮的话。  
  
&emsp;&emsp;上课铃响的时候，他无比失望地看了我一眼，再也没有理我。  
  
&emsp;&emsp;下课完，他也没叫我，径直和乔安然离开了。  
  
&emsp;&emsp;我坐在位置上，呆呆地看着齐越和乔安然离开的背影，眼里一片迷茫。  
  
&emsp;&emsp;这是我第一次没有跟他一起去吃饭。  
  
&emsp;&emsp;即使一个星期前齐越和乔安然交往了，他中午还是会带我一起去吃饭的。  
  
&emsp;&emsp;我知道，齐越很生我的气。  
  
&emsp;&emsp;换作以前，我早就惊慌无措，巴巴地跑上去道歉求齐越原谅了。  
  
&emsp;&emsp;可现在我拼命告诉自己，决不能没有分寸。  
  
&emsp;&emsp;齐越老是说把我当妹妹，但试问哪个女生，会愿意男朋友对没血缘关系的妹妹那么好。  
  
&emsp;&emsp;关键是我还喜欢齐越。  
  
&emsp;&emsp;「还不走？」  
  
&emsp;&emsp;身边突然传来清冽的声音。  
  
&emsp;&emsp;我惊讶地转头，江淮他竟然一直没走。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;我以为他想从我旁边的过道离开，忙起身让开。  
  
&emsp;&emsp;「不好意思，刚才没注意。」  
  
&emsp;&emsp;江淮没有动作，只是微微抬头，勾起嘴角问我。  
  
&emsp;&emsp;「没注意你男朋友我饿坏了？那罚你跟我一起去吃饭吧。」  
  
&emsp;&emsp;我瞪大眼，同学都走光了，他怎么还说自己是我的男朋友？  
  
&emsp;&emsp;我想了想，真诚地说道：「昨晚喝太醉打了你，真的很抱歉。你要是还生气，告诉我怎么样才能消气？别再说我是你女朋友这种玩笑话了，她们真的会误会的。」  
  
&emsp;&emsp;江淮此时也站起来靠近我。  
  
&emsp;&emsp;我顿时感觉到一股极强的压迫，下意识地后退。  
  
&emsp;&emsp;然后，就被他壁咚了。  
  
&emsp;&emsp;他一只手撑在我脑袋旁，凑近我后，语气透着认真。  
  
&emsp;&emsp;「关苗苗，我可没开玩笑。我同意过和你交往，就是真同意。还是说……你在耍我？」  
  
&emsp;&emsp;他最后那句话，透着浓浓的危险气息。  
  
&emsp;&emsp;我脑中突然想起江淮的传言。  
  
&emsp;&emsp;说他之前遇到想要调戏女同学的几个小混混，一挑五，把小混混们打进医院住了三个月！  
  
&emsp;&emsp;我怀疑我要是敢点头，下一秒他能把我头拧下来。  
  
&emsp;&emsp;我连忙竖起三根手指。  
  
&emsp;&emsp;「怎，怎么会呢！我发誓，我绝对没耍你！你那么帅，能当你女朋友，是我的荣幸！从今天起，我关苗苗生是你的女朋友，死是……」  
  
&emsp;&emsp;没说完，江淮就轻笑了一声，抬手把我的手拉下来没放开。  
  
&emsp;&emsp;「那走吧女朋友，我饿了。」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我真的成了江淮的女朋友。  
  
&emsp;&emsp;这个消息很快传遍了全校。  
  
&emsp;&emsp;我走到哪里，都能感受到不少女生异样的眼光。  
  
&emsp;&emsp;齐越也像是彻底无视我了。  
  
&emsp;&emsp;每次遇到他，他带着乔安然在我面前擦肩而过，却连一个眼神都不给我。  
  
&emsp;&emsp;这天，我在食堂吃饭。  
  
&emsp;&emsp;听到她们在我身后议论。  
  
&emsp;&emsp;「真想不通江淮怎么会看上关苗苗，也就那样啊，连个小班花都算不上。」  
  
&emsp;&emsp;「可能江淮眼瘸，就喜欢长得丑的。」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住了，转身就怒怼她们。  
  
&emsp;&emsp;「说我丑没关系，你说江淮坏话，我就不高兴了！」  
  
&emsp;&emsp;谁知道江淮听到闲言碎语，会不会迁怒我身上来！  
  
&emsp;&emsp;我虽然平凡，可我惜命啊！  
  
&emsp;&emsp;整个食堂都有一瞬间的死寂。  
  
&emsp;&emsp;紧接着，一声愉悦的声音传来。  
  
&emsp;&emsp;「真没想到我的女朋友背地里这么护着我。我很开心。」  
  
&emsp;&emsp;话音落下的那刻，江淮端着餐盘来到我身边。  
  
&emsp;&emsp;他好看的双眸，染着丝丝笑意。  
  
&emsp;&emsp;我的脸瞬间爆红。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我意识到自己的话，很容易让人误会。  
  
&emsp;&emsp;正想解释一下。  
  
&emsp;&emsp;江淮轻描淡写地开口对众人道：  
  
&emsp;&emsp;「要是再让我听到谁敢说一句我女朋友的不好，后果自负。我江淮的人，还轮不到你们评头论足。」  
  
&emsp;&emsp;这话让我的心猛地跳快了好几拍。  
  
&emsp;&emsp;我从来没想过，会有人当众如此护着我。  
  
&emsp;&emsp;以前不管出什么事，齐越都会温和有礼地和对方讲道理，还会替我道歉。  
  
&emsp;&emsp;可错的明明不是我。  
  
&emsp;&emsp;我仰头看着江淮，他的侧脸特别俊美，下颚线也很性感。  
  
&emsp;&emsp;即使我以前眼里只有齐越，也不得不承认，江淮比齐越好看。  
  
&emsp;&emsp;我第一次发现，原来江淮，竟然这么帅气迷人。  
  
&emsp;&emsp;就在我傻傻看着江淮时，不远处一个熟悉的清冷声音响起。  
  
&emsp;&emsp;「倒胃口，把公众场合搞得乌烟瘴气，不吃了，走吧。」  
  
&emsp;&emsp;我不用转头都知道他是谁。  
  
&emsp;&emsp;可我还是没忍住看向了齐越的方向。  
  
&emsp;&emsp;一下就对上他阴郁不悦的冷脸。  
  
&emsp;&emsp;他看我一眼，那眼神，很冷。  
  
&emsp;&emsp;我感觉自己全身的血液都瞬间凉了下来。  
  
&emsp;&emsp;齐越他竟然说我倒胃口。  
  
&emsp;&emsp;看来以前他真的一直都是迫不得已忍耐着我的存在。  
  
&emsp;&emsp;我鼻子一酸，眼眶也有些红。  
  
&emsp;&emsp;紧紧攥着手，才忍住没丢脸流泪。  
  
&emsp;&emsp;「在看谁？这么帅的男朋友在你面前，你却要看其他人？」  
  
&emsp;&emsp;一只温热的手覆在我头顶，转过我的头。  
  
&emsp;&emsp;我看着眼前江淮近在咫尺的英俊脸庞。  
  
&emsp;&emsp;难过的情绪，竟莫名淡了很多。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;吃完饭，江淮看我心情低落，要带我去约会。  
  
&emsp;&emsp;这是我第一次去约会，难掩紧张。  
  
&emsp;&emsp;还有一丢丢期待。  
  
&emsp;&emsp;我还特地偷偷回宿舍换了一条裙子，换了个好看的发型。  
  
&emsp;&emsp;我以为江淮肯定是带我去逛商场看电影，或者游乐园，游戏城之类的地方。  
  
&emsp;&emsp;然而，到了地方。  
  
&emsp;&emsp;我看着眼前陵园墓地的入口，差点怀疑人生。  
  
&emsp;&emsp;「在这里约，约会？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，走吧，带你去见见我妈。」  
  
&emsp;&emsp;看江淮理所当然的样子，我人都要傻了。  
  
&emsp;&emsp;同时，一股心疼油然而生。  
  
&emsp;&emsp;我从来不知道，江淮的妈妈竟然已经不在人世。  
  
&emsp;&emsp;只是，我们交往才一个星期，这么快带我去见家长，真的合适吗？  
  
&emsp;&emsp;我有些好奇，试探地问道：「你交往过的每个女朋友，都会带来见你妈妈吗？」  
  
&emsp;&emsp;江淮闻言，目光探究地看了我一眼，而后笑着问道：「吃醋了？」  
  
&emsp;&emsp;我赶紧摇头。  
  
&emsp;&emsp;心里却还是有点在意。  
  
&emsp;&emsp;我觉得自己很奇怪，照理说我心里一直只有齐越，对江淮应该没什么感觉。  
  
&emsp;&emsp;可一想到他不知交往过多少女朋友，我还是觉得有些不舒服。  
  
&emsp;&emsp;我正鄙视自己太无理取闹。  
  
&emsp;&emsp;江淮眉眼带着笑说道：「你是我唯一交往过的人。」  
  
&emsp;&emsp;我差点怀疑自己幻听了。  
  
&emsp;&emsp;「怎么可能。」  
  
&emsp;&emsp;江淮是我们学校的校草。  
  
&emsp;&emsp;怎么可能没有和人交往过。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我脑中一直在思考江淮是不是在骗我，没注意到他牵着我的手。  
  
&emsp;&emsp;他一直带着我往里面走。  
  
&emsp;&emsp;在我想象中，这个地方一直是阴森森的，要是以前给我钱我都不敢来。  
  
&emsp;&emsp;但被江淮带着往里走的时候，即使现在是阴天，我心里一点都不害怕。  
  
&emsp;&emsp;很快，我们来到一处布置气派的陵墓前。  
  
&emsp;&emsp;此时这里一个高挑漂亮、穿着大红裙的美人。  
  
&emsp;&emsp;她红唇如血，艳丽张扬，看着最多三十二三岁。  
  
&emsp;&emsp;江淮上前就对那美人喊道：「妈，她就是你未来儿媳妇。」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;红裙美人扫了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;我感觉一股寒气从脚底直冲大脑，脸色也惨白无比。  
  
&emsp;&emsp;她微微蹙眉，对我道：「脸色怎么这么白？身体不舒服？」  
  
&emsp;&emsp;我听到这里，实在撑不下去了，腿一软就跪倒在她面前。  
  
&emsp;&emsp;「呜呜呜呜，鬼美人，我错了，不该打江淮，更不该和他交往，你饶了我，不要取我狗命。」  
  
&emsp;&emsp;我吓得脑袋一片空白。  
  
&emsp;&emsp;江淮他竟然不是一般人，能，能让人看到鬼！  
  
&emsp;&emsp;还把我带来看他已经变成鬼的妈妈。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;扑哧，红裙美人笑出了声。  
  
&emsp;&emsp;她伸手拍了拍无奈扶额的江淮的肩膀，笑着道：「儿子，你这女朋友挺有意思。我很满意。」  
  
&emsp;&emsp;江淮抽搐了下嘴角，怼他妈妈：「你是因为苗苗叫你美人，才满意的吧？」  
  
&emsp;&emsp;他说着，赶紧拉起我解释。  
  
&emsp;&emsp;「今天是我外婆的忌日，我妈是来祭拜的。她让我一起来，我才把你带着一起来了。」  
  
&emsp;&emsp;不是鬼就好！  
  
&emsp;&emsp;我最怕鬼了。  
  
&emsp;&emsp;我狠狠松了口气，忙对她客气问候。  
  
&emsp;&emsp;「婆，婆婆好……不对，伯母，唔……姐姐好！」  
  
&emsp;&emsp;在江淮妈妈眼神的威压下，我成功改口。  
  
&emsp;&emsp;江淮妈妈更高兴了。  
  
&emsp;&emsp;「儿子，你这女朋友一看就很爱说真话。我很喜欢。好好去约会吧，让司机带你们一程。」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;司机把我们送到了商场。  
  
&emsp;&emsp;因为路上江淮问我想去哪里。  
  
&emsp;&emsp;我当时脑子里想的是我抱着玩具熊、拿着奶茶逛商场的画面。  
  
&emsp;&emsp;于是我脱口而出「游戏城」。  
  
&emsp;&emsp;我们进去后，江淮直接换了一千块的游戏币。  
  
&emsp;&emsp;逛着逛着，我的目光一直在各种娃娃机流连忘返。  
  
&emsp;&emsp;「想玩？」江淮问我。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧说道：「我可不是想玩，就是不想你换的那么多游戏币浪费了！」  
  
&emsp;&emsp;他没忍住笑了一下，揉着我的脑袋说道：  
  
&emsp;&emsp;「行，那就麻烦苗苗，把游戏币全部都用了！」  
  
&emsp;&emsp;江淮让我亲自抓。  
  
&emsp;&emsp;说自己抓到的娃娃，才更珍贵。  
  
&emsp;&emsp;半个小时过去了……  
  
&emsp;&emsp;我一只娃娃都没抓到。  
  
&emsp;&emsp;换了一千多个游戏币，真的全被我用光了。  
  
&emsp;&emsp;周围围了不少看热闹的人。  
  
&emsp;&emsp;我脸都尴尬到涨红了，好想原地消失。  
  
&emsp;&emsp;我万万没想到自己抓娃娃能这么菜。  
  
&emsp;&emsp;江淮好似看出了我的窘迫。  
  
&emsp;&emsp;他突然叫来了工作人员。  
  
&emsp;&emsp;「这娃娃机多少钱，我买了。」  
  
&emsp;&emsp;周围顿时一片安静。  
  
&emsp;&emsp;看着他淡定掏出一张黑卡，我惊呆了。  
  
&emsp;&emsp;之前就听说江淮是个富二代。  
  
&emsp;&emsp;可他怎么连娃娃机都能随便买下来？  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;花了一万买下娃娃机后，江淮就打开了娃娃机的设置处。  
  
&emsp;&emsp;他很快在上面编辑了一排排的编码，又从里面掏出不少游戏币，最后满意地合上。  
  
&emsp;&emsp;「来，再抓试试。」  
  
&emsp;&emsp;我嘟囔了一句：「一万的宝贝，我哪里舍得抓，我只想抱回去供起来。」  
  
&emsp;&emsp;江淮不知听到没有。  
  
&emsp;&emsp;他带着鼓励的眼神示意我继续。  
  
&emsp;&emsp;我本来没什么信心的。  
  
&emsp;&emsp;可这次一抓，小娃娃没被抖掉，顺利掉出来了！  
  
&emsp;&emsp;我太开心了。  
  
&emsp;&emsp;这是我第一次亲手抓到娃娃！  
  
&emsp;&emsp;我激动不已，一把抱住了江淮。  
  
&emsp;&emsp;抱完才意识到自己做了什么。  
  
&emsp;&emsp;全身一僵，赶紧放开他。  
  
&emsp;&emsp;我脸热得不敢抬头，只能佯装继续抓娃娃。  
  
&emsp;&emsp;心也怦怦怦跳得飞快。  
  
&emsp;&emsp;不过很快，我就忘记这事了。  
  
&emsp;&emsp;因为这个娃娃机变得特别神奇。  
  
&emsp;&emsp;只要我抓到的娃娃，再也没有被抖掉。全都顺利抓到了。  
  
&emsp;&emsp;周围的人看到我这么厉害，也一脸惊奇。  
  
&emsp;&emsp;晚上江淮送我回去的时候。  
  
&emsp;&emsp;我抱着一大堆娃娃，特别满足。  
  
&emsp;&emsp;我从来没有像今天这么高兴过。  
  
&emsp;&emsp;虽然江淮让人把娃娃机运回他家的时候，告诉我之前抓不到娃娃，是机子被设置了极低的抓取概率。  
  
&emsp;&emsp;他把概率改为百分百，我才能抓到。  
  
&emsp;&emsp;可我还是很开心。  
  
&emsp;&emsp;江淮说的没错，自己抓到的娃娃，更让人有成就感。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;后面半个月，我和江淮真的像一对普通情侣那样相处着。  
  
&emsp;&emsp;一起吃饭，一起看电影逛街。  
  
&emsp;&emsp;我舍友说，我最近看起来心情很好。  
  
&emsp;&emsp;她问我成为江淮女朋友，是不是特别幸福。  
  
&emsp;&emsp;我愣了愣，回想每次和江淮在一起的时候。  
  
&emsp;&emsp;他记得我爱吃什么，爱喝什么，我讨厌什么。  
  
&emsp;&emsp;我感冒，他会给我送药。  
  
&emsp;&emsp;我来例假，他会给我准备红糖姜水。  
  
&emsp;&emsp;我从来不知道，能有人对我这么细心。  
  
&emsp;&emsp;以前，都是我记得齐越的所有喜好憎恶。  
  
&emsp;&emsp;这段时间，我甚至很少再想起齐越。  
  
&emsp;&emsp;就算经常遇到他和他女朋友，我也不再那么难受烦闷。  
  
&emsp;&emsp;这天，我刚出了宿舍门口。  
  
&emsp;&emsp;就看到了在等谁的齐越。  
  
&emsp;&emsp;我记得乔安然没住宿。  
  
&emsp;&emsp;我没想太多，准备离开。  
  
&emsp;&emsp;齐越却把我拦了下来。  
  
&emsp;&emsp;「苗苗，这么久了，你还没闹够？」  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;我有些不解地看着齐越。  
  
&emsp;&emsp;仔细看才发现，这段时间齐越好像哪里变了。  
  
&emsp;&emsp;他的气质不像以前那般温雅如玉，斯文俊秀。  
  
&emsp;&emsp;虽然还是好看，可他眉宇间却习惯性地微微皱起，似乎在烦躁什么。  
  
&emsp;&emsp;他此时看我的眼神里，也没有温润，而是带着淡淡的不悦。  
  
&emsp;&emsp;齐越以前烦闷的时候，都是这样的表情。  
  
&emsp;&emsp;我问他：「你说我闹，是什么意思？我又不是猴子，还能大闹天宫。」  
  
&emsp;&emsp;我真的不明白他在说什么。  
  
&emsp;&emsp;我已经在慢慢把他从我的心里剔除。  
  
&emsp;&emsp;也没有再刻意出现在他面前，打扰他和乔安然。  
  
&emsp;&emsp;齐越一直盯着我。  
  
&emsp;&emsp;见我真的没明白他的意思，他这才冷声道：「你和江淮真的交往了？你又不喜欢他，故意这么高调，不就是在和我闹？！」  
  
&emsp;&emsp;我听到这话，很不高兴，直接怼他：「谁说我不喜欢他。」  
  
&emsp;&emsp;「这才多久，你怎么可能喜欢他，你喜欢的明明是……」  
  
&emsp;&emsp;齐越说到后面，突然哑声。  
  
&emsp;&emsp;我看着他心虚的模样，心狠狠刺痛了一下。  
  
&emsp;&emsp;原来……齐越一直知道我喜欢的是他。  
  
&emsp;&emsp;可他这么久以来，都装作不知道，任由我苦苦受暗恋的折磨。  
  
&emsp;&emsp;难怪我有几次想试探他喜不喜欢我，他不是转移话题，就是搪塞过去，让我无法将告白说出口。  
  
&emsp;&emsp;我更是突然明白，之前他让我夜里给他送安全防护的用意。  
  
&emsp;&emsp;是要我死心。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;一时间我感觉自己有些可笑。  
  
&emsp;&emsp;齐越明明不喜欢我，我却直到他说得这么明白才想通。  
  
&emsp;&emsp;可奇怪的是，我竟然不觉得多难受。  
  
&emsp;&emsp;时间似乎真的能改变很多。  
  
&emsp;&emsp;我对齐越真诚地说道：「我不知道你误会了什么。但我和江淮在一起真的很开心。」  
  
&emsp;&emsp;齐越脸色猛地变了。  
  
&emsp;&emsp;他紧紧盯着我，似乎想从我脸上看出什么说谎的痕迹。  
  
&emsp;&emsp;最后，他只能压制着怒意，警告我。  
  
&emsp;&emsp;「苗苗，你真以为以江淮那样的身份，会真的喜欢你？他不过是玩玩而已。你最好别那么天真。」  
  
&emsp;&emsp;我的脸差点被他气黑了。  
  
&emsp;&emsp;齐越什么意思？  
  
&emsp;&emsp;我就这么不值得被人喜欢？  
  
&emsp;&emsp;虽然我心里也不敢相信，江淮那么优秀的人，怎么会让我和他交往。  
  
&emsp;&emsp;但我不是傻子，能感受到江淮对我好不好。  
  
&emsp;&emsp;「江淮人帅有钱身材又好，和他在一起是我赚到了！」  
  
&emsp;&emsp;我说得真心实意，齐越却气得脸色铁青，转身就走。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;这天，我和江淮一起上完课。  
  
&emsp;&emsp;到了教学楼门口，雨哗啦哗啦一直下。  
  
&emsp;&emsp;齐越从包里拿出雨伞后，看了我一眼，就搂着乔安然，撑着雨伞走了。  
  
&emsp;&emsp;看到这一幕，我倏地想起来，齐越以前从不带伞。  
  
&emsp;&emsp;都是我带伞，然后期待雨天和他一起回家。  
  
&emsp;&emsp;但他有时候会和同学一起走。  
  
&emsp;&emsp;我还记得他和乔安然刚交往没两天，有一次下了很大的雨，他问我要了伞就急匆匆去实验楼接乔安然了。  
  
&emsp;&emsp;我等了两个小时，雨还没停下。  
  
&emsp;&emsp;正想要顶着雨跑回去。  
  
&emsp;&emsp;一件衣服罩在我的头顶。  
  
&emsp;&emsp;是江淮。  
  
&emsp;&emsp;他头都没回，便搂着同学消失在雨幕中。  
  
&emsp;&emsp;我还没反应过来他为什么扔我衣服，就遇到下课的舍友，一起回去了。  
  
&emsp;&emsp;至于江淮的衣服，我小心翼翼地手洗干净，却不敢还回去，现在还在压箱底。  
  
&emsp;&emsp;「在想什么呢？又发呆？」  
  
&emsp;&emsp;江淮揉了揉我的脑袋，问我。  
  
&emsp;&emsp;我抬头看到他好看的眼里，带着宠溺的目光。  
  
&emsp;&emsp;我微微红了脸，小声问了一句。  
  
&emsp;&emsp;「你之前兜头扔我衣服，是不是觉得我碍眼？」  
  
&emsp;&emsp;气氛莫名有些诡异。  
  
&emsp;&emsp;江淮看了我好几眼，才叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;「是碍眼，所以我只能当你男朋友，和你多接触，才能对你越看越顺眼。」  
  
&emsp;&emsp;我怎么感觉这话有点甜？  
  
&emsp;&emsp;他没再说什么，打开伞搂着我的肩膀，一起去食堂了，还问我吃完饭要不要去他家抓娃娃。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;和江淮在一起，我才发现他有多好。  
  
&emsp;&emsp;根本不像我之前以为的那样，是个脾气暴躁的校霸。  
  
&emsp;&emsp;他甚至还没毕业，就已经开始创业了。  
  
&emsp;&emsp;有时候他特别忙，却还是会来陪我一起吃饭，发给他的消息，他看到后也第一时间回复我。  
  
&emsp;&emsp;不像齐越，有时候两三天都不会理我。  
  
&emsp;&emsp;我很难不喜欢上江淮。  
  
&emsp;&emsp;和江淮交往后，我也才知道，谈恋爱可以这么甜蜜。  
  
&emsp;&emsp;就算只是说一堆废话，我们都能在手机上聊一两个小时。  
  
&emsp;&emsp;只是最近有些烦的是，齐越他时不时就会来找我。  
  
&emsp;&emsp;「又一个人？江淮人呢？他是不是故意躲着你？」  
  
&emsp;&emsp;我冷着脸回答：「这和你有什么关系。」  
  
&emsp;&emsp;我懒得告诉他，江淮今天一整天都待在实验室里。  
  
&emsp;&emsp;齐越难以置信地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「苗苗，你这话是什么意思？以我们的关系，我关心你都没资格了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「这是关心吗？抱歉，不知道的还以为你喜欢江淮，故意来找我耀武扬威呢！」  
  
&emsp;&emsp;我的话让齐越很生气。  
  
&emsp;&emsp;他没忍住脱口而出：「安然说了，江淮那样的人一毕业就会进自己家公司，只会和门当户对的女人商业联姻。苗苗，你到底懂不懂这是什么意思！」  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;我明白齐越的意思。  
  
&emsp;&emsp;也终于被他成功打击到了。  
  
&emsp;&emsp;他在告诉我，江淮不可能娶我这样的人。  
  
&emsp;&emsp;可我好像真的已经喜欢上他了。  
  
&emsp;&emsp;我闷闷不乐，心里气齐越为什么要告诉我这些。  
  
&emsp;&emsp;「齐越，我怎么不知道我要商业联姻？」  
  
&emsp;&emsp;突然，江淮的声音从我身后响起。  
  
&emsp;&emsp;我回头，就见江淮目光冷然地看着齐越。  
  
&emsp;&emsp;齐越不甘示弱。  
  
&emsp;&emsp;「难道我说的不对？你是曲市首富的孩子。你难道敢发誓，毕业后会娶苗苗吗？」  
  
&emsp;&emsp;我顿时诧异万分。  
  
&emsp;&emsp;江淮他是首富家的孩子？  
  
&emsp;&emsp;难怪之前一个娃娃机说买就买。  
  
&emsp;&emsp;我心里涌起一股自卑，下意识就要拉着江淮离开。  
  
&emsp;&emsp;「为什么不敢？我和苗苗连家长都见了，结婚不是理所当然的吗？」  
  
&emsp;&emsp;齐越愣了一下，「你们见家长了？」  
  
&emsp;&emsp;他似乎不愿意相信，倏地看向我。  
  
&emsp;&emsp;我也一时没反应过来。  
  
&emsp;&emsp;想起去墓园见过江淮妈妈，才下意识地点点头。  
  
&emsp;&emsp;齐越瞬间如遭雷劈。  
  
&emsp;&emsp;他眼神格外控诉地看了看我，好像在怪我，这种事为什么没告诉他！  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;没过几天，齐越给我发了好几条信息。  
  
&emsp;&emsp;「苗苗，阿姨说她根本不知道你有男朋友。  
  
&emsp;&emsp;「你和江淮没见家长，都是骗我的对不对？  
  
&emsp;&emsp;「苗苗，不要跟我闹了好吗？我买了回家的票，这周末我生日，一起回家？」  
  
&emsp;&emsp;我皱着眉，不明白齐越在做什么。  
  
&emsp;&emsp;好像我和江淮在一起后，他就彻底变了。  
  
&emsp;&emsp;以前我和他聊天，他不是「哦」就是「嗯」。十分惜话。  
  
&emsp;&emsp;也几乎从来不会主动找我，都是我巴巴地去找他。  
  
&emsp;&emsp;就连一起回家，也是我熬夜抢连号的票，为了能和他坐一起。  
  
&emsp;&emsp;以前他生日，我都会绞尽脑汁为他准备礼物和惊喜。  
  
&emsp;&emsp;可齐越总是兴致缺缺。  
  
&emsp;&emsp;约他出来玩，叫三次最多答应一次。  
  
&emsp;&emsp;现在回想起来，我感觉以前过得好累。  
  
&emsp;&emsp;不像和江淮在一起，我半夜说想吃臭豆腐，他竟然亲自去买了送我宿舍楼下来。  
  
&emsp;&emsp;我回了一句齐越：「周末我没空，你自己回去吧，提前祝你生日快乐。」  
  
&emsp;&emsp;说完我觉得唏嘘，以前每次齐越生日前一个月，我就整日惦记了。  
  
&emsp;&emsp;这可次，我完全没有记起他的生日。  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;和江淮在一起的时间过得很快。  
  
&emsp;&emsp;一周就这样过去了。  
  
&emsp;&emsp;眼看快到期末，我和江淮约好了去图书馆。  
  
&emsp;&emsp;路上，却被齐越拦下了。  
  
&emsp;&emsp;一个星期没见，他眼睛赤红，浑身有些狼狈，好像遭遇了什么大事。  
  
&emsp;&emsp;齐越看到我，立刻说道：「苗苗，我和乔安然分手了。因为你。」  
  
&emsp;&emsp;我觉得很离谱。  
  
&emsp;&emsp;「你的意思是，怪我害你和乔安然分手的？」  
  
&emsp;&emsp;「齐越，你有没有心，我试问自己这几个月，完全没有打扰你们，更没有做过破坏你们感情的事！」  
  
&emsp;&emsp;我现在只觉得庆幸，自己及时抽身，没有再待在他们之间当电灯泡。  
  
&emsp;&emsp;否则现在我连反驳的勇气都没有。  
  
&emsp;&emsp;齐越发现我生气了，连忙解释。  
  
&emsp;&emsp;「我不是怪你。和她交往后，我才发现，我其实一直以来喜欢的是你。  
  
&emsp;&emsp;「对不起，我这么晚才发现，原来和你在一起才是最自在最开心的。  
  
&emsp;&emsp;「苗苗，我知道你心里也喜欢我，和我交往好吗？」  
  
&emsp;&emsp;我震惊地看着齐越。  
  
&emsp;&emsp;他这是在跟我表白？  
  
&emsp;&emsp;我完全没有想到，有一天能听到齐越说喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;要是换了以前，我听到这句话，能高兴到做梦都笑醒。  
  
&emsp;&emsp;如今，我心里没有一丝涟漪，甚至觉得有些可笑。  
  
&emsp;&emsp;我平静地对齐越说道：「你说和我在一起才最自在最开心，那你有没有想过我和你在一起开不开心？」  
  
&emsp;&emsp;如果没有江淮对我的关心和照顾，我意识不到当初自己喜欢齐越，喜欢得多卑微。  
  
&emsp;&emsp;我觉得遇到江淮，是我最幸运的一件事。  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;我不想再和齐越说什么，转身想走。  
  
&emsp;&emsp;齐越却突然赤红着眼拉住我。  
  
&emsp;&emsp;「苗苗，你是不是真的喜欢上江淮了？你根本不知道他有多渣！」  
  
&emsp;&emsp;说着，他赶紧举起手里的手机。  
  
&emsp;&emsp;上面是一张照片。  
  
&emsp;&emsp;江淮的手搭在一个美人腰上，和她亲密地迈出酒店。  
  
&emsp;&emsp;看到这一幕，我的心倏地揪痛。  
  
&emsp;&emsp;眼眶发热，我忍着难受问齐越：「这张照片，你什么时候拍的？」  
  
&emsp;&emsp;齐越立刻回答我：「前天上午。你现在相信我说的话了吧，江淮从来没喜欢过你，他一直都在骗你！」  
  
&emsp;&emsp;我的心一梗。  
  
&emsp;&emsp;前天江淮一整天都没空，说在家有事。  
  
&emsp;&emsp;原来是和别人去约会了。  
  
&emsp;&emsp;我觉得自己挺悲哀的，当初喜欢齐越，齐越不喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;现在喜欢江淮，却发现他劈腿了。  
  
&emsp;&emsp;我不想让齐越看笑话，故作淡定地说道：「你误会了，那是江淮他姐！」  
  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;我都感慨自己太聪明，能替江淮想到这么好的借口。  
  
&emsp;&emsp;齐越还想说什么，目光却突然看向我身后。  
  
&emsp;&emsp;我正要回头。  
  
&emsp;&emsp;有谁从我后面靠上来，双手放在我肩膀。  
  
&emsp;&emsp;一阵好闻的气息传来。  
  
&emsp;&emsp;是江淮！  
  
&emsp;&emsp;他怎么来了。  
  
&emsp;&emsp;「听到你们在说我姐，我瞧瞧你们在看什么。」  
  
&emsp;&emsp;江淮凑近齐越的手机，看到照片时，挑挑眉。  
  
&emsp;&emsp;「苗苗，你怎么这么聪明，一看就知道这是我亲姐。难道是我们长得像？」  
  
&emsp;&emsp;我有些惊讶地看向他。  
  
&emsp;&emsp;真是江淮的姐姐？  
  
&emsp;&emsp;许是我太意外。  
  
&emsp;&emsp;江淮好笑地解释：  
  
&emsp;&emsp;「前两天我一早就去酒店接我姐回家。没想到这都能被拍到。回去我就让你和我姐视频，以证清白。」  
  
&emsp;&emsp;齐越什么话都说不出来了。  
  
&emsp;&emsp;我也不敢相信，自己胡乱编的借口成了事实。  
  
&emsp;&emsp;27  
  
&emsp;&emsp;江淮没让我和他姐姐视频。  
  
&emsp;&emsp;而是直接带我回了他父母住的大别墅。  
  
&emsp;&emsp;我没想到江淮的父母和姐姐都在，特别拘谨。  
  
&emsp;&emsp;江淮一开口，就抛下一颗炸弹。  
  
&emsp;&emsp;「爸妈，姐，这是苗苗，我唯一想要娶的人。」  
  
&emsp;&emsp;江淮妈妈一听这话，无语道：「你这话我听得耳朵都起茧子了。要结婚就去结，又没人反对。我还巴不得你赶紧结婚生几个孙子孙女给我带。」  
  
&emsp;&emsp;「到时候我带着孙子孙女出去，她们肯定会问我，他们是不是我弟弟妹妹。」  
  
&emsp;&emsp;江淮他爸看着俊朗沉稳，一开口更绝。  
  
&emsp;&emsp;「老婆，带上给我一起吧，到时候别人都会以为我是你爸，衬托你最年轻漂亮了。」  
  
&emsp;&emsp;我都震惊了，这反差太大了点吧。  
  
&emsp;&emsp;江淮她姐打量了我好半晌。才倏地笑起来。  
  
&emsp;&emsp;「原来苗苗就是你苦苦暗恋了三年的小美人。不错，不错，姐同意了。」  
  
&emsp;&emsp;我猛地看向江淮，他精雕细琢的脸上，罕见地泛起了红色，似乎有些害羞。  
  
&emsp;&emsp;我彻底傻在原地。  
  
&emsp;&emsp;苦苦暗恋三年是什么意思？  
  
&emsp;&emsp;28  
  
&emsp;&emsp;离开江淮的家之后。  
  
&emsp;&emsp;路上，我十分好奇，他姐姐说他暗恋我三年是怎么回事。  
  
&emsp;&emsp;还是说他有个暗恋三年的人？  
  
&emsp;&emsp;江淮看我这么在意，眉眼都染上了笑容。  
  
&emsp;&emsp;「你还记得三年前，学校后街的小巷子吗？当时里面有十几个人围我。你头上套着塑料袋，冲着我们大喊一声你报警了，警察马上就到。从那时候起，我就开始注意到你了。」  
  
&emsp;&emsp;我想了好一会儿，才回忆起来，那是大一刚开学没几个月。  
  
&emsp;&emsp;我抄小路从后街回学校，听到一个小巷子里有人欺负同学。  
  
&emsp;&emsp;我怕惹麻烦，就把逛超市买的东西拿出来，袋子套头上后大喊一声。  
  
&emsp;&emsp;然后一溜烟就跑了。  
  
&emsp;&emsp;压根没想到，当时巷子里的会是江淮。  
  
&emsp;&emsp;「不对啊，我把头都遮住了，你是怎么认出我来的！」  
  
&emsp;&emsp;那些混混不会也认出我来了吧？  
  
&emsp;&emsp;我会不会被报复啊！  
  
&emsp;&emsp;江淮似乎看出我吓得脸色发白，安抚我道：「放心，那些人不知道是你。是你后来穿了一样的衣服来上课，我才认出来的。」  
  
&emsp;&emsp;我狠狠松了口气，又觉得不可思议。  
  
&emsp;&emsp;江淮竟然会因为这件我自己都忘记了的小事注意到我。  
  
&emsp;&emsp;还暗恋我三年。  
  
&emsp;&emsp;江淮在学校大名鼎鼎，不知多少女生暗恋他。  
  
&emsp;&emsp;要不是江淮姐姐说他暗恋我，我绝对不敢相信，我能被江淮这样优秀的人暗恋三年。  
  
&emsp;&emsp;我的心里和抹了蜜一样甜。  
  
&emsp;&emsp;29  
  
&emsp;&emsp;大学一毕业，江淮就被他爸爸叫去了自己公司，连带着我一起。  
  
&emsp;&emsp;他们还催问我们什么时候结婚。  
  
&emsp;&emsp;我一开始有些没底气，毕竟我爸妈只是普通工薪阶层。  
  
&emsp;&emsp;可工作一年后，我发现自己想多了。  
  
&emsp;&emsp;江淮给了我足够的安全感。  
  
&emsp;&emsp;我爸妈对他也特别满意。  
  
&emsp;&emsp;我们结婚那天，齐越来了。  
  
&emsp;&emsp;自从那一次他和我表白后，我们就几乎没联系了。  
  
&emsp;&emsp;毕业后更是没有再见过他。  
  
&emsp;&emsp;这么久没见，他好像又变回以前的温润模样了，还真诚地祝福了我。  
  
&emsp;&emsp;只是后面敬酒时，他好像喝得有点多。  
  
&emsp;&emsp;对我说了一句：  
  
&emsp;&emsp;「我这辈子最后悔的事，就是当初亲自把你推开了……」  
  
&emsp;&emsp;我心里其实没什么感觉。  
  
&emsp;&emsp;因为我这辈子，只认定江淮一个了。  
  
&emsp;&emsp;□ 金元宝  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1vrkpGjnf8A1PQ0td  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7369  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection