# 转学的财阀姐弟  
## 出自专栏: 《乖戾少女：掌控自己的爱恋》  
&emsp;&emsp;和弟弟一起转学回老家，却被校霸兄妹盯上了。  
  
&emsp;&emsp;见我们乖巧可欺，他嚣张放话，早晚会拿下我们姐弟。  
  
&emsp;&emsp;后来，昏暗的巷子里，弟弟踩着校霸的头为我点上一支烟。  
  
&emsp;&emsp;「不好意思，忘记说了。」  
  
&emsp;&emsp;「我们就是你们口中豪赌、赛车，为祸江城的林家财阀姐弟。」  
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;为了陪伴上了年岁的奶奶，我和弟弟一起转学回了老家。  
  
&emsp;&emsp;报到第一天，班主任笑眯眯地握着我俩的手。  
  
&emsp;&emsp;「咱们三班未来的荣誉，就靠你们姐弟了。」  
  
&emsp;&emsp;想起临走前，我爸叮嘱我们两个的话。  
  
&emsp;&emsp;两张七八分像的脸，乖巧地立正站好，格外地礼貌有加。  
  
&emsp;&emsp;刚到班里的第三天，我们两个靠着外貌，成功地打入了内部，成了三班的新任团宠。  
  
&emsp;&emsp;当然，是借着我弟弟的光。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，可爱的男孩子，出门时，总是会吸引不同人的目光。  
  
&emsp;&emsp;「林星晚，你和林风眠就是传说中的鸾凤胎吗？」  
  
&emsp;&emsp;「哇，你们姐弟真是长在了我的心坎上！」  
  
&emsp;&emsp;「不光长得好，学习还那么好，我眼睛红了，谁来帮我治治！」  
  
&emsp;&emsp;在短期内，几乎全校都知道，高二 3 班来了对姐弟，不光模样乖巧，成绩上流，就连脾气，都是一等一地好。  
  
&emsp;&emsp;我们两个与人为善，面上温和，从不作妖。  
  
&emsp;&emsp;只有两个人例外，一个是校霸楚淮之，一个是他的妹妹楚珠玉。  
  
&emsp;&emsp;在我们上学的第二天，楚珠玉就看上我的弟弟。  
  
&emsp;&emsp;小姑娘长得还算可人，就是为人极其霸道。  
  
&emsp;&emsp;丝毫没有过问我弟弟的意思，就将他擅自纳入了自己的男友范畴。  
  
&emsp;&emsp;因此，全年级都知道，3 班的林风眠是 5 班楚珠玉的准男友，不准任何异性接近。  
  
&emsp;&emsp;包括我——他的姐姐。  
  
&emsp;&emsp;我和弟弟对视一眼，他隐晦地收起了眸中的不耐，扬起少年温润的笑意。  
  
&emsp;&emsp;「这位同学，她是我的亲姐姐，你这样拦着我们，总归是不太好吧。」  
  
&emsp;&emsp;楚珠玉被他笑得耳根泛红，难得讲了回理。  
  
&emsp;&emsp;「那、那好吧，你姐姐可以接近你。」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢同学的理解。」  
  
&emsp;&emsp;林风眠勾起的唇依旧，看起来温和极了。  
  
&emsp;&emsp;只有我知道，他耐着性子演戏，不过是为了我们对奶奶的承诺而已。  
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;本人深感荣幸，获得了可以接近自己弟弟的权利。  
  
&emsp;&emsp;我拿这事调侃了林风眠三天。  
  
&emsp;&emsp;他最后没好气地白了我一眼，决定和我断绝五分钟姐弟关系。  
  
&emsp;&emsp;可除了我，其他人就没这么好命了。  
  
&emsp;&emsp;尤其是我弟弟的后桌，一位名叫任姗的女孩。  
  
&emsp;&emsp;她从未跟我弟弟说过一句话，只因为坐在他的后桌，就被楚珠玉视为眼中钉。  
  
&emsp;&emsp;一开始，我还不懂，为什么班里的女孩子都帮楚珠玉欺负任姗。  
  
&emsp;&emsp;莫非是这姑娘暗地里警告了她们？  
  
&emsp;&emsp;直到天气渐渐炎热，大家都换上了夏季的校服。  
  
&emsp;&emsp;看着腰细腿长，肌肤雪白、黑发如瀑的任姗，我才恍然大悟地在心里吹了声口哨。  
  
&emsp;&emsp;原来是个深藏不露的美女啊。  
  
&emsp;&emsp;「校服都穿得这么骚，自己改过了吧。」  
  
&emsp;&emsp;我听见有人不作掩饰的声音：  
  
&emsp;&emsp;「成天装作软弱的样子给谁看呢！」  
  
&emsp;&emsp;「真恶心！」  
  
&emsp;&emsp;我手支着头看着林风眠的后面，女孩看起来丝毫不受所扰。  
  
&emsp;&emsp;只是……那佯装镇静的手快把桌角抠下来了。  
  
&emsp;&emsp;听见不远处楚珠玉从 5 班咋咋呼呼而来的声音。  
  
&emsp;&emsp;看了眼自己弟弟的背影。  
  
&emsp;&emsp;我伸了个懒腰。  
  
&emsp;&emsp;朝他的方向走过去。  
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;楚珠玉一进来，与配合她的小姐妹互相嬉闹了一番。  
  
&emsp;&emsp;转头就看见了「岁月静好」的任姗。  
  
&emsp;&emsp;她像是受了什么天大的火气。  
  
&emsp;&emsp;任姗的脸被她扇到了一侧。  
  
&emsp;&emsp;「谁允许你这么穿的！」  
  
&emsp;&emsp;「你是不是存心要勾引我们家林风眠！」  
  
&emsp;&emsp;四下一片寂静。  
  
&emsp;&emsp;我按住蹙眉想要起身的弟弟。  
  
&emsp;&emsp;随即惊呼了一声，像是被这阵仗吓到了一般，颤声问：  
  
&emsp;&emsp;「你们怎么随便打人啊？」  
  
&emsp;&emsp;楚珠玉一见是我，看在我弟的面子上，收了三分戾气：  
  
&emsp;&emsp;「林姐姐你不知道，这个女的贱得很，之前还想勾引我哥来着，不治治她，她不长教训。」  
  
&emsp;&emsp;我哦了一声，又柔柔弱弱地试图挣扎：  
  
&emsp;&emsp;「可是……那也不能打人啊。」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈哈。」  
  
&emsp;&emsp;楚珠玉指着任姗对我笑弯了腰：  
  
&emsp;&emsp;「哎哟，我的好姐姐，你该不会是在为她说话吧？」  
  
&emsp;&emsp;我嗫嚅片刻，又看似壮起了胆子：  
  
&emsp;&emsp;「你难道就不怕被老师知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;楚珠玉闻言后又笑得上气不接下气。  
  
&emsp;&emsp;笑得我握着林风眠的一只手，都忍不住用力。  
  
&emsp;&emsp;捏得我那可怜的弟弟，脸色都有些泛白。  
  
&emsp;&emsp;一旁有人将我往后拽了拽，好心地劝阻我：  
  
&emsp;&emsp;「你别跟楚珠玉争论了，她哥哥是校霸楚淮之，而且他们还跟江城的林家姐弟有关系。」  
  
&emsp;&emsp;「林家姐弟？」  
  
&emsp;&emsp;「对，你们在凉城没听过吗？在江城，跟你们一样，也有对姓林的姐弟，但人家可是正经八百的纨绔子弟，家里有权有势，霸道嚣张惯了，不是咱们能惹得起的。」  
  
&emsp;&emsp;我哦了一声，皮笑肉不笑。  
  
&emsp;&emsp;「那还真是厉害啊。」  
  
&emsp;&emsp;我们的对话声并不小。  
  
&emsp;&emsp;楚珠玉自然听得见。  
  
&emsp;&emsp;得到一顿奉承，她肉眼可见地心情好了许多。  
  
&emsp;&emsp;她又踹了任姗一脚。  
  
&emsp;&emsp;踹得她像个豆芽菜一般东倒西歪。  
  
&emsp;&emsp;「这次是林姐姐替你求情，下次你可没这么好运。」  
  
&emsp;&emsp;她甩了甩头，趾高气扬地走了出去。  
  
&emsp;&emsp;临走前还不忘警告我那瓜主弟弟。  
  
&emsp;&emsp;他要是再拒绝她，就要对我们姐弟俩不客气了。  
  
&emsp;&emsp;看着林风眠那张没有什么表情，依旧温润的脸。  
  
&emsp;&emsp;我默默地转过身，小跑回了自己的位置。  
  
&emsp;&emsp;啧，楚珠玉在太岁头上动土了。  
  
&emsp;&emsp;我佩服！  
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;第二天。  
  
&emsp;&emsp;我蔫蔫地趴在桌子上。  
  
&emsp;&emsp;肚子疼。  
  
&emsp;&emsp;林风眠大直男嘲笑我昨天非要跟他抢最后的那碗冰淇淋，报应了吧。  
  
&emsp;&emsp;气得我狠狠地踢了他一脚，出去上了个厕所。  
  
&emsp;&emsp;回来时，桌上摆了一杯热气腾腾的红糖水。  
  
&emsp;&emsp;还有一份巧克力。  
  
&emsp;&emsp;我挑眉在班里扫了一圈。  
  
&emsp;&emsp;停在了林风眠座位的……后面。  
  
&emsp;&emsp;女孩在认认真真地做着习题。  
  
&emsp;&emsp;唔，就是咱捏着桌子的手，能不能不要那么紧张。  
  
&emsp;&emsp;我又不会吃人。  
  
&emsp;&emsp;可在我们姐弟看不见的地方，她似乎总是在被人吃。  
  
&emsp;&emsp;她又浑身湿淋淋地回来了。  
  
&emsp;&emsp;四下里传来窃窃私语的偷笑。  
  
&emsp;&emsp;这声音有点聒噪，闹得我头疼。  
  
&emsp;&emsp;我啧了一声，拽过林风眠的外套，递给了任姗。  
  
&emsp;&emsp;女孩低垂着通红的双眼，小心翼翼地看了我手里的衣服一眼。  
  
&emsp;&emsp;而后，默默地摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;表示拒绝。  
  
&emsp;&emsp;我不解地挑眉。  
  
&emsp;&emsp;盯着她看了一会儿。  
  
&emsp;&emsp;最终，无奈地叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;脱下自己的校服，不怎么温柔地披在了她的身上。  
  
&emsp;&emsp;在她开口前，转身就走。  
  
&emsp;&emsp;五分钟后，林风眠上厕所而归。  
  
&emsp;&emsp;我对着自己一脸莫名的弟弟狠狠地踹了一脚。  
  
&emsp;&emsp;都怪这个祸害精！  
  
&emsp;&emsp;害得我没了外套。  
  
&emsp;&emsp;林风眠：「？？」  
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;那天的事，对我们姐弟并没有什么影响。  
  
&emsp;&emsp;我与林风眠依旧在学校里混得是风生水起，众星拱月。  
  
&emsp;&emsp;老师夸赞，同学欣赏。  
  
&emsp;&emsp;只是……  
  
&emsp;&emsp;「林风眠，你想清楚了，我楚珠玉可不是你能得罪得起的！」  
  
&emsp;&emsp;我托着下巴看戏。  
  
&emsp;&emsp;准备拿过桌前的水。  
  
&emsp;&emsp;一只软软的小手拽住了我的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;「这水凉，你现在别喝。」  
  
&emsp;&emsp;音色软糯，且急。  
  
&emsp;&emsp;是任姗。  
  
&emsp;&emsp;不知道什么时候走到了我的旁边。  
  
&emsp;&emsp;我眯着眼睛看她。  
  
&emsp;&emsp;看得她瑟缩地收回了手，皮肤更显得触目惊心地白。  
  
&emsp;&emsp;哦豁。  
  
&emsp;&emsp;原来有人害羞，竟然是会脸白啊。  
  
&emsp;&emsp;我好奇地看着她，逗她：「你在担心我吗？」  
  
&emsp;&emsp;她低头闷不作声。  
  
&emsp;&emsp;久久后，一声轻轻的「嗯」。  
  
&emsp;&emsp;诶，这突如其来的可爱感是怎么回事？  
  
&emsp;&emsp;我突然觉得眼前这个女孩比看我弟的瓜好玩多了。  
  
&emsp;&emsp;不远处又传来楚珠玉 PUA 我弟的声音。  
  
&emsp;&emsp;我从桌子里掏出来一把瓜子递给一旁的任姗，招呼她一起看戏。  
  
&emsp;&emsp;她一脸发蒙：「你不担心你弟弟吗？」  
  
&emsp;&emsp;我对她神秘地眨了眨眼，没解释。  
  
&emsp;&emsp;因为我看见林风眠越来越面无表情的脸。  
  
&emsp;&emsp;感叹还好上课铃救了她楚珠玉。  
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;我和任姗开始莫名其妙地熟稔了起来。  
  
&emsp;&emsp;倒不是她刻意找我，而是我每次从林风眠那拿东西，看见她想要看我而又不敢看我的小脑袋瓜，都忍不住想 rua 一下。  
  
&emsp;&emsp;我也就真 rua 了。  
  
&emsp;&emsp;搞得林风眠看我的眼神，都像写了「我姐姐是个什么变态？」。  
  
&emsp;&emsp;他忍不住提点任姗：「你离我姐姐远点。」  
  
&emsp;&emsp;小姑娘似乎会错了意。  
  
&emsp;&emsp;竟然像个亮起了利爪的小猫，对他喵喵叫唤：  
  
&emsp;&emsp;「你不许这么说你姐姐！」  
  
&emsp;&emsp;那声音软糯尖锐，语气却维护极了。  
  
&emsp;&emsp;我愣了，林风眠也愣了。  
  
&emsp;&emsp;小姑娘也半天才反应过来自己做了什么。  
  
&emsp;&emsp;连忙将头死死地埋在了桌子上。  
  
&emsp;&emsp;我没忍住，看得直笑。  
  
&emsp;&emsp;林风眠也不好意思地轻咳一声，转回了身。  
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;对于我们姐弟俩这「犯禁」的行为，自然有人劝告我们，离任姗远一点，说她总是装柔弱，刻意攀关系。  
  
&emsp;&emsp;林风眠淡淡地睨了他们一眼，不发言语。  
  
&emsp;&emsp;我则面上笑眯眯地说：「好，谢谢你们。」  
  
&emsp;&emsp;背地里一身反骨。  
  
&emsp;&emsp;主要体现在——  
  
&emsp;&emsp;只要她们一想要欺凌任姗，那周边必定就有我吊着嗓子喊「你们不要打了啦」的身影。  
  
&emsp;&emsp;如何膈应人，我可是专业的。  
  
&emsp;&emsp;两个软弱不堪的小白莲抱团互相吸引。  
  
&emsp;&emsp;一个好欺负，一个好管闲事。  
  
&emsp;&emsp;最后给有些人气急了。  
  
&emsp;&emsp;开始恐吓我。  
  
&emsp;&emsp;说我这么做，楚珠玉不会看在我是林风眠姐姐的分上，就对我手下留情。  
  
&emsp;&emsp;任姗闻言害怕极了，一个劲地想挣脱我的手。  
  
&emsp;&emsp;嘴里不住地跟她们说我只是路过，并不是想帮她。  
  
&emsp;&emsp;我嬉皮笑脸地「哦」了一声，牵着她的手缓缓用力，让她动弹不得，拉着她转头就走。  
  
&emsp;&emsp;这一走，就把「不会手下留情」的结果给走出来了。  
  
&emsp;&emsp;我和任姗，成功地在午休时，被堵在了无人的小树林里。  
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;楚珠玉带着七八个女生站在前方，摆好了造型。  
  
&emsp;&emsp;不知是不是电视剧看多了，一个个浓妆艳抹，「精神」满满。  
  
&emsp;&emsp;眼神不屑，嘴角歪斜，有的甚至还嚼着个口香糖。  
  
&emsp;&emsp;看起来极不好惹的样子。  
  
&emsp;&emsp;任姗捏着我的手颤抖。  
  
&emsp;&emsp;像是鼓足了所有的勇气。  
  
&emsp;&emsp;竟然颤巍巍地上前一步，站在了我的身前，似石缝里破土而生的芽，在风雨中巍巍而立。  
  
&emsp;&emsp;她的声音细弱而微小。  
  
&emsp;&emsp;「楚珠玉......她、她是林风眠的姐姐，你放过她吧。」  
  
&emsp;&emsp;她整个人颤抖得越发像棵豆芽菜。  
  
&emsp;&emsp;逗得那群人嗤笑。  
  
&emsp;&emsp;楚珠玉拍了拍她的脸。  
  
&emsp;&emsp;发出了几声轻响。  
  
&emsp;&emsp;「任姗，你当你谁啊，还敢跟我讲条件？」  
  
&emsp;&emsp;那声音清脆得让我抬了抬眼皮，莫名烦躁。  
  
&emsp;&emsp;我抬头扫了四周一眼。  
  
&emsp;&emsp;人烟稀少，看样子一时半会儿不会来人了。  
  
&emsp;&emsp;我琢磨着这条件也不是不行，起码不会被人看见。  
  
&emsp;&emsp;任姗又和楚珠玉她们争论了几句。  
  
&emsp;&emsp;可她哪里说得过这些精神小妹。  
  
&emsp;&emsp;她越替我求情，就让楚珠玉越来劲。  
  
&emsp;&emsp;最后干脆直接选择对我动了手。  
  
&emsp;&emsp;看着眼前紧闭着双眼，明明害怕得要命却还是要以身要替我挡下一击的姑娘。  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，微微往后撤步，  
  
&emsp;&emsp;左手将她揽在怀里，右手拦住楚珠玉挥过来的手。  
  
&emsp;&emsp;用力，捏紧。  
  
&emsp;&emsp;「我答应了我奶奶，最近不犯事的，你们非逼我做什么？」  
  
&emsp;&emsp;就这么毁了诺，让我有些不开心。  
  
&emsp;&emsp;在楚珠玉的惨叫声中，我一脚将她踢跪在了地上。  
  
&emsp;&emsp;然后抬起头，看着她身后蠢蠢欲动的几个人，似笑非笑。  
  
&emsp;&emsp;「你们一起来，还是一个个地上？」  
  
&emsp;&emsp;精神小妹虽然精神，却一个个都不傻，当然是要一起上。  
  
&emsp;&emsp;我将怀里已经蒙了的任姗，安稳地放在了地上。  
  
&emsp;&emsp;没忍住，摸摸了她柔软的头发。  
  
&emsp;&emsp;「闭上眼睛，等我十分钟，好吗？」  
  
&emsp;&emsp;她还是一副傻愣愣的模样。  
  
&emsp;&emsp;小脸惨白。  
  
&emsp;&emsp;却，乖巧地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;闭上了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;逗得我用力地掐了一把她白嫩的脸。  
  
&emsp;&emsp;「乖，等一会儿，一会姐姐带你吃冰淇淋。」  
  
&emsp;&emsp;说着，我不顾手里楚珠玉的挣扎惨叫，拽着她的头发，向对面那群女孩走了过去。  
  
&emsp;&emsp;抓住一个，扇一个巴掌，把楚珠玉推出去。  
  
&emsp;&emsp;踢飞。  
  
&emsp;&emsp;又抓回来。  
  
&emsp;&emsp;往墙上狠命地砸。  
  
&emsp;&emsp;砸到第五下。  
  
&emsp;&emsp;嘴里骂骂咧咧的楚珠玉终于改了口：  
  
&emsp;&emsp;「林姐姐，林姐姐！」  
  
&emsp;&emsp;「我错了！我知道了错了！」「别打我了！」  
  
&emsp;&emsp;我装作没听见。  
  
&emsp;&emsp;又从后面拽着她的头，往墙上狠命地撞。  
  
&emsp;&emsp;重复几次后，看了眼手里血染满面，面目全非的人。  
  
&emsp;&emsp;松开有些酸痛的手，任由她虚弱地瘫倒在地上。  
  
&emsp;&emsp;我拍了拍身上不存在的灰。  
  
&emsp;&emsp;在一地的哀号声中，蹲在楚珠玉面前。  
  
&emsp;&emsp;抬起手，笑得温和，却吓得她一个瑟缩。  
  
&emsp;&emsp;我没在意，在她的惊恐中帮她擦干净脸，不小心沾了一手的血。  
  
&emsp;&emsp;「你看看你，怎么把自己弄这么脏呢，这可怎么做我弟妹啊？」  
  
&emsp;&emsp;她颤抖着不敢说话，让我颇觉没劲。  
  
&emsp;&emsp;只好站起身，走向仍旧闭着眼睛的任姗。  
  
&emsp;&emsp;「可以睁眼了，走吧，带你去买冰淇淋。」  
  
&emsp;&emsp;我懒散地走在前面。  
  
&emsp;&emsp;没走两步，身后却伸出一只莹白的小手拽住了我。  
  
&emsp;&emsp;我不解地回过身，懒得说话，挑眉看着她。  
  
&emsp;&emsp;在我没有散尽的阴戾目光里，她却一无所觉地与我对视。  
  
&emsp;&emsp;而后抿着唇，从口袋里掏出了纸巾，拉过我沾血的手，认真地帮我一根根擦拭，不留一丝痕迹。  
  
&emsp;&emsp;我原本有些不悦的嘴角弯了弯。  
  
&emsp;&emsp;轻笑出声。  
  
&emsp;&emsp;突然觉得，这戒，破得也值。  
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;回到家里。  
  
&emsp;&emsp;我心虚地不敢开灯。  
  
&emsp;&emsp;悄悄地换了鞋，准备上楼。  
  
&emsp;&emsp;没想到刚走三步。  
  
&emsp;&emsp;哒——的一声。  
  
&emsp;&emsp;刺目的灯光晃得我眯起了眼。  
  
&emsp;&emsp;直到看见客厅中央，林风眠乖巧地站在奶奶身边，幸灾乐祸地看着我乐。  
  
&emsp;&emsp;我就知道，今天的事还是被抓到了。  
  
&emsp;&emsp;我用眼神骂了林风眠两句。  
  
&emsp;&emsp;背着手，乖巧地坐过去。  
  
&emsp;&emsp;开始哭天喊地地——认错！  
  
&emsp;&emsp;「奶奶啊，星晚知道错了——！」  
  
&emsp;&emsp;我刚准备吊着嗓子嚎第二句。  
  
&emsp;&emsp;老太太轻飘飘地瞥了我一眼，我立马老实地从地上爬起来，乖巧地开始交代今天为啥动手。  
  
&emsp;&emsp;奶奶听完后，一言不发，弄得我心里七上八下的。  
  
&emsp;&emsp;就在我惴惴不安的时候，她手里的拐杖一抬，竟然打在了看戏的林风眠身上。  
  
&emsp;&emsp;「诶——你打我做什么啊奶奶，是我姐在外面打架，又不是我！」  
  
&emsp;&emsp;「打的就是你，成天招三惹四的祸害！」  
  
&emsp;&emsp;「我冤枉啊奶奶！」  
  
&emsp;&emsp;林风眠被打得上蹿下跳。  
  
&emsp;&emsp;我在一旁偷摸地乐。  
  
&emsp;&emsp;小样，让你看我笑话。  
  
&emsp;&emsp;老太太打完了，气消了。  
  
&emsp;&emsp;我和林风眠又嬉皮笑脸地哄了一阵。  
  
&emsp;&emsp;终于上了楼。  
  
&emsp;&emsp;分别时，刚才还像个孩子一样跟我打闹的弟弟站在楼梯转角的阴影里，让我看不清他的神情。  
  
&emsp;&emsp;听到的，只有他虽然调侃却让人无比安心的声音：  
  
&emsp;&emsp;「姐，这事估计没完，你不要离开我的视线。」  
  
&emsp;&emsp;我一怔，随后笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;敷衍地回答：「知道了，知道了，快睡你的觉吧。」  
  
&emsp;&emsp;我这姐姐当得，还真是，让他操不完的心。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我和林风眠转回老家的学校，本就是为了奶奶。  
  
&emsp;&emsp;老太太上了年岁，身体不好。  
  
&emsp;&emsp;我们就想着回来能多陪陪她。  
  
&emsp;&emsp;但因为我们姐弟俩「名声」不大好。  
  
&emsp;&emsp;在我爸的经济威胁与奶奶殷切的眼神下，我俩乖巧发誓，一定好好在学校读书、学习，绝对不惹事。  
  
&emsp;&emsp;我爸欣慰地点头，转头就收了我俩作恶多端的车和卡，给我俩打包回了老家。  
  
&emsp;&emsp;我俩本来是想就这么好学生人设装下去的，所以对一些事，就装看不见。  
  
&emsp;&emsp;只要我没有道德，别人就绑架不了我。  
  
&emsp;&emsp;但就像林风眠说的，我收拾了楚珠玉这事，估计没完。  
  
&emsp;&emsp;因为她还有个哥哥——  
  
&emsp;&emsp;校霸，楚淮之。  
  
&emsp;&emsp;可与楚淮之的头一次接触，倒是挺出乎我们的意料。  
  
&emsp;&emsp;因为这对兄妹，好像是真的电视剧看多了。  
  
&emsp;&emsp;做的事，有点颇让人哭笑不得。  
  
&emsp;&emsp;事情发生于两天后的一个课间。  
  
&emsp;&emsp;我看着林风眠后面空荡荡的座位发呆。  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，任姗今天竟然没有来上课。  
  
&emsp;&emsp;就在我思忖时，一个女生突然慌慌张张地跑了进来，将手里的纸条塞给我们后就害怕似的跑开。  
  
&emsp;&emsp;林风眠将纸条展开，我好奇地凑过头去看。  
  
&emsp;&emsp;没想到上面写的内容格外地中二。  
  
&emsp;&emsp;纸上说，任姗在他们手里，要与我们晚上不见不散。  
  
&emsp;&emsp;看着弟弟慢条斯理将纸条揉碎的手。  
  
&emsp;&emsp;我与他对视一眼。  
  
&emsp;&emsp;垂下眸，遮掩住眸里闪烁的笑意。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;晚上八点。  
  
&emsp;&emsp;我和林风眠如约到了一处废弃的工厂附近。  
  
&emsp;&emsp;这里荒无人烟。  
  
&emsp;&emsp;依稀间只能听见远处车辆飞驰而过的声音。  
  
&emsp;&emsp;我们两个一身校服，穿得格外地板正，与这里的环境格外地不搭，就差把乖乖宝、三好学生写在脸上了。  
  
&emsp;&emsp;原来就在此处等我们的混混们乍然一见，哗然笑开。  
  
&emsp;&emsp;笑声中人群分开，走出了一个身高腿长，寸头的男人。  
  
&emsp;&emsp;显然，就是楚淮之。  
  
&emsp;&emsp;此人长得不错，就是神色间带着难掩的桀骜与不驯，有种自信过头的感觉。  
  
&emsp;&emsp;他的左手搭着鼻头微红，似乎哭过的任姗，身后站着鼻青脸肿，一脸愤恨的楚珠玉。  
  
&emsp;&emsp;我漫不经心地扫了他身后一眼。  
  
&emsp;&emsp;楚珠玉得意洋洋的脸立刻僵硬，缩到了自己哥哥的身后。  
  
&emsp;&emsp;楚淮之看着我们姐弟，上下打量了许久。  
  
&emsp;&emsp;最后看向我时，眼里却盛了浓浓的兴趣。  
  
&emsp;&emsp;他用手掐着手里任姗的肩膀，语气玩味。  
  
&emsp;&emsp;「好妹妹，早说你这林姐姐是个这么个长相的人物啊，哥哥我怎么能给你动气呢？」  
  
&emsp;&emsp;见任姗被他掐得脸色惨白，我眯着眼，感觉耐心在一寸寸地流逝。  
  
&emsp;&emsp;既然到了校外，就懒得再演下去，直接开门见山。  
  
&emsp;&emsp;「你要做什么？」  
  
&emsp;&emsp;「我做什么？」  
  
&emsp;&emsp;他冷笑。  
  
&emsp;&emsp;「我妹妹看上了这个小子，你倒好，将我妹妹打成这个模样，你让我楚淮之的面子往哪搁啊？」  
  
&emsp;&emsp;他拖长着尾音，语气不善，似乎不会轻易罢休的模样。  
  
&emsp;&emsp;「但我楚淮之又向来不打女人，你的账，就让你弟弟来还吧。」  
  
&emsp;&emsp;听到他提到林风眠，我回头看了一眼那张从来时就一脸神情寡淡的脸。  
  
&emsp;&emsp;烦躁的心情霎时好了许多。  
  
&emsp;&emsp;瞬间觉得，这个场面，倒也不必。  
  
&emsp;&emsp;为了我俩对奶奶的承诺，也重点为了对面人的生命安全着想，我建议性地提问：「要不，这事我们用别的方式解决？」  
  
&emsp;&emsp;这话让眼神一直放我身上的楚淮之来了兴趣，双眸更加地不怀好意，语气也暧昧揶揄：  
  
&emsp;&emsp;「你说的是什么方式啊小妹妹？」  
  
&emsp;&emsp;我不动声色地拦住一旁的林风眠，摸了摸他的后背顺毛，用眼神示意他安静，而后满脸含笑地看着楚淮之，音色甜甜：  
  
&emsp;&emsp;「要不我们赌点什么呀这位哥哥？你赢了，你说什么是什么，我们要是赢了……」  
  
&emsp;&emsp;我用眼神示意被他当作人质的任姗。  
  
&emsp;&emsp;「你就把她给我，让你妹妹公开给她道个歉，以后你们再也不能找她的麻烦。」  
  
&emsp;&emsp;「行啊，这我喜欢，」他似乎很是自信，「赌什么？」  
  
&emsp;&emsp;我继续眯眼笑：「随便你，你们最近流行玩什么，咱们就赌什么。」  
  
&emsp;&emsp;我这话一出，原本看戏的人笑成了一团。  
  
&emsp;&emsp;就连那被我看一眼就躲在楚淮之身后的楚珠玉，也讥讽地嘲笑我们「自不量力」。  
  
&emsp;&emsp;我老神在在地听着他们的冷嘲热讽，看他们一副胜券在握的模样。  
  
&emsp;&emsp;最终听见他们定下，要与我们比拼——赛车。  
  
&emsp;&emsp;赛车？  
  
&emsp;&emsp;呃……  
  
&emsp;&emsp;我拼命忍住笑地点头表示同意，生怕被他们看出异样后反悔。  
  
&emsp;&emsp;可我好像高估了他们的智商。  
  
&emsp;&emsp;因为楚珠玉好像是被这赌约找回了自信，又恢复了曾经嚣张的模样。  
  
&emsp;&emsp;「你们这些土包子，也真敢答应啊，别偷开家里的车就敢来比吧？」  
  
&emsp;&emsp;「会玩赛车吗，知道最近最流行哪种玩法吗？」  
  
&emsp;&emsp;看着她那战斗小鸡的模样，我露出了一个古怪的笑，对她回道：「知道啊，江城林家嘛。」  
  
&emsp;&emsp;实不相瞒，那规矩，还是我定的呢。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我牵着任姗的手，跟随这群人一起走上了公路。  
  
&emsp;&emsp;这楚珠玉虽然骄横跋扈，但楚淮之还算是讲究信用。  
  
&emsp;&emsp;林风眠被我派回去取车。  
  
&emsp;&emsp;这一路，他倒是没对我和任姗做什么。  
  
&emsp;&emsp;只是私下里嬉笑着想要看我们会开来什么车的讨论声不绝于耳。  
  
&emsp;&emsp;楚淮之先是打了个电话，语气懒散地叫人「封路」。  
  
&emsp;&emsp;随后带着我们一群人到了一段公路旁。  
  
&emsp;&emsp;那里早就聚集了一群男女。  
  
&emsp;&emsp;音乐震天，机车、赛车马达嗡鸣，好不热闹。  
  
&emsp;&emsp;有人看见了楚淮之，吹了声口哨，打招呼：  
  
&emsp;&emsp;「什么风把楚哥吹来了？」  
  
&emsp;&emsp;那人一脸谄媚，转头又看见一身工整校服的我与任姗。  
  
&emsp;&emsp;「哟，这是又换新嫂子了啊？还是咱楚哥会啊。」  
  
&emsp;&emsp;楚淮之被夸得明显眸中得意。  
  
&emsp;&emsp;他与这群看着常来玩的人叙了会旧，便简单地讲了一番与我们打赌的事，然后回头，满脸玩味地瞅着我笑。  
  
&emsp;&emsp;顿时，周围起哄的声音更大了。  
  
&emsp;&emsp;任姗紧张地拽着我的衣袖，一脸的戒备。  
  
&emsp;&emsp;那模样，就像是楚淮之要是敢对我怎样，她就会一爪子给他挠个大花脸。  
  
&emsp;&emsp;我好笑地拍了拍她的小脑袋瓜，安抚她不要怕。  
  
&emsp;&emsp;任由那群红男绿女立刻兴致高涨，给楚淮之让开了地方，开了一道起跑路。  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;不多时，楚淮之要用的车，率先被人送了过来。  
  
&emsp;&emsp;一辆自改过的出名赛车。  
  
&emsp;&emsp;不是一般豪门家庭能承担得起的那种。  
  
&emsp;&emsp;让人忍不住艳羡了起来。  
  
&emsp;&emsp;「行啊楚哥，为了哄美人一笑，这辆车都祭出来了！」  
  
&emsp;&emsp;「小妹妹，你要不现在快给楚哥认个输吧，别一会输得太惨哭鼻子！」  
  
&emsp;&emsp;我没理会他们的闲言碎语，依然岁月静好地帮任姗整理着被风吹乱的头发。  
  
&emsp;&emsp;五分钟后，远处传来减速刹车的声音。  
  
&emsp;&emsp;是林风眠取车归来。  
  
&emsp;&emsp;他打开车门下了车。  
  
&emsp;&emsp;少年长腿窄腰，脱了校服外套，只穿着一件衬衣。  
  
&emsp;&emsp;可容色上等，无法令人忽视，让一众女孩忍不住看直了眼。  
  
&emsp;&emsp;只是那辆开来的车……  
  
&emsp;&emsp;有人忍不住偷笑。  
  
&emsp;&emsp;「小弟弟，都什么年代了，还玩 GTR 呢？你这不是在哪个车行租的吧？」  
  
&emsp;&emsp;林风眠闻言，淡淡地睨了他一眼。  
  
&emsp;&emsp;明明只是个高中生，眼里也没什么东西，却让那人生生地噤了声。  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，没有接话。  
  
&emsp;&emsp;因为这辆 GTR 是我俩在我爸疯狂搜刮下剩下的唯一一辆跑车了。  
  
&emsp;&emsp;不过对付他们，简直是太够用了。  
  
&emsp;&emsp;见我们姐弟俩无人吱声，气势上就弱了不少。  
  
&emsp;&emsp;楚珠玉也在楚淮之看戏的授意下，对林风眠挑衅地「劝解」。  
  
&emsp;&emsp;「林风眠，你别逞强了，你要是答应跟我好，我还能让我哥借一辆车给你。」  
  
&emsp;&emsp;她捂着嘴直笑，满脸的不怀好意。  
  
&emsp;&emsp;似乎是笃定了，这场赌约，她必能要回她想要的东西。  
  
&emsp;&emsp;「你知道我哥这是什么车吗？这可是江城林家姐弟俩送给我哥的。」  
  
&emsp;&emsp;「？？」  
  
&emsp;&emsp;我与林风眠对视一眼，互相都有些迷茫。  
  
&emsp;&emsp;只好继续听楚珠玉给所有人「科普」。  
  
&emsp;&emsp;「我哥跟他们可不是一般关系，不然怎么可能送我哥一台车。」  
  
&emsp;&emsp;「哇，珠玉姐，老听你们说江城林家的，他们到底是个什么人啊？」  
  
&emsp;&emsp;有人很是有眼色地开始捧场。  
  
&emsp;&emsp;楚珠玉立马正了正身姿，看似跟那些人在对话，实则整个眼睛都要斜到林风眠身上了。  
  
&emsp;&emsp;「看你们这没见识的样子，去年公海豪赌那事听过吗？」  
  
&emsp;&emsp;「听过听过！」  
  
&emsp;&emsp;「在那赌的，就是江城林家那对姐弟。」  
  
&emsp;&emsp;「我去，这么豪！」  
  
&emsp;&emsp;楚珠玉说得起劲，看着林风眠走来的身影，还以为他是服了软，正要继续讲下去。  
  
&emsp;&emsp;可他林风眠，是我林星晚的弟弟。  
  
&emsp;&emsp;自然是同我一般，视若无睹，绕过她径直走到了我和任姗的身边。  
  
&emsp;&emsp;他在楚珠玉嫉恨的不甘的眼神下，将手里的校服外套披在了冻到发抖的任姗身上。  
  
&emsp;&emsp;女孩有些微怔，抬起头看他，却只看见少年清冷的侧颜。  
  
&emsp;&emsp;看着眼前一幕的我，莫名像是只正吃着饭被人踹了一脚的狗。  
  
&emsp;&emsp;我本还想听听从楚珠玉嘴里能吐出什么象牙来，此刻却突然不想听了，且怨从中来。  
  
&emsp;&emsp;于是，我怒转头看向楚家那俩废物，打断了楚珠玉的喋喋不休，眼神带刀。  
  
&emsp;&emsp;「废话什么，要比就快比！」  
  
&emsp;&emsp;楚珠玉被我吼得立马就条件反射地闭了嘴。  
  
&emsp;&emsp;楚淮之也被我的变脸弄得一愣，说话都有些不顺：  
  
&emsp;&emsp;「比、比啊，倒是让你弟弟上啊。」  
  
&emsp;&emsp;闻言，我没好气地白了他一眼，然后一把夺过林风眠手里的钥匙，在一群人不可置信的眼光中向车的方向走去。  
  
&emsp;&emsp;留下「掷地之声」的——  
  
&emsp;&emsp;「谁告诉你是我弟弟比的。」  
  
&emsp;&emsp;「这场，是我比——」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;现场一片沉闷、鸦雀无声。  
  
&emsp;&emsp;我利落地系好安全带，挂挡，起车，停在了起跑的位置。  
  
&emsp;&emsp;楚淮之沉默。  
  
&emsp;&emsp;半晌后，为自己找回了面子。  
  
&emsp;&emsp;「要不要哥哥让你五百米？」  
  
&emsp;&emsp;我懒得跟他扯皮。  
  
&emsp;&emsp;一手握着方向盘，一手搭着窗，皮笑肉不笑。  
  
&emsp;&emsp;「这话你还是留着赢了再说吧。」  
  
&emsp;&emsp;我没再理会他们的吵闹与调侃，转头看向和林风眠站在一起的任姗，扯了扯嘴角，眉眼带笑。  
  
&emsp;&emsp;「宝贝，要来做姐姐车里的缪斯吗？」  
  
&emsp;&emsp;玩业余赛车的，通常都有个不成文的规定——副驾要坐个充场面的，且大都是俊男美女。  
  
&emsp;&emsp;看着眼前一脸怔愣，问我「我、我可以吗？」的姑娘。  
  
&emsp;&emsp;我那弟弟在我的眼神逼迫下，无奈地叹了口气，替她打开车门，将她送上了我的副驾。  
  
&emsp;&emsp;我满意地眯起了眼睛，俯身替她系好了安全带。  
  
&emsp;&emsp;临倒数前，任姗双手紧握着身前的安全带，咽了咽口水，紧张地问我：  
  
&emsp;&emsp;「星晚姐姐，我们、我们能行吗？」  
  
&emsp;&emsp;我侧身看她，笑而不语，对她反问：  
  
&emsp;&emsp;「你信我吗？」  
  
&emsp;&emsp;「信……」  
  
&emsp;&emsp;「那就坐好了，姐姐带你体验不一样的乐趣！」  
  
&emsp;&emsp;话语间，外面起哄声吵闹，哨声响起。  
  
&emsp;&emsp;我踩下油门，在任姗的尖叫声中，离弦而飞。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;我一开始开的悠闲。  
  
&emsp;&emsp;楚淮之则遥遥领先。  
  
&emsp;&emsp;路过弯路，他还时不时地在前方压制着我的车速。  
  
&emsp;&emsp;那嚣张的模样，不光是胜券在握，且目中无人。  
  
&emsp;&emsp;车里的对讲机响起现场转播的欢呼声。  
  
&emsp;&emsp;每一个人都兴奋地叫喊着楚淮之的名字，同时嘴里对我进行唱衰。  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑没在意，继续安稳地开车，像极了能力不足却又倔强的模样。  
  
&emsp;&emsp;副座的任姗紧紧地抓着门上的把手，说出的话都被马达的轰鸣吞咽在了风里。  
  
&emsp;&emsp;楚淮之见状得意上头，放慢了车速与我并排。  
  
&emsp;&emsp;透过半开的车窗，他戏谑地对我喊道：  
  
&emsp;&emsp;「妹妹，别逞强了，这凉城赛路上，能赢我的人还没出生呢。」  
  
&emsp;&emsp;「是吗？」  
  
&emsp;&emsp;我勾唇浅笑，依旧目视前方，一个眼神都没他，挑衅而言：  
  
&emsp;&emsp;「说得有道理，姑奶奶我玩赛车的时候，你估计还真没出生呢~」  
  
&emsp;&emsp;说完，我没理会他什么感觉，对任姗嘱咐一句「坐稳了！」  
  
&emsp;&emsp;油门踩到底，转速表飞速向右。  
  
&emsp;&emsp;一声骤响的嗡鸣。  
  
&emsp;&emsp;在后视镜楚淮之惊愕的表情中，我的 GTR 一反刚才的龟速，如豹般飞驰而出！  
  
&emsp;&emsp;这局，我赢定了。  
  
&emsp;&emsp;因为前方再有 2 公里，就是这段路最难的地方，一段连环发卡弯。  
  
&emsp;&emsp;我熟练地轻拉手刹，重心前移，转动方向盘，同时脚踩离合，挂低档，油门调整动力维持平衡。  
  
&emsp;&emsp;车尾随惯性甩出后，又立即反方向打方向盘，持续踩油门，保持高转速漂移过弯。  
  
&emsp;&emsp;几个转弯后。  
  
&emsp;&emsp;扬言这条路上没人能赢过他的楚淮之被远远地甩在了车后，不见了踪影。  
  
&emsp;&emsp;看着身后空无一人的公路。  
  
&emsp;&emsp;我嫌弃地撇了撇嘴。  
  
&emsp;&emsp;呵，比我想象得还要废物。  
  
&emsp;&emsp;哪来的脸吹嘘呢？  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;停稳车后。  
  
&emsp;&emsp;终点处原本喧嚣吵闹的人群安静得像是在图书馆，丝毫没有刚才那叫嚣争吵的模样。  
  
&emsp;&emsp;直到我下了车，他们才开始小声地议论：  
  
&emsp;&emsp;「那是漂移吧！刚才那是漂移吧？」  
  
&emsp;&emsp;「这女的到底什么来头？这么帅的漂移！」  
  
&emsp;&emsp;我抬了抬眼皮，似笑非笑地看了他们一眼。  
  
&emsp;&emsp;走到副驾，将晕头转向、腿软的任姗捞出来。  
  
&emsp;&emsp;在我顺着她的后背安抚第五遍时，楚淮之的那辆车才堪堪开到终点。  
  
&emsp;&emsp;他下了车，立刻面色不善地向我走来，劈头质问：  
  
&emsp;&emsp;「你在演我？」  
  
&emsp;&emsp;我无辜地摊了摊手，对他笑眯眯：  
  
&emsp;&emsp;「怎么就演你了，这比什么不是你定的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「怎么，这就输不起了？」  
  
&emsp;&emsp;此话一出，原来还想继续找茬的楚淮之被我的话憋得一脸铁青。  
  
&emsp;&emsp;不过有一点还挺出乎我的意料。  
  
&emsp;&emsp;他这人没有耍赖，倒是真输得起。  
  
&emsp;&emsp;看在他还算有点信用的份上，当他问我们姐弟的来历时，我颇为好心地透露了一句，「我们两个姓林。」  
  
&emsp;&emsp;谁想到这人脑子有点轴，非但没意会，反倒看我的眼神越发油腻。  
  
&emsp;&emsp;要举个例子说的话，大概就是——「女人，你成功地引起了我的兴趣」。  
  
&emsp;&emsp;我多少感觉有点晦气。  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;临走前，楚淮之如约地兑现了赌约。  
  
&emsp;&emsp;他押着楚珠玉走到任姗身前，在她难以置信、高声哭喊得抗拒里让她道歉。  
  
&emsp;&emsp;而任姗，虽然依旧颤颤巍巍的豆芽模样，但却难得主动地开了口，声音还颇为清晰：  
  
&emsp;&emsp;「我不会原谅你，但你以后也别想再找星晚姐姐的麻烦！」  
  
&emsp;&emsp;那模样虽然脆弱，却也坚韧宛若磐石。  
  
&emsp;&emsp;啧，要命。  
  
&emsp;&emsp;这孩子怎么越来越可爱了。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;我以为这件事会就此结束。  
  
&emsp;&emsp;毕竟那天离开时，楚淮之一副心服口服的模样。  
  
&emsp;&emsp;谁想在三天后，我在食堂被任姗逼着吃胡萝卜，她非说养目，而我那弟弟看我笑话的时候，校园里开始流言蜚语。  
  
&emsp;&emsp;因为高三的校霸楚淮之放话。  
  
&emsp;&emsp;我，林星晚与林风眠，是他们楚家兄妹看中的东西，任何人都不许接近。  
  
&emsp;&emsp;我咬着胡萝卜冷笑，还以为是个讲理的，终究跟他妹妹是一丘之貉。  
  
&emsp;&emsp;看了眼一旁似笑非笑的弟弟。  
  
&emsp;&emsp;我面上不动声色地哄着一旁的任姗。  
  
&emsp;&emsp;心里哂笑。  
  
&emsp;&emsp;还准备放他们兄妹一马的。  
  
&emsp;&emsp;看来这点仁慈对于他们而言，终究是有点多余啊。  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;当天的晚自习。  
  
&emsp;&emsp;我们班的门就被人从外一脚踢开。  
  
&emsp;&emsp;楚淮之带着一群人浩浩荡荡的走了进来。  
  
&emsp;&emsp;我与不远处的林风眠对视一眼，但笑不语。  
  
&emsp;&emsp;这鱼儿也太心急了，比我想象中上钩得还快，让我比姜太公还姜太公。  
  
&emsp;&emsp;我对林风眠做了个口型，让他待会不要动作，看姐姐我怎么给他表演。  
  
&emsp;&emsp;他微微点了点头，抬手捂住下半张脸，用轻咳掩饰了自己抑制不住看戏的嘴角。  
  
&emsp;&emsp;这一群人来着不善。  
  
&emsp;&emsp;带班老师立马站起身，对他们不悦的质问。  
  
&emsp;&emsp;「你是哪个班的学生？没看是上课时间吗，还不赶紧出去！」  
  
&emsp;&emsp;楚淮之像是没听见一般，将矮了他一头的老师拽了出去，对着外面的人吹了声口哨：  
  
&emsp;&emsp;「帮我好好照顾一下这位老师！」  
  
&emsp;&emsp;如此对待老师的态度让班里的同学都不赞同地起身。  
  
&emsp;&emsp;楚淮之却吊儿郎当地倚在讲台上，对他们警告：  
  
&emsp;&emsp;「呦，还想有人当出头鸟啊？」  
  
&emsp;&emsp;这话虽然没多少实际的含义，但他的名声众人早有耳闻。  
  
&emsp;&emsp;因此，原本想起身的几个男生，也都僵硬地让周围的人给按了过去。  
  
&emsp;&emsp;毕竟这些年楚淮之无论犯了多大的事，最后都能安然地在校园里横行。  
  
&emsp;&emsp;他背后支撑他的势力，不是他们这些普通学生能够惹的起的。  
  
&emsp;&emsp;只是谁都没有注意到，后门处，任姗小小的身影消失在了走廊里。  
  
&emsp;&emsp;见众人都是害怕而不敢有质疑的模样，楚淮之满意的向我踱步而来。  
  
&emsp;&emsp;「几日不见，甚是想念啊，林晚星。」  
  
&emsp;&emsp;林晚星三个字被他刻意「咬文嚼字」地拖长，带了种难言的粘腻。  
  
&emsp;&emsp;我看的心中冷笑，却还是为了演好这出戏，维持我在同学面前乖乖女形象，一副惊恐模样的看着他，「你有什么事吗？」  
  
&emsp;&emsp;我这软弱可欺的样子似乎很是取悦他。  
  
&emsp;&emsp;「我能有什么事？」  
  
&emsp;&emsp;他连忙伸出手想来搂我，嘴里言辞暧昧：  
  
&emsp;&emsp;「我的事，你还不清楚吗？」  
  
&emsp;&emsp;我闻言低着头不住颤抖，看起来害怕极了，也让楚淮之得意极了。  
  
&emsp;&emsp;只是他手伸出来手离我三寸远的时候，我看似柔弱得想要闪躲，却趁他不注意反向伸出了手，用力往下一折。  
  
&emsp;&emsp;楚淮之完全没有反应过来。  
  
&emsp;&emsp;「啊——！！！」  
  
&emsp;&emsp;等他有反应的时候，尖锐的惨叫声让我忍不住捂住耳朵。  
  
&emsp;&emsp;见他一头冷汗，捂住自己的手叫喊差不多了。  
  
&emsp;&emsp;我连忙装作一脸懵懂又天真地三连询问：  
  
&emsp;&emsp;「你怎么了，很疼吗，是我太用力了吗？」  
  
&emsp;&emsp;没听他回答，众目睽睽下，我又低头沉思的想了想，而后微微尴尬的抿唇，故作一脸不可置信的提高嗓门的问他：  
  
&emsp;&emsp;「可是我也没用力气呀，该不会是......你不太行吧？」  
  
&emsp;&emsp;我隐晦地上下打量了他几眼，动作与语言的加持下，其中的意思不言而喻。  
  
&emsp;&emsp;「噗——哈哈哈哈。」  
  
&emsp;&emsp;正如我想要的结果。  
  
&emsp;&emsp;此话一出，原本被他震慑的教室传来低低的嗤笑声。  
  
&emsp;&emsp;楚淮之脸色又黑又白的怒斥：  
  
&emsp;&emsp;「笑什么笑，在笑全都给你们嘴撕了！」  
  
&emsp;&emsp;他怒极了，想来是这辈子没受过这委屈，抬手就要向我这个始作俑者扇来。  
  
&emsp;&emsp;我勾了勾嘴角，眉目一抬，冷冷地看着他。  
  
&emsp;&emsp;就在他被我的眼神惊到动作慢了三分时，门外一叠声的「住手！」  
  
&emsp;&emsp;校长带着一群校领导满头大汗地向我们班的方向跑来。  
  
&emsp;&emsp;这阵仗，不知道的，还以为要在我们班开全校师生大会呢。  
  
&emsp;&emsp;楚淮之见状，以为校长又像以往一样来对他腆着笑「劝解」他。  
  
&emsp;&emsp;他不耐的张嘴，刚想对他颐指气使，「老头，别碍少爷我的事，回头......」  
  
&emsp;&emsp;谁想他话还没说完，就被领头的校长撞了个趔趄。  
  
&emsp;&emsp;只见在校长与一众校领导绕开他，紧张的走到我身前，躬下身，额头和脖颈上冒着汗，脸上挤出的笑虚弱又苍白：  
  
&emsp;&emsp;「林同学，是我的工作不到位，才让您遇到了这种事，您受伤没有，要不要送您去医院？」  
  
&emsp;&emsp;「那个，」中年男人谦卑地望向我，小心翼翼地询问我的意见，「您父亲——」  
  
&emsp;&emsp;教室里一时安静极了，所有人都目瞪口呆的看着我。  
  
&emsp;&emsp;被无视的楚淮之更是满脸的不可置信，傻站了半天才回过神，咬牙切齿：  
  
&emsp;&emsp;「刘、校、长，我人在这呢，你在那做什么？」  
  
&emsp;&emsp;男人这才想起来楚淮之刚才要对我动手的事，面色不善地瞪了他一眼：  
  
&emsp;&emsp;「这是在校园，不是你们装社会人逞能的地方，今天来闹事的，全都予以处分，下周升旗全校检讨！」  
  
&emsp;&emsp;说完，他又立即转头对我致歉：「林同学，抱歉，学校管理方面不到位，让你受惊了，您看我这处理方式，您满意吗？」  
  
&emsp;&emsp;我坐在桌子上，啼笑皆非地看着眼前的一切。  
  
&emsp;&emsp;我让任姗把校长弄来，是不想当着众人面戳破我乖乖崽的伪装。  
  
&emsp;&emsp;谁想这学校校长这么的浮夸。  
  
&emsp;&emsp;所有人都被这突如起来的变故弄得满头问号。  
  
&emsp;&emsp;在我们转学来之前，楚淮之就是这个学校里的唯一特例。  
  
&emsp;&emsp;因为他父亲的缘故，无论做了什么，校领导层都对他睁一只眼闭一只眼，全当看不见。  
  
&emsp;&emsp;因此，他被捧惯了，也嚣张惯了。  
  
&emsp;&emsp;可现在一向对他「礼貌有加」的校长来了，却不理他这个金主，反倒对我卑躬屈膝的，这让楚淮之的面子万分下不来台。  
  
&emsp;&emsp;他不明白校长怎么就对我这个没有什么名头的转校生恭恭敬敬的。  
  
&emsp;&emsp;于是，他嘴上勉强扬起了趾高气扬的笑，对着校长最后质问：  
  
&emsp;&emsp;「刘校长，你知道自己在做什么吗？」  
  
&emsp;&emsp;校长面上保持微笑，估计心里恨不得把他按回娘胎里。  
  
&emsp;&emsp;因为我太知道他在怕什么了。  
  
&emsp;&emsp;权利之下，总会有更高的强权。  
  
&emsp;&emsp;校长一边努力给其他校领导眼神，暗示他们赶紧把楚淮之这个祸害带走，一边在我看戏的注视下回道：  
  
&emsp;&emsp;「自然，林同学可是——」  
  
&emsp;&emsp;「咳——」  
  
&emsp;&emsp;我轻咳一声打断他，给他使了个眼色，  
  
&emsp;&emsp;我低调了这么久，可不能在这就露馅了。  
  
&emsp;&emsp;校长连忙反应过来对着楚淮之改口：「就算你们家给学校捐过楼，也不能这么欺负同学，我们学校是十分抵制校园霸凌事件的！」  
  
&emsp;&emsp;「......」  
  
&emsp;&emsp;楚淮之丢了面自然是不服，但这么多人在这，他也奈何不了。  
  
&emsp;&emsp;最后只能脸色难看地对我丢一下一句反派的标准台词。  
  
&emsp;&emsp;「林晚星，你给我等着！」  
  
&emsp;&emsp;然后气急败坏地走了。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;校霸遇上了这么个窝囊的事，自然是如病毒一般迅速传遍了整个学校。  
  
&emsp;&emsp;面上大家都假装不知道，私下里偷笑得比谁都欢乐。  
  
&emsp;&emsp;而我，当然是很听话的等着了。  
  
&emsp;&emsp;毕竟这也是我们姐弟俩计划里的一环。  
  
&emsp;&emsp;这校园恶霸，是时候该换人坐坐了。  
  
&emsp;&emsp;对付校园暴力出身的恶霸，只有以暴制暴才能让他永远翻不了身。  
  
&emsp;&emsp;惹上我们姐弟，他就要有这么个心里觉悟。  
  
&emsp;&emsp;这凉城的纨绔圈，也该洗洗牌了。  
  
&emsp;&emsp;就在楚淮之在学校里丢脸，忍无可忍的第三天。  
  
&emsp;&emsp;晚上放学后，我和林风眠吃饱喝足，才悠闲的出现在了楚淮之想要围追堵截我们的巷子里。  
  
&emsp;&emsp;看着眼前一群的社会混混。  
  
&emsp;&emsp;我勾了勾唇角，嗤笑。  
  
&emsp;&emsp;真是一群废物。  
  
&emsp;&emsp;要不是我们姐弟上赶着找上来。  
  
&emsp;&emsp;他堵一辈子也怕是堵不到我们。  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;昏暗的灯光下。  
  
&emsp;&emsp;楚淮之指尖星火明灭。  
  
&emsp;&emsp;就是大晚上的，仍旧不忘戴着个墨镜给自己撑场面。  
  
&emsp;&emsp;似乎是真就以为，他想堵，我们两个就会像入了圈的羊，无处可逃。  
  
&emsp;&emsp;也是，毕竟他打死也不会想到，自己明明十几号人，却会被两个人反向包围。  
  
&emsp;&emsp;楚淮之看我的眼神晦涩且黏腻。  
  
&emsp;&emsp;「林星晚，我管你家里有什么背景，但在这凉城，是我楚家说了算！  
  
&emsp;&emsp;「你识相点，今天就跟哥哥我认个错，没准我心情好，就饶了你们姐弟。  
  
&emsp;&emsp;「要是不识相，哼，就别怪哥哥我不怜香惜玉，说楚哥我不疼你！」  
  
&emsp;&emsp;说着，他那双蠢蠢欲动的手，就要往我的脸上摸。  
  
&emsp;&emsp;我站着不动，双眼嗤笑地看着他，丝毫不惧。  
  
&emsp;&emsp;因为斜下里伸出来一只手，死死地禁锢住他的手臂。  
  
&emsp;&emsp;你说说，这人啊，就是上赶着给自己找不痛苦。  
  
&emsp;&emsp;平日里招惹我，我脾气好，还能让他的结局舒服点。  
  
&emsp;&emsp;但若要在太岁头上动土，可就不是我能帮他说好话的事了。  
  
&emsp;&emsp;本来呢，我们两个也是来教训教训他的。  
  
&emsp;&emsp;但谁想到他不按套路出牌。  
  
&emsp;&emsp;话还没说两句呢，就想占我便宜。  
  
&emsp;&emsp;干什么不好？非要对我动手动脚。  
  
&emsp;&emsp;而我这个弟弟啊，虽然也一向脾气很好，忍耐力也强。  
  
&emsp;&emsp;就是有一点毛病——  
  
&emsp;&emsp;是个护短的姐控。  
  
&emsp;&emsp;向来只有他嘲笑我的事，还没见过谁把主意打到我头上能全身而退的。  
  
&emsp;&emsp;这今天，也算是他楚淮之倒霉。  
  
&emsp;&emsp;一瞬间。  
  
&emsp;&emsp;巷子里的气氛开始剑拔弩张。  
  
&emsp;&emsp;对面的人开始一个个直起身，威胁般地向我们包围，就等着楚淮之一声令下。  
  
&emsp;&emsp;而我看着林风眠越发面无表情的神色，识趣地后退几步，寻了一个安全的区域，像是交代无足轻重的事情一般，对他嘱咐。  
  
&emsp;&emsp;「快点解决，今晚的风有点冷，可别给我冻感冒了。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我腿脚麻利地又后撤几步，倚着墙，回任姗的短信。  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;温柔的夜风里。  
  
&emsp;&emsp;有人惨叫着被踢到了我的旁边。  
  
&emsp;&emsp;我不开心。  
  
&emsp;&emsp;「林风眠，你打扰我跟姗姗聊天了！」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;人开始往反方向飞了。  
  
&emsp;&emsp;月色开始溶进了巷子里。  
  
&emsp;&emsp;一滴血溅了过来。  
  
&emsp;&emsp;我炸毛了。  
  
&emsp;&emsp;「林风眠，血溅我鞋上了！」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;砰——的一声，他狠狠地砸了楚淮之一拳，呼了口气。  
  
&emsp;&emsp;十分钟后。  
  
&emsp;&emsp;我回完最后一个字。  
  
&emsp;&emsp;抬起头。  
  
&emsp;&emsp;场面归于平静。  
  
&emsp;&emsp;我无视地上各种求救的哀号，避障似的踮脚走到林风眠身边。  
  
&emsp;&emsp;他斜斜地倚在墙上，眼角微挑，沉默无言。  
  
&emsp;&emsp;要不是他的一只脚踩在地上人的头上，还真是一副岁月静好的模样。  
  
&emsp;&emsp;我笑眯眯地蹲下身，在楚淮之恶狠狠的眼神下，从他的身侧掏出了他的手机。  
  
&emsp;&emsp;「哟，品味还不错。」  
  
&emsp;&emsp;我赞许般地用他的指纹打开，对着他血色模糊的脸一顿拍。  
  
&emsp;&emsp;一旁的林风眠懂事地帮我挡风，披上外套。  
  
&emsp;&emsp;我勾着笑意，当着楚淮之的面将照片发到了全校群里。  
  
&emsp;&emsp;「你在做什么？」  
  
&emsp;&emsp;他忍不住挣扎，竟然还试图威胁我们：  
  
&emsp;&emsp;「还不快放开我！你们知道我爸是谁吗？知道我们家身后的人是谁吗？」  
  
&emsp;&emsp;我做作地哎哟了一声，踩住他挣扎的手，碾转，笑吟吟地回答他：  
  
&emsp;&emsp;「哎呦，原来是爸宝男呀，你爸爸是谁我可不感兴趣，至于你身后的人是谁？」  
  
&emsp;&emsp;我拍了拍他的脸，故意像在拍一条狗，「不就是江城的林家姐弟嘛。」  
  
&emsp;&emsp;「既然知道，还不快放开我！你现在放开我，我还能给你们说说情，否则你惹了林家，谁也救不了你们！」  
  
&emsp;&emsp;楚淮之疼到额头青筋暴起，说话都有些艰难，却仍旧口出狂言，惹人发笑。  
  
&emsp;&emsp;我没有在意，装作不是故意的，脚下又多碾了几下，然后在他凄惨的哀号声中俯下身，满眼笑意、抱歉般地对他解释：  
  
&emsp;&emsp;「哦，对，有件事忘了跟你说了。  
  
&emsp;&emsp;「不好意思，忘记自我介绍了。  
  
&emsp;&emsp;「我们姐弟姓林，不巧，正是你口中豪赌、赛车，为祸江城的林家财阀姐弟。」  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;其实跟江城的豪门子弟稍微一打听就能知道，我和我弟大名并不叫林晚星和林风眠。  
  
&emsp;&emsp;这对名字，是奶奶给我们起的，是家里人和熟人对我们的称呼。  
  
&emsp;&emsp;因为怕我们惹事，转学过来时，我爸就给我俩刻意落了这个名。  
  
&emsp;&emsp;没想到，竟听了一番自己的这个乌龙。  
  
&emsp;&emsp;我和我弟基本上是形影不离。  
  
&emsp;&emsp;联手「作恶」了那么多年，从来没听过楚淮之这个名字，更别提送他一辆车这种事。  
  
&emsp;&emsp;但后来想想，我俩有一次玩嗨了，确实一挥手送出去了好几辆车。  
  
&emsp;&emsp;没准就是这里让他不知道找谁钻了空子。  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;在那天的深巷一役后，由于我精湛的拍照技术，楚淮之第二天就成了学校的「新任网红」。  
  
&emsp;&emsp;他连着一个月都没来上学，听说被打断了一根肋骨，正在医院里调理养伤。  
  
&emsp;&emsp;而关于他如何被打的流言，也开始众说纷纭。  
  
&emsp;&emsp;但无论怎么说，最后都统一的公众指向一点——听说他是被他「心心念念」的江城林家姐弟收拾了。  
  
&emsp;&emsp;作为最近跟他结仇，且同样姓林的我和林风眠，自然成了头号的猜疑对象。  
  
&emsp;&emsp;「星晚，我记得你好像从来没说话你们从哪转来的，该不会是江城吧？」  
  
&emsp;&emsp;「风眠，你和你姐不会就是江城那对姐弟吧？」  
  
&emsp;&emsp;我和林风眠有些尴尬，回答也不是，不回答也不是。  
  
&emsp;&emsp;我们没想隐瞒，但实在是被我爸下过命令，除非有必要，不允许我们对外公开家里的信息。  
  
&emsp;&emsp;还好，有个人帮我俩解决了这事。  
  
&emsp;&emsp;这个人自然就是多日不见的楚淮之。  
  
&emsp;&emsp;他虽然出了院，但脸上青紫不减。  
  
&emsp;&emsp;他似乎是不信我那天跟他说的话，以为我是拿林家吓唬他。  
  
&emsp;&emsp;他不知道怎么想的，脑子一抽，在没告诉他爸实情的前提下，让他爸找了一批「专业的」人，用迷药将我给绑了。  
  
&emsp;&emsp;本来就是几个学生之间的事，让他这么一闹，事大了。  
  
&emsp;&emsp;虽然我没多大事，没一会就被脸色不善的林风眠救出来了。  
  
&emsp;&emsp;但我爸怒了。  
  
&emsp;&emsp;他一怒，整个凉城都颤抖了八分。  
  
&emsp;&emsp;一时间，凉城的圈子里人人自危，腥风血雨，生怕波及到自己。  
  
&emsp;&emsp;楚家兄妹那脑子也不太好的爸紧忙带着他俩来我家请罪，让我奶奶一拐杖轰了出去。  
  
&emsp;&emsp;我看得直啧舌，不明白他们家脑回路是怎么长的。  
  
&emsp;&emsp;这些好了，老的小的，他们一家全招惹了。  
  
&emsp;&emsp;我和林风眠的身份，也就自然地露了出去。  
  
&emsp;&emsp;再回到学校时，同学们看我们的眼神像是看见了什么稀奇的动物。  
  
&emsp;&emsp;但还好，并没有其他的异样，也没有害怕的情绪在里面。  
  
&emsp;&emsp;我和林风眠舒展了一直担忧的眉眼。  
  
&emsp;&emsp;直到后来才知道，其实他们并不是对我们没有偏见。  
  
&emsp;&emsp;而是有一个柔弱的小姑娘，在我们不知道的地方，不懈地对他们说：「林家姐弟人真的好好，她们从来不会仗着自己家有权有势，做出校园欺凌的事情！」  
  
&emsp;&emsp;我和林风眠相视一笑，莞尔不已。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;楚家落败了。  
  
&emsp;&emsp;这件事传遍了凉城。  
  
&emsp;&emsp;同学好奇的问我们：「之前就老听楚家兄妹提起你们去年在公海的事，你俩到底是玩了多大啊！」  
  
&emsp;&emsp;他们纷纷地举起了手指头，对我暗示。  
  
&emsp;&emsp;我好笑的按掉了几个数字，留下了一个张着五个手指头的。  
  
&emsp;&emsp;他连忙满脸兴奋地追问：  
  
&emsp;&emsp;「五万？」  
  
&emsp;&emsp;我摇头。  
  
&emsp;&emsp;「五百万？」  
  
&emsp;&emsp;我继续摇头。  
  
&emsp;&emsp;「五千万？」  
  
&emsp;&emsp;呃......  
  
&emsp;&emsp;「我去！不会是五、五、五——！」  
  
&emsp;&emsp;我捂住他即将说出口的数字，笑而不语。  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;虽然楚家被制裁了。  
  
&emsp;&emsp;但我爸并未对那兄妹俩多做什么，而是交给了我们姐弟。  
  
&emsp;&emsp;他对我们说，「你们也大了，同龄人之间的是我一个老头子就不掺和了，也算是对你们的一个历练吧。」  
  
&emsp;&emsp;说得好听，是历练。  
  
&emsp;&emsp;实际上，就是要看我们是否能做为他的合格接班人。  
  
&emsp;&emsp;楚淮之与楚珠玉在家里动荡后的一个月，又返回了学校。  
  
&emsp;&emsp;他们一回来，所有人都在私下里窃窃私语。  
  
&emsp;&emsp;只是这次，用可怜眼神看着的，不是我们姐弟，而是这个曾经不可一世的校霸兄妹。  
  
&emsp;&emsp;经此一事，楚淮之整个人颓丧了许多，站在我面前时，我甚至都没认出来他。  
  
&emsp;&emsp;当时，我正在食堂被任姗以芹菜清火逼着吃芹菜。  
  
&emsp;&emsp;他拉着楚珠玉就像个鬼魂一样，飘在了我们的桌子前，幽幽地看着我们。  
  
&emsp;&emsp;因为他平日里过于狂放的造型，让他看起来像是气势汹汹来找我寻仇的样子。  
  
&emsp;&emsp;这让周围原本吃饭的学生散开了十米以外。  
  
&emsp;&emsp;而我像没看见他一样，依旧低头跟任姗争论着能不能少吃一口芹菜！  
  
&emsp;&emsp;就在所有人都以为他要作死地对我找茬时。  
  
&emsp;&emsp;咚——膝盖撞地声。  
  
&emsp;&emsp;曾经让整个学校不得安宁的校霸跪在了我的面前，不顾颜面与男儿膝下有黄金的对我恳求着大喊：  
  
&emsp;&emsp;「林同学，对不起，我替我妹妹跟你道歉！请你放过我父亲，放过我家吧！」  
  
&emsp;&emsp;任姗吓了一跳，连忙抱住我的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;我则不满地瞥了他一眼，「和煦」地提醒：「你吓到她了。」  
  
&emsp;&emsp;楚淮之立刻减小了声音，对着任姗又是一顿道歉，给所有人都看蒙了。  
  
&emsp;&emsp;我却将他视若无物，在吃饱后笑眯眯地拉着任姗的手，头也不回地走了。  
  
&emsp;&emsp;一点没给地上楚淮之的面子。  
  
&emsp;&emsp;有句话说得好。  
  
&emsp;&emsp;道歉要有用，要警察做什么？  
  
&emsp;&emsp;在强权下的低头，他们永远不会认识到自己的错误。  
  
&emsp;&emsp;给这种人的机会，就是对那些被他欺压弱者的不敬。  
  
&emsp;&emsp;所以，我后来也自然是采取了一些必要的手段。  
  
&emsp;&emsp;譬如——  
  
&emsp;&emsp;让这楚珠玉也感受一下被人霸凌的滋味。  
  
&emsp;&emsp;让她满身伤地跪在地上，对着那些她欺负过的女孩子道歉。  
  
&emsp;&emsp;就和我想的一样，没有人愿意原谅她。  
  
&emsp;&emsp;就连一向脾气软弱的任姗，都含着泪给了她一巴掌，算是向过去的自己作一声道别。  
  
&emsp;&emsp;而楚珠玉呢？  
  
&emsp;&emsp;她自然是怀恨在心。  
  
&emsp;&emsp;对她来说，我便是霸凌她的人。  
  
&emsp;&emsp;可那又怎样呢？  
  
&emsp;&emsp;除了以暴制暴，似乎也没有什么更好的途径。  
  
&emsp;&emsp;不过也算她倒霉，目标选上了我。  
  
&emsp;&emsp;而她的哥哥楚淮之。  
  
&emsp;&emsp;我以为他只是仗着自己的家世好，所以才迷了方向，在校园里为非作歹，横行霸道。  
  
&emsp;&emsp;可当我越挖越深时，才知道，校园霸凌事件，远比我想象的还要恶心十倍。  
  
&emsp;&emsp;当在医院看见那个因被他欺凌、还被他家以权势威胁而精神崩溃的姑娘时。  
  
&emsp;&emsp;我突然觉得，那天让林风眠打他一顿，还是下手轻了。  
  
&emsp;&emsp;于是，我又找人「照顾」了一番楚淮之，然后从他家里翻出了他威胁那个姑娘的照片，一一销毁干净。  
  
&emsp;&emsp;可就在算我帮她了这么多，她也找不回自己的清白与曾经热情洋溢的青春。  
  
&emsp;&emsp;她终究是陷在了不该由她承受的逻辑怪圈里，自我挣扎。  
  
&emsp;&emsp;而那纵容他们兄妹祸害无数学生的楚家，也在我父亲回江城后，彻底的销声匿迹。  
  
&emsp;&emsp;知道这件事的朋友们问我：「有必要这么以权势压人吗？」  
  
&emsp;&emsp;我回以高傲一笑：「不然我要这权势有什么用？」  
  
&emsp;&emsp;应对这种人，权势就是最好的武器。  
  
&emsp;&emsp;有而不用，在那装清高，那是傻子才干的事。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;楚家的倒台，让楚家兄妹的保护伞再也遮不住那漫山遍野冤屈的雨。  
  
&emsp;&emsp;一日午后的自习，警方来人，说收到了检举，带走了楚淮之。  
  
&emsp;&emsp;初时，校园里都在议论纷纷，各类推论甚嚣尘上。  
  
&emsp;&emsp;后来，随着时间的推移，无人再记得起这位曾经不可一世、横行学校的校霸。  
  
&emsp;&emsp;再然后，就是楚珠玉转了学。  
  
&emsp;&emsp;没了哥哥庇佑的女孩，因为往日里过于嚣张的行事作风，惹怒了新学校的「楚珠玉」。  
  
&emsp;&emsp;一个学校里的楚珠玉消失，不代表另一个学校里的楚珠玉不存在。  
  
&emsp;&emsp;只能说，祝她体验得「快乐」、「幸福」又「美满」。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;又是一个新来的夏天。  
  
&emsp;&emsp;我站在巷子口里，吃完甜筒的最后一口，对着里面不耐地问：  
  
&emsp;&emsp;「林风眠，你好了没有啊，上学要迟到了！」  
  
&emsp;&emsp;里面的声音一顿，随后传来比刚才更大的惨叫声。  
  
&emsp;&emsp;不久后，被喊到名字的少年从里面走了出来。  
  
&emsp;&emsp;他伸手抹掉脸上的血迹，接过我手中的书包，一言不发地往前走着。  
  
&emsp;&emsp;我刚准备追上去，却见他紧张地后撤了两步，花孔雀似的整理起了自己的衣襟。  
  
&emsp;&emsp;「？？」  
  
&emsp;&emsp;我好奇地追上去探出头。  
  
&emsp;&emsp;只见不远处站着一棵白嫩嫩的小葱苗。  
  
&emsp;&emsp;她穿着校服，但不掩少女姣好的身姿。  
  
&emsp;&emsp;任姗对着我的方向，仰着明媚的小脸，挥了挥手。  
  
&emsp;&emsp;我顿时领悟地「哦~」了一声，调侃自己的弟弟。  
  
&emsp;&emsp;「这才刚夏天啊，怎么就有人开屏了呢？」  
  
&emsp;&emsp;他先是嫌弃地白了我一眼，而后一反平日里清冷的模样，竟然耳根微红地问我：  
  
&emsp;&emsp;「姐，你看我今天的造型行吗？」  
  
&emsp;&emsp;我幽幽地看了眼他少年怀春的模样，给予他高度的认可。  
  
&emsp;&emsp;林风眠这才深吸了几口气，装作不经意地走出了转角。  
  
&emsp;&emsp;只见他微微勾着精心设计的唇角，对着任姗招手。  
  
&emsp;&emsp;没想到那方少女一见到他竟然像是欢快麻雀一般地奔跑而来。  
  
&emsp;&emsp;少年迎立在初夏的清风里，对着跑来的少女展开了手臂。  
  
&emsp;&emsp;五步。  
  
&emsp;&emsp;四步。  
  
&emsp;&emsp;三步。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;就差最后一步了。  
  
&emsp;&emsp;她却——  
  
&emsp;&emsp;继续向前，扑进了后面憋着笑的女孩怀里。  
  
&emsp;&emsp;我揉了揉怀里任姗的脑袋，对着僵硬在原地的弟弟炫耀：  
  
&emsp;&emsp;「小子，道行浅了吧！」  
  
&emsp;&emsp;不是所有可爱的男孩子都会招人喜欢。  
  
&emsp;&emsp;女孩子之间也不都是雌竟。  
  
&emsp;&emsp;更多的，还是相互信任与帮助的友谊。  
  
&emsp;&emsp;所以——  
  
&emsp;&emsp;「你要是把你那辆限量的跑车给我，我倒是可以给你攻略一下我这个未来的弟妹。」  
  
&emsp;&emsp;「林星晚……」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？怎么了，怎么还不叫我姐姐了？」  
  
&emsp;&emsp;「你的那个古董花瓶其实是我打碎的，不是咱家的大福。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;「林风眠，你给我站住！」  
  
&emsp;&emsp;「我今天要不宰了你，我就不配当你姐！」  
  
&emsp;&emsp;温软的女孩站在原地，含笑看着前方姐弟的打闹。  
  
&emsp;&emsp;初阳的温度落在她的肩上，就像是那天，她被人披上校服，围着她的淡淡体温。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1BpRdrp6h26rg92lHwd0y  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6672  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection