# 轮回错  
## 出自专栏: 《宫阙美人谋》  
&emsp;&emsp;我是大晔最得宠的将军夫人，锦衣玉食，华服美冠。  
  
&emsp;&emsp;祈福途中救下一女子，却被她用系统夺了身体。  
  
&emsp;&emsp;她捏着我的下颌，高高在上对我说：「陆卿窈，如今我才是将军夫人，这本甜宠小说的女主陆卿窈。」  
  
&emsp;&emsp;后来她满身鲜血，惊恐地扑过来问我：「怎么会这样？」  
  
&emsp;&emsp;我望着她身后手握利刃，喋血的将军笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;手指捏在她的下颌处轻声说：「小傻瓜，有没有一种可能，这里不是你的甜宠文而是真实的历史世界？」  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;全大晔都知晓将军沈儒之对我宠爱有加。  
  
&emsp;&emsp;三书六礼，十里红妆，娶我时轰动了整个京城。  
  
&emsp;&emsp;所以林芷络用系统夺取我身体时，我并不惊讶。  
  
&emsp;&emsp;我这张脸与身份，谁不想要呢？  
  
&emsp;&emsp;我瞧着日前在寺庙祈福途中救下的这个女子。  
  
&emsp;&emsp;此刻她顶着我的那张脸，自信张扬。  
  
&emsp;&emsp;不禁想起救下她那日她的惨样。  
  
&emsp;&emsp;被五个壮汉追赶，衣衫破烂，叫声凄惨。  
  
&emsp;&emsp;她跪在地上谢我保她清白，求我收留，说什么一生一世报答我的恩情。  
  
&emsp;&emsp;我把她带回了将军府，好吃好喝相待。  
  
&emsp;&emsp;她却用她的系统，替代了我。  
  
&emsp;&emsp;还真是长着利爪的小猫。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;「陆卿窈，这只是一个小说世界，你们都只是纸片人。」林芷络捏着我的下颌，傲慢强势地说着。  
  
&emsp;&emsp;哦？是么？  
  
&emsp;&emsp;似乎她也不是第一个这般与我说的。  
  
&emsp;&emsp;我的阿染也曾说过类似的。  
  
&emsp;&emsp;我不置一词，只温柔地望着她。  
  
&emsp;&emsp;我的脸本是端庄典雅的长相，此刻她极尽地张扬，看起来竟有些鬼魅模样。  
  
&emsp;&emsp;她一巴掌打在我的脸上：「可是怎么办呢？如今我才是陆卿窈，我才是这本《将军他宠妻无度》小说的女主，而你只是孤女林芷络。」  
  
&emsp;&emsp;话刚说罢，她取下头上的玉钗放在了我的手里。  
  
&emsp;&emsp;下一刻，便大声喊进来了人。  
  
&emsp;&emsp;手指用力地捏着我的手，故作悲伤的模样：  
  
&emsp;&emsp;「本夫人好心收留你，你竟然敢在将军府偷本夫人的钗子，来人呀，把她给我打二十大板，丢出去，永远不许她再进将军府一步。」  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;她陷害我，还怕我反抗，叫来这么多人围着我，撑足了阵仗。  
  
&emsp;&emsp;但她错了，我只摆了摆手，提脚自己走。  
  
&emsp;&emsp;不就是挨板子吗？  
  
&emsp;&emsp;我趴在刑凳上，一道道板子打下，别说还真有钻心的疼萦绕在心头。  
  
&emsp;&emsp;远处，沈儒之走来，清冷的眸子淡淡一瞥。  
  
&emsp;&emsp;林芷络让人捂住了我的嘴，娇俏地依偎在他的身边：「将军别怪，这个奴才偷了妾身的钗子，妾身这是立威以儆效尤。」  
  
&emsp;&emsp;男人一言未发，只深深地凝望着她的眸子。  
  
&emsp;&emsp;许久，抬脚离去。  
  
&emsp;&emsp;男人走后，女人翘着兰花指得意地走到了我的身前。  
  
&emsp;&emsp;「怎么样？夫人，看着我与将军耳鬓厮磨，心里不好受吧，是不是很想向将军求救？可惜你如今长了一张孤女的脸。」  
  
&emsp;&emsp;这是看不起自己的模样吗？  
  
&emsp;&emsp;我瞧着她眸子里容貌上乘的皮相。  
  
&emsp;&emsp;别说，我倒是挺满意的。  
  
&emsp;&emsp;口里满是血腥的味道，我这一开口，还真有些干呕。  
  
&emsp;&emsp;所以无奈地闭上了嘴，淡淡地摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;以小人之心度君子之腹，不是我说她格局小。  
  
&emsp;&emsp;我这般铮铮烈骨，何时说过要去求救了？  
  
&emsp;&emsp;但我还是想问问她，是否永不后悔。  
  
&emsp;&emsp;「林芷络，你当真不会后悔？」我忍着干呕好心地问。  
  
&emsp;&emsp;女人笑了笑，一巴掌又甩在了我的脸上，又狠又厉：  
  
&emsp;&emsp;「陆卿窈，如今我可是宠文女主，将军会宠我入骨，我要风得风，要雨得雨，你说我后不后悔？」  
  
&emsp;&emsp;指尖滑在我的脸上，她用了几分力，把她眸中那精致皮相破坏了几分。  
  
&emsp;&emsp;我望着她离去的妖娆身姿，舌尖舔了舔唇角的血。  
  
&emsp;&emsp;有意思，还真的是高估她了。  
  
&emsp;&emsp;你说上辈子，我跟阿染怎么就死在他们的手里呢？  
  
&emsp;&emsp;只是这蠢货，这么多日刻意地教她我的体态仪表，竟还学成这样。  
  
&emsp;&emsp;还真是个不成器的赝品。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;我叫陆卿窈，是隐族大族长鬼医钦定的继承人。  
  
&emsp;&emsp;上辈子违背族中规矩，擅自下山替百姓治瘟疫。  
  
&emsp;&emsp;在那里，结识了负责治理瘟疫的将军沈儒之。  
  
&emsp;&emsp;就像林芷络书中说的那样。  
  
&emsp;&emsp;他对我一见钟情。  
  
&emsp;&emsp;他对我情深似海。  
  
&emsp;&emsp;他不介意我平民百姓的身份。  
  
&emsp;&emsp;他为了我拒绝了皇帝的赐婚。  
  
&emsp;&emsp;一切都切合书名的甜宠，《将军他宠妻无度》。  
  
&emsp;&emsp;若不是阿染死在我面前，差点我都当真了。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;「姑娘你还好吗？」丫鬟小环低声地问我，手帕擦拭着我的脸颊。  
  
&emsp;&emsp;她是府中最下等的丫鬟，人长得不好看，却很善良。  
  
&emsp;&emsp;此刻将军府门前行人不多，我冲她艰难地扯出了个比哭还难看的笑。  
  
&emsp;&emsp;「可以送我去南街那边的废宅吗？」算算时间，还赶得上。  
  
&emsp;&emsp;小丫头龇牙一笑，冲着我点了点头，一溜烟地跑进后院里拉来一个破木板车。  
  
&emsp;&emsp;我被她小心地放在车上，她脚步颇慢地拉着我往街口走去。  
  
&emsp;&emsp;南街的废宅，是当年林妃母家的宅子，后来林妃死后，林将军举家搬到了北疆。  
  
&emsp;&emsp;如今已经荒废了许久。  
  
&emsp;&emsp;我趴在硬木板上，双眸凝着地上的蜘蛛网，等待着上辈子帮着林芷络助纣为虐的男人。  
  
&emsp;&emsp;他的剑刃捅破我的胸口。  
  
&emsp;&emsp;他对我说，挡他们公主路的都得死。  
  
&emsp;&emsp;好期待这一世他为我卖命呀，我竟有些激动。  
  
&emsp;&emsp;阿染说得对，我真腹黑。  
  
&emsp;&emsp;眼皮耷拉，这过了这么长时间，人还未来。  
  
&emsp;&emsp;我正欲沉沉睡去之时，一道靴子踩在破旧木板上的声响在冷寂中极为响亮。  
  
&emsp;&emsp;睁开眸子，一身暗红色官袍的男人，满眼震惊地望着我。  
  
&emsp;&emsp;他长得极其俊美，鼻梁高挺，眉峰形峻。  
  
&emsp;&emsp;一双修长带些清冷的眸子，泛着沉潭碧波的光。  
  
&emsp;&emsp;「公主，真的是你？」他低声开口，嗓音都在颤抖。  
  
&emsp;&emsp;我当然不回答。  
  
&emsp;&emsp;只是抬着我这张与林妃九分像的脸：  
  
&emsp;&emsp;「你、你是谁？你要做什么？」  
  
&emsp;&emsp;我甚是害怕，害怕到眼底的笑意都快隐不住了。  
  
&emsp;&emsp;男人单膝跪在地上，慌张的双手卡在我的肩上，让我冷静。  
  
&emsp;&emsp;「我是褚印呀，公主不记得了？」  
  
&emsp;&emsp;林芷络五岁就被丢了，能记得才怪。  
  
&emsp;&emsp;我眸底蒙着雾气，双手紧紧地攥着男人的衣袖：  
  
&emsp;&emsp;「褚、褚、褚印？褚印哥哥？」  
  
&emsp;&emsp;男人哀伤的神色突然亮了，眸底闪过亮光，宛如漆黑的夜里缀上了一颗星。  
  
&emsp;&emsp;「你、你还记得。」  
  
&emsp;&emsp;我委屈了，哇的一声扑进了男人的怀里。  
  
&emsp;&emsp;眼泪故意地甩动，清晰地落入他线条完美的后颈上。  
  
&emsp;&emsp;「褚印哥哥，真的是你吗？我不是在做梦吧。」  
  
&emsp;&emsp;我抽泣了半晌，然后身子一僵，故作模样地昏了过去。  
  
&emsp;&emsp;闭着眼睛黑暗中，男人小心翼翼地把我抱起。  
  
&emsp;&emsp;他的披风掖了掖我的领口。  
  
&emsp;&emsp;声音阴恻恻道：「公主，究竟是谁伤了你？  
  
&emsp;&emsp;「你放心，褚印哥哥以后会守护着你的。  
  
&emsp;&emsp;「伤害你的人，我定把他碎尸万段。」  
  
&emsp;&emsp;好呀！  
  
&emsp;&emsp;我内心给他百分的赞赏。  
  
&emsp;&emsp;我已经迫不及待去看林芷络和褚印相残的好戏。  
  
&emsp;&emsp;就像他们当时，把阿染推进蛇冢里。  
  
&emsp;&emsp;让我眼睁睁看着她被无数的猛蛇缠绕。  
  
&emsp;&emsp;一条条蛇在她身上盘桓下口，阿染流着泪求我：  
  
&emsp;&emsp;「阿窈，求、求你杀了我吧，给我个痛、痛快。」  
  
&emsp;&emsp;我亲手把羽箭射进她胸口时，他们都在嗤笑。  
  
&emsp;&emsp;褚印那时说什么来着？哦，对。  
  
&emsp;&emsp;「自相残杀，果然是最大的好戏，陆卿窈，她多次拼死救你，连她都杀，你说，你还是不是人……」  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;把我从废宅里抱出来养伤，褚印并未急着带我进宫认亲。  
  
&emsp;&emsp;我自然不能让自己的伤白受。  
  
&emsp;&emsp;指尖用力地刺入皮肉，沿着划痕一点点划破，落下冒着血丝的伤痕。  
  
&emsp;&emsp;绿色的草药敷在上面，虽然过了半个月，伤痕却依旧清晰如初，甚至更加触目惊心。  
  
&emsp;&emsp;透过铜镜瞧着这张精致横亘着伤痕的脸微微一笑。  
  
&emsp;&emsp;有些时候，苦肉计是极有用的。  
  
&emsp;&emsp;大殿里，明黄色龙袍的中年男人望着我面色冷凝。  
  
&emsp;&emsp;气氛沉郁，跪了满地的宫人。  
  
&emsp;&emsp;他怒声地问我，是谁把我伤成了这样。  
  
&emsp;&emsp;我面色惨白地望向他，故作小心翼翼，想靠近却又蜷缩收回的手恰到好处。  
  
&emsp;&emsp;死死地咬着薄唇，「无助」地躲在了褚印的身后。  
  
&emsp;&emsp;褚印暗红色官服跪倒在地，俊美的面上带着肉眼可察的怒气。  
  
&emsp;&emsp;就像无数次他替林芷络出头那般，他冷声开口：  
  
&emsp;&emsp;「回陛下，是沈将军府，被沈氏前些日子划伤的，公主身上还有私刑的伤痕。」  
  
&emsp;&emsp;一石激起千层浪，气得中年男人顺手就把茶盏摔在了地上。  
  
&emsp;&emsp;落地生花，上好的瓷盏碎裂成好几片。  
  
&emsp;&emsp;「不是的，将军夫人对我有恩，她不是故意打女儿的。」  
  
&emsp;&emsp;我颇为善良地替将军府解释，手指却「不经意」地摸在脸颊的伤痕上郁郁寡欢。  
  
&emsp;&emsp;「你还替她们开脱。」明黄色身影恨铁不成钢地走下台阶，站在我身侧。  
  
&emsp;&emsp;我故作惊慌失措地拽着衣角，抬头是楚楚可怜的模样。  
  
&emsp;&emsp;「那时我只是一介孤女，身份卑微，夫人教训也是对的。」  
  
&emsp;&emsp;我的嗓音自带着委屈，不知晓自己装得几分真，竟把高座上的皇帝给说得双眸起雾。  
  
&emsp;&emsp;他一掌落在桌案上：「既如此，褚印，你安排下去，朕要给六公主办接风宴，沈氏必须参加。  
  
&emsp;&emsp;「朕要让他们看看，到底是谁尊贵，谁卑贱。」  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;接风宴准备了三日，据说准备得相当豪华。  
  
&emsp;&emsp;宴会这日，我穿着素淡的衣衫，故意在宴席开始前截住了林芷络。  
  
&emsp;&emsp;「陆、你、你怎么在宫里？」  
  
&emsp;&emsp;女人眸色深沉，脸色不善地望着我。  
  
&emsp;&emsp;我故作惊慌失措，蜷着自己染着朱蔻的指尖：  
  
&emsp;&emsp;「怎么？怎么会是你？将军呢？」  
  
&emsp;&emsp;形单影只，苦苦等待沈儒之的模样大概演得极真。  
  
&emsp;&emsp;女人冷笑，精致面上阴狠的眼神大概便是对我演技的肯定。  
  
&emsp;&emsp;「你想在这截住将军，陆卿窈，你可真是做梦。  
  
&emsp;&emsp;「有我在，是永远不可能让你再靠近沈儒之的。  
  
&emsp;&emsp;「更何况你知道今日是什么日子吗？今日是陛下最宠爱的六公主归京的日子，是只有贵人才可参加的宴会，而你一介孤女，不配出现在这里。」  
  
&emsp;&emsp;她嘲讽地笑着，边说边挥手，不远处走来了两个女侍卫。  
  
&emsp;&emsp;我认得他们，是沈儒之之前派来保护我的。  
  
&emsp;&emsp;「把她给我看住了，不许她进宴会厅里，她若踏进去一步，你们就以死谢罪。」  
  
&emsp;&emsp;字正腔圆，别说，才不过半月，这将军夫人的气势还是学得挺快的。  
  
&emsp;&emsp;那两人惊诧地相视一看，四只手把我带到了一旁隐蔽的亭子里，看了起来。  
  
&emsp;&emsp;不让我进去？  
  
&emsp;&emsp;我真巴不得林芷络能一直这般聪明下去。  
  
&emsp;&emsp;懒散地靠在一旁的柱子上。  
  
&emsp;&emsp;我倒看看，若我不去，她们可是能开宴？  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;在亭子里靠了半炷香的时间，皇帝身旁的老太监带着一众小太监慌忙地找了过来。  
  
&emsp;&emsp;旁边还有身着暗红色官服的褚印，瞧见我脸上是满满的担忧。  
  
&emsp;&emsp;「阿络怎么还在这？宴席要开始了，陛下在等你呢。」  
  
&emsp;&emsp;我故作委屈的双眸眼泪悬悬欲坠，却又坚强地未曾滑落。  
  
&emsp;&emsp;没办法，我在褚印面前可是柔弱的小公主。  
  
&emsp;&emsp;「我们夫人说了，林小姐不许进宴席厅。」  
  
&emsp;&emsp;两个一根筋的女侍卫干得漂亮。  
  
&emsp;&emsp;我伸出的手就那么害怕地又蜷了回来。  
  
&emsp;&emsp;在褚印面前真是做足了戏。  
  
&emsp;&emsp;「这是当朝六公主，你们竟敢如此放肆。」  
  
&emsp;&emsp;男人俊美的面染上铁青，眸底是嗜血的杀气。  
  
&emsp;&emsp;在他即将拔剑而出时，我按住了他的手。  
  
&emsp;&emsp;这波怒气，还是放在林芷络身上吧。  
  
&emsp;&emsp;挺身挡在女侍卫前：「褚印哥哥，她们也是听夫人的话，你不要怪她们了。」  
  
&emsp;&emsp;这一刻，我在褚印眸底看到了杀意。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;换上了金雀羽衣，装点得甚是奢华。  
  
&emsp;&emsp;出现在宴席上时，全场瞩目。  
  
&emsp;&emsp;高位上的龙袍甚是满意地点着头。  
  
&emsp;&emsp;我含笑地望向右手边林芷络那张惨白的脸。  
  
&emsp;&emsp;「她怎么会是六公主？」  
  
&emsp;&emsp;她不可置信地喃喃自语。  
  
&emsp;&emsp;我大方得体地穿过众人，落座在皇帝的下手位。  
  
&emsp;&emsp;「来，给各位爱卿介绍一下，这是朕一直寄养在江南的六公主……」  
  
&emsp;&emsp;龙袍在高位上兴奋地说着，一旁林芷络一双秀眉凝成了一团。  
  
&emsp;&emsp;愤恨地绞弄着帕子，脸色一会儿青一会儿白。  
  
&emsp;&emsp;「为什么书里没写林芷络是公主？」  
  
&emsp;&emsp;特意安排在一起的位置，我轻易地听到她的喃语。  
  
&emsp;&emsp;一番大臣恭维后，我故作大方地举杯与身旁的女人敬酒。  
  
&emsp;&emsp;「夫人，我敬你，谢夫人给我的——」  
  
&emsp;&emsp;我话未说完，只是口型与她比了两个字：「身体。」   
  
&emsp;&emsp;她眸底满是愤怒。  
  
&emsp;&emsp;生生把酒杯给捏了个碎。  
  
&emsp;&emsp;瞧着一波怒气够了。  
  
&emsp;&emsp;借口去换衣衫，我走出了宴席。  
  
&emsp;&emsp;不出意外，刚走出几步，林芷络便跟了上来。  
  
&emsp;&emsp;一旁隐蔽处，她愤怒地拽着我衣袖，质问道：「陆卿窈，为什么你会是公主？」  
  
&emsp;&emsp;我好笑地甩开她的手，手指颇为轻佻地抚摸在自己脸上：  
  
&emsp;&emsp;「自然是因为夫人您这张与林妃娘娘一模一样的脸呀。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么会这样？为什么孤女会是皇女？」她眸底的张狂被悔恨取代。  
  
&emsp;&emsp;一瞬间我想起了那日夺我身体时的模样，只可惜那个系统只能让她换一次，她如今只能是陆卿窈了。  
  
&emsp;&emsp;手指如她那般力度捏着她的下颌之上：「怎么样？夫人，我的身体用着可还舒服？  
  
&emsp;&emsp;「那将军碰你吗？」  
  
&emsp;&emsp;一句话触动到了女人的逆鳞。  
  
&emsp;&emsp;她浑身颤抖如同一只斗鸡要与我决斗。  
  
&emsp;&emsp;沈儒之当然不会碰她，如同上一世我名义上的宠爱。  
  
&emsp;&emsp;我的脸凑了上去，她果然没让我失望，清亮的巴掌打在我的左侧脸颊。  
  
&emsp;&emsp;我舌尖轻轻舔了舔唇角，望着不远处的暗红色身影，眸底染上了笑意。  
  
&emsp;&emsp;如此甚好。  
  
&emsp;&emsp;身子被一股力往后扯，男人把我护在了怀里，几乎没有反应的时间，林芷络已经被褚印一脚踢飞在了地上。  
  
&emsp;&emsp;男人面色清冷地扫了一眼地上的人，没有迟疑，拔出了腰间的佩剑。  
  
&emsp;&emsp;剑刃森寒，剑尖直指林芷络：  
  
&emsp;&emsp;「伤公主者死。」  
  
&emsp;&emsp;自相残杀的戏码，真的是百看不厌。  
  
&emsp;&emsp;上一世这一脚可是踢在了阿染的身上。  
  
&emsp;&emsp;我还真想看他一剑刺下去，但瞧见沈儒之的身影，便失望了。  
  
&emsp;&emsp;他可不会让「陆卿窈」死的。  
  
&emsp;&emsp;「褚大人。」一道冷冽的嗓音响起，沈儒之一道玄色长衫，身姿绝美而来。  
  
&emsp;&emsp;「褚大人，家妇莽撞无礼，冲撞了公主，可否留她一命。」  
  
&emsp;&emsp;沈儒之来了，林芷络明显有了底气。  
  
&emsp;&emsp;只可惜他身后还跟着一同出来的龙袍。  
  
&emsp;&emsp;褚印也不是愣头青，收起长剑，转身单膝跪倒在地：「陛下，沈夫人她……」  
  
&emsp;&emsp;事无巨细，开宴前我被囚禁为难的种种，被他清冷的嗓音润色到了极致。  
  
&emsp;&emsp;原本我准备的言语，竟被他悉数抢去。  
  
&emsp;&emsp;而此刻我只能负责委屈地掉眼泪。  
  
&emsp;&emsp;龙袍面色冷冽，一句「混账」，吓得四下宫人跪了一地，他眸色深沉地望着沈儒之，判了林芷络二十大板之后再来我升平宫殿门口跪三日。  
  
&emsp;&emsp;林芷络恨不得把我抽皮剥筋，眼眸眦裂通红，我淡淡地弹了弹朱蔻染过的指尖，清冷一笑。  
  
&emsp;&emsp;跪三日，倒是个好主意。  
  
&emsp;&emsp;「公主可否借一步说话。」  
  
&emsp;&emsp;一直未出声的沈儒之突然开口与我说。  
  
&emsp;&emsp;我故作惊慌地看向褚印和龙袍，却被沈儒之挡在了前头：  
  
&emsp;&emsp;「陛下，一句话就好，恳请陛下让儒之替家妇赔个礼。」  
  
&emsp;&emsp;龙袍点了点头，无奈，我也只好跟在了男人身后。  
  
&emsp;&emsp;走到一旁的僻静处，他只是深深地凝望着我的眸子，一言不发。  
  
&emsp;&emsp;「将军有何话要说，可直说了。」  
  
&emsp;&emsp;我耐着性子试图打破僵局。  
  
&emsp;&emsp;他勾唇望着我轻轻地笑了笑：「无，儒之送公主回去。」  
  
&emsp;&emsp;沈儒之可不是喜欢莫名其妙的人。  
  
&emsp;&emsp;我走在前头思索他的意图，突然他清冷地出口：「阿窈。」  
  
&emsp;&emsp;我一时未察，低声地应了个：「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;随后才反应过来，故作冷淡地嘲讽：「将军跟夫人还真是情深意重，这才一会儿不见，便想她了？」  
  
&emsp;&emsp;男人素淡地笑着，眉梢的阴郁如同笼罩的雾气，被那笑吹散了。  
  
&emsp;&emsp;言辞认真道：「这一次你等我——」  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;林芷络在我宫门口跪了三日，据说皮开肉绽后跪的。  
  
&emsp;&emsp;五体投地，甚是虔诚。  
  
&emsp;&emsp;中间晕倒了数次，我都好心地让人把她泼醒。  
  
&emsp;&emsp;「公主，沈夫人又晕了。」掌事宫女不忍心地开口。  
  
&emsp;&emsp;我的轻笑瞬时眸色陡变，寒意森森，手指用力地捏在杯盏上。  
  
&emsp;&emsp;这便狠了？  
  
&emsp;&emsp;她们让阿染跪在碎瓷上我还没有如法炮制呢。  
  
&emsp;&emsp;「掌事姑姑这是心疼了？」我眼眸凝着女人，似笑非笑地问。  
  
&emsp;&emsp;那掌事瞬间慌了神，跪倒在地上，她原本也就是收了钱财来求个情，此刻倒吓得不敢再提了。  
  
&emsp;&emsp;「不、不是的，奴婢是觉得，南诏公主即将到来，公主这宫里出了人命可不好。」  
  
&emsp;&emsp;南诏公主？  
  
&emsp;&emsp;我目光迟滞了一瞬，低头望向女人：  
  
&emsp;&emsp;「南诏公主月不染？」  
  
&emsp;&emsp;掌事点了点头。  
  
&emsp;&emsp;她终于要来了吗？  
  
&emsp;&emsp;我手指用力地绞弄着锦帕，手心尽是薄汗。  
  
&emsp;&emsp;端起薄瓷杯的茶一饮而尽，起身时却有些踉跄。  
  
&emsp;&emsp;这茶也太醉人了。  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;南诏公主来访，阵仗不大。  
  
&emsp;&emsp;也没办法，原本阿染这个公主也是假的。  
  
&emsp;&emsp;她一身苗疆的服饰，灵气逼人的眸子望向我。  
  
&emsp;&emsp;霎时间脸上的好奇换成了厌恶。  
  
&emsp;&emsp;我浓烈的笑意僵在唇边，随后才想起，我此刻是林芷络，而非陆卿窈。  
  
&emsp;&emsp;对于手握剧情的她来说，我如今是个反派。  
  
&emsp;&emsp;「南诏公主这边请。」我低声开口。  
  
&emsp;&emsp;这人杏眸一瞪，甩开我的手：「不用你管我，你们大晔就没有其他公主接待我了吗？我不想让你接。」  
  
&emsp;&emsp;脾气还挺大。  
  
&emsp;&emsp;其实前世阿染也是作为南诏国公主来的。  
  
&emsp;&emsp;从驿站翻墙逃出来去找我。  
  
&emsp;&emsp;初时她口口声声沈儒之会害我，我不信，后来一起经历了许多，才慢慢地交付信任。  
  
&emsp;&emsp;她古灵精怪，总是能拿出许多好玩的东西逗我开心，火锅、烤肉，追兔子、打山鸡。  
  
&emsp;&emsp;在我最最艰难的时候，她也不离不弃地陪着我。  
  
&emsp;&emsp;在我作为人质时，她甘愿放下武器。  
  
&emsp;&emsp;她说，只要不要伤害我，让她做什么都可以。  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;使团驻扎了很久，我与这傻子说我是陆卿窈多次，她都不信。  
  
&emsp;&emsp;她说要我提供证据，才可做什么呈堂证供。  
  
&emsp;&emsp;我想了想，除了一些她的喜好，我与她的生死经历此刻还未发生。  
  
&emsp;&emsp;无奈，只得圈禁住她，避免她又一次次去找「陆卿窈」。  
  
&emsp;&emsp;「林芷络，你放我出去。」美人面色不悦狠狠地瞪我。  
  
&emsp;&emsp;我懒散地倚在梨木案上：「再多说一句，后花园也不让你去了。」  
  
&emsp;&emsp;「我可是南诏公主，来你们大晔访问的，你竟然囚禁我。」某人怒声说。  
  
&emsp;&emsp;我挑眉望着这人，手指滑过她白皙的脸颊，捏在她的下颌上，用力地把脸扭向左侧，薄唇贴近她右耳，温热的气息洒在她的耳上。  
  
&emsp;&emsp;「可公主这身份是假的不是么？」  
  
&emsp;&emsp;「你、你怎么知道的？」她诧异地捂住了嘴巴。  
  
&emsp;&emsp;随后故作镇定地说：「你、你少炸我了。我才不会信你这个恶毒女人的一句话。」  
  
&emsp;&emsp;话说得真是漂亮。  
  
&emsp;&emsp;瞧见我烤的鱼时，口水都要流下了。  
  
&emsp;&emsp;心满意足地啃完整整三条鱼，才略带嫌弃地说：「本公主才不是贪嘴的，只是不知道为何，你烤的鱼特别合我口味。」  
  
&emsp;&emsp;银箸落在了地上，我闪过一丝的惊慌。  
  
&emsp;&emsp;想起来上一世她临死前，对我说的最后一句话。  
  
&emsp;&emsp;她说：「阿窈，真想再吃一次你烤的鱼。」  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;南诏公主来访，我特意派人在皇帝耳畔吹风，说什么她有意于褚印，想招为驸马。  
  
&emsp;&emsp;一直把褚印当作驸马首选的他，自然要先下手为强。  
  
&emsp;&emsp;御书房里，我与褚印俱在，明黄色龙袍笑眯眯地开口，便是要与我们赐婚。  
  
&emsp;&emsp;「父皇，不、不可。」我低声开口拒绝。  
  
&emsp;&emsp;任凭他们二人如何询问，就是一个劲地掉眼泪不同意。  
  
&emsp;&emsp;终于皇帝摆了摆手让我们离去。  
  
&emsp;&emsp;御书房外，男人面色凝重地望着我：  
  
&emsp;&emsp;「阿络，你与我早有婚约，为何你又要反悔？」  
  
&emsp;&emsp;前世今生，似乎褚印对林芷络都有着非比寻常的执着。  
  
&emsp;&emsp;他的宠爱是毫无底线的宠爱。  
  
&emsp;&emsp;就像上一世他为了讨好他的阿络妹妹，不惜屠了魇州一座城。  
  
&emsp;&emsp;林芷络用孩童做活箭靶时，他给她递箭。  
  
&emsp;&emsp;林芷络因为南疆花好，他就用五万大军出征祭奠他们的爱情。  
  
&emsp;&emsp;这世间似乎只有林芷络的事，才会让这个冷心冷情冷漠的男人慌乱。  
  
&emsp;&emsp;但也是我的利刃。  
  
&emsp;&emsp;「褚印哥哥。」我低声地轻唤。  
  
&emsp;&emsp;眸底的泪珠，在仰头瞧向他时，一颗颗往下落。  
  
&emsp;&emsp;「对、对不起。」  
  
&emsp;&emsp;我把他的兴趣拉得极高。  
  
&emsp;&emsp;下一刻扑进了他的怀里：「褚印哥哥，阿络配不上你，我、我已经被沈将军给侵犯了，我、我、我。」  
  
&emsp;&emsp;眼泪是真的。  
  
&emsp;&emsp;哭声也是真的。  
  
&emsp;&emsp;生生把谎言，说得无比可怜。  
  
&emsp;&emsp;褚印迟滞瞬间后，脸色阴沉得厉害，双眸猩红如同出伐的恶兽，一拳头捶在了身旁的柱子上。  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;这世间果然林芷络最能乱人心绪。  
  
&emsp;&emsp;消息是上午说的。  
  
&emsp;&emsp;对战便是在次日下午。  
  
&emsp;&emsp;郊外官道上，我小心翼翼地躲在暗处。  
  
&emsp;&emsp;将军府的侍卫与褚印的人在厮杀。  
  
&emsp;&emsp;刀光剑影，杀气腾腾。  
  
&emsp;&emsp;不远处林芷络从马车上下来，手里拿着利刃，眸色深沉地望着褚印。  
  
&emsp;&emsp;褚印一怔：「沈儒之那畜生呢？」  
  
&emsp;&emsp;林芷络手握大局，颇有自信：「大人想劫杀我家将军，怕是以卵击石了，大人可知，我带来的全是军中高手。」  
  
&emsp;&emsp;我懒散地站在不远处，瞧着好戏。  
  
&emsp;&emsp;林芷络是我通知的，沈儒之要从此路过的消息也是我让人隐秘透漏给褚印的。  
  
&emsp;&emsp;为了这场自相残杀的好戏，我还特意让人把沈儒之给引走。  
  
&emsp;&emsp;两方打得胶着，褚印杀气一出，径直就要刺向林芷络。  
  
&emsp;&emsp;只是他身子一怔，突然像是使不上力气，整个人跌倒在地。  
  
&emsp;&emsp;林芷络薄唇轻抿，嘲讽一笑：「褚大人，身子无力了对吗？想不到英明神武的大人，也怕药。  
  
&emsp;&emsp;「此刻本夫人倒真想知道那个黑衣人究竟是何方神圣，能给大人下药。  
  
&emsp;&emsp;「褚大人，好走。」  
  
&emsp;&emsp;林芷络原本就是个狠人，哦不，用她的话说，这里都是纸片人，杀人对她来说，无异于踩死蚂蚁。  
  
&emsp;&emsp;手起剑落，刺穿了褚印的胸口。  
  
&emsp;&emsp;她用力地把剑抽回，歪头瞧着倒下的男人。  
  
&emsp;&emsp;「来人呀，把叛贼都给我剿灭了，本夫人倒要看看那个女人少了这个人的帮助，还能怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;不远处，我打着哈欠看完整场戏。  
  
&emsp;&emsp;戏不过瘾，褚印这般死，我有些怀疑是不是过于仓促了？  
  
&emsp;&emsp;有点不太尽兴。  
  
&emsp;&emsp;不过瞧着死在林芷络手里的男人，还是兴奋的，真不知道，杀戮一生的褚印大人死在自己最爱的女人手里。  
  
&emsp;&emsp;能不能瞑目。  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;尸体还未收到，阿染便不见了。  
  
&emsp;&emsp;一个下人说他见过南诏公主，要带我去看。  
  
&emsp;&emsp;我瞧着破败的宅子，不动声色地笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;绕这么大个圈，不累么？  
  
&emsp;&emsp;黑衣人乍临，各个武装整齐，身手矫健。  
  
&emsp;&emsp;我带的侍卫，很快就落在了下风。  
  
&emsp;&emsp;恐惧的我担忧着、害怕着，柔弱不堪地就那么晕倒了。  
  
&emsp;&emsp;醒来时，是在一个将军府的宅子里。  
  
&emsp;&emsp;「公主殿下，好久不见。」  
  
&emsp;&emsp;林芷络轻笑地望着我，手上摇着薄扇。  
  
&emsp;&emsp;我身旁还有褚印的尸体，离我只有一尺近，「吓得我」差点哭出来了。  
  
&emsp;&emsp;「阿印哥哥。」  
  
&emsp;&emsp;我嗓音颤抖地叫喊，女人却笑得愈发张狂。  
  
&emsp;&emsp;她匕首在我脸上比划着：「陆卿窈，你不是靠着我这张脸抢了我的公主吗？那我倒看看，这张脸毁了之后，你还能怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;眸底通红，女人犹如阴间走出的厉鬼。  
  
&emsp;&emsp;我突然想起，当时她曾说过，她在她那个时代便是个有名的毒枭，这世间没什么事是她不敢做的。  
  
&emsp;&emsp;我故作害怕地撤着身子，心里计算着时辰。  
  
&emsp;&emsp;她的匕首离我愈发地近，就在利刃即将划在我脸上时，门却被撞开了。  
  
&emsp;&emsp;「卿窈。」沈儒之大步走了过来。  
  
&emsp;&emsp;我赌赢了。  
  
&emsp;&emsp;林芷络有那么一刹那的震惊，随后便把匕首丢在了地上，扑进了男人的怀里：  
  
&emsp;&emsp;「将军，公主要杀我。」  
  
&emsp;&emsp;这恶人先告状的模样。  
  
&emsp;&emsp;沈儒之淡淡地看了我一眼，未出一言，只是刀手切在女人后颈，打横把女人抱了走。  
  
&emsp;&emsp;「跟上。」他冲着我说道。  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;书房后有道暗门，穿过暗门是蜿蜒而下的楼阶。  
  
&emsp;&emsp;楼梯尽头是一个极其大的暗室。  
  
&emsp;&emsp;中心摆着的石棺，里面躺着的是一个女人。  
  
&emsp;&emsp;跟着沈儒之拾阶而下，林芷络被他放在了石棺旁。  
  
&emsp;&emsp;他在入门处点燃了火油，霎时间一条火龙蜿蜒而上，整个暗室明如白昼。  
  
&emsp;&emsp;「时辰到了。」沈儒之执起林芷络的手腕，匕首用力地划过。  
  
&emsp;&emsp;鲜血洒在石棺女人的唇上，石棺不远处一株白色曼陀罗花，慢慢地被覆上了血色。  
  
&emsp;&emsp;那血花慢慢地舒展枝叶，女人苍白的面色也开始红润。  
  
&emsp;&emsp;但很快，鲜血不够了，血花停止了生长。  
  
&emsp;&emsp;沈儒之蹙了蹙眉，冲着手腕又是一道。  
  
&emsp;&emsp;「啊——疼。」女人在疼痛中幽幽转醒，下一刻她犹如瞧见鬼一般地撤着身子。  
  
&emsp;&emsp;「将军你要干什么？」  
  
&emsp;&emsp;她惊恐地冲着手握利刃的沈儒之尖叫。  
  
&emsp;&emsp;眸底带着浓烈的恐惧。  
  
&emsp;&emsp;「系统快帮帮我，沈儒之疯了。」  
  
&emsp;&emsp;往日如鹂音般的嗓音，此刻难听到了极点。  
  
&emsp;&emsp;沈儒之面色清冷，俊美的面上不带一丝一毫的表情。  
  
&emsp;&emsp;没有迟疑，又一刀划在了她的手腕上。  
  
&emsp;&emsp;冰棺里绝美的女人，在鲜血的滋润下，犹如那株曼陀罗花般开始妖冶。  
  
&emsp;&emsp;林芷络终于反应过来，惊恐地跌倒在地：「这、这是禁术，你、你，你所谓的宠爱陆卿窈，就是为了救活这个女人？」  
  
&emsp;&emsp;女人退着、怕着，直到身子抵住了墙。  
  
&emsp;&emsp;她不再张扬，眸底带着深深的悔恨和绝望。  
  
&emsp;&emsp;孤注一掷地冲了出去，却被我一脚踹在了心口上。  
  
&emsp;&emsp;「陆卿窈，她才是陆卿窈。」她颤抖的身子后撤。  
  
&emsp;&emsp;血流不止，突然起身跑向我，手指用力地攥着我的衣袖，厉声质问着：  
  
&emsp;&emsp;「为什么？为什么会这样？这不是甜宠文吗，怎么变成了恐怖剧？」  
  
&emsp;&emsp;瞧她的系统也是个无用的。  
  
&emsp;&emsp;我浅浅地笑了笑，手指轻轻地捏在她的下颌处：  
  
&emsp;&emsp;「小傻瓜，有没有一种可能，这不是你的甜宠文，而是真实的历史？」  
  
&emsp;&emsp;沈儒之对我从来都是蓄谋已久。  
  
&emsp;&emsp;隐族之人的血可帮他们施展禁术。  
  
&emsp;&emsp;棺里躺的是他的白月光楚刖。  
  
&emsp;&emsp;说什么一见钟情，宠爱无度，不过是为他白月光养起来的血盅。  
  
&emsp;&emsp;沈儒之淡淡地扫了我一眼，抓过林芷络毫不费劲地又是一刀。  
  
&emsp;&emsp;鲜血越来越多，棺中女人的脸色也越来越好。  
  
&emsp;&emsp;这是要成了吗？  
  
&emsp;&emsp;曼陀罗花开得更加娇艳了。  
  
&emsp;&emsp;只是突然那花枝肆虐摇晃，原本的殷红陡然变成了黑色，枝、叶、花，以肉眼可见的速度萎缩。  
  
&emsp;&emsp;棺中女人的脸色亦是突变，成了黑紫色。  
  
&emsp;&emsp;然后一阵颤抖，也成了冷寂。  
  
&emsp;&emsp;「怎么会这样？」  
  
&emsp;&emsp;沈儒之不可置信地瞪大了眸子，难得一见地慌张。  
  
&emsp;&emsp;我把林芷络推在了一侧，慢慢地走近了他：  
  
&emsp;&emsp;「自然是因为，我特意为陆卿窈这具身子喂养了与此术相克的药。」  
  
&emsp;&emsp;舌尖舔在唇边，我唇角挂着嗜血：  
  
&emsp;&emsp;「沈儒之，重生一次，你便以为你还能救得了她？」  
  
&emsp;&emsp;那日他喊我阿窈，我当时未曾领会。  
  
&emsp;&emsp;后来想了想便知道了。  
  
&emsp;&emsp;他也重生了。  
  
&emsp;&emsp;「为什么？阿窈，明明你已经换了身子，明明你已经不需要死，你还要破坏。」  
  
&emsp;&emsp;不用死了，多么怜悯呀。  
  
&emsp;&emsp;我眸底蒙上了一层雾。  
  
&emsp;&emsp;雾里看这个男人，更好看了几分。  
  
&emsp;&emsp;「你处心积虑骗我出隐族，不惜以一城百姓染瘟疫做赌。  
  
&emsp;&emsp;「你以宠爱之名将我圈禁，只为给你的心上人做血盅。  
  
&emsp;&emsp;「沈儒之，你问我为什么？  
  
&emsp;&emsp;「你以为这些伤害，重活一世我便能忘记了？  
  
&emsp;&emsp;「就算这些我都可以忘记，但你救活楚刖之后，听从她的话，把我的阿染送给林芷络和褚印折磨致死，你让我怎么忘记？  
  
&emsp;&emsp;「重来一世，将军觉得我会那么大度地让这个女人还能复活？」  
  
&emsp;&emsp;我一步步地靠近，嘴里的话刺激着沈儒之。  
  
&emsp;&emsp;他眸底猩红带着深深的愧疚：「阿窈，你是隐族人，一定还有办法救她，你救救她，救活她之后，我随你离开，像是上辈子说的那样，去看天山明月，日月神坛，回隐族，我都陪你。」  
  
&emsp;&emsp;嗓音低沉带着压抑的情绪。  
  
&emsp;&emsp;我知晓这个女人曾经救过沈儒之，在最好的年纪舍命相救，所以是他心头的光。  
  
&emsp;&emsp;可我呢？当初他染上瘟疫，我也不眠不休地照顾，他战场受伤，我跑回隐族为他寻药。  
  
&emsp;&emsp;就不是恩情吗？  
  
&emsp;&emsp;我面上不动声色，广袖下的手握着匕首，抬脸冲着他温柔一笑：「好呀，将军，你可要说到做到。」  
  
&emsp;&emsp;匕首是跟我的笑意一同出的，在他以为有希望时没入了他的身子。  
  
&emsp;&emsp;我的一刀又狠又利，匕首上还涂着蚀骨的毒药。  
  
&emsp;&emsp;就在他死去前这片刻的光景，我也要让他尝尝万蚁噬心之痛。  
  
&emsp;&emsp;手指轻轻地摸在男人的发上、眸上、鼻梁上。  
  
&emsp;&emsp;一如我初见时他那般的明媚阳光。  
  
&emsp;&emsp;最后在他紫黑的唇上点了点：「可是将军怎么办？我不想让你陪了。」  
  
&emsp;&emsp;我那样温柔，轻轻地合上他瞪大了眼睛：「别这样看着我，阿窈对你很好的，成全你们的同生共死，你该感谢我。」  
  
&emsp;&emsp;他对楚刖那么好。  
  
&emsp;&emsp;她说她不想看见我，他便把我丢给恨不得把我扒皮抽筋的林芷络。  
  
&emsp;&emsp;她说这个女人的眼睛太大了，不喜欢，他便让人把阿染的眼睛挖去了。  
  
&emsp;&emsp;凭什么我要给他悔改的机会？  
  
&emsp;&emsp;我原本就不是什么好人。  
  
&emsp;&emsp;那些痛，当初我可是亲身经历的。  
  
&emsp;&emsp;不是一场梦，醒了便能消散。  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;隐室门波动，上面有人走下。  
  
&emsp;&emsp;月不染走了过来，带着她独有的星光。  
  
&emsp;&emsp;她的目光扫过我，又扫过地上的沈儒之，最终落在了林芷络的身上。  
  
&emsp;&emsp;「你还好吗？」她低声问道。  
  
&emsp;&emsp;林芷络被放了大量的血，此刻身子虚弱地靠坐在棺旁。  
  
&emsp;&emsp;她死寂的眼中闪过一丝光亮。  
  
&emsp;&emsp;手指用力地攥着走近的阿染。  
  
&emsp;&emsp;「是她，是她骗了我，抢了我的一切，还要我的命。」她抓到最后一根稻草说着。  
  
&emsp;&emsp;「不、不染，你不是说过会帮我的吗？帮我报仇，报仇。」女人歇斯底里地喊着。  
  
&emsp;&emsp;我淡淡地望着林芷络，唇角挂上了嘲讽。  
  
&emsp;&emsp;抢了她的一切？  
  
&emsp;&emsp;难道不是她心甘情愿的吗？  
  
&emsp;&emsp;上一世，她看上了沈儒之，便对我这个所谓的宠妻恨之入骨。  
  
&emsp;&emsp;几次三番杀我，不过为了一个男人而已。  
  
&emsp;&emsp;将军他宠妻无度，既然她那么羡慕。  
  
&emsp;&emsp;这一世我给她了这份宠爱，她怎么就不开心了呢？  
  
&emsp;&emsp;「不染把这女人给我杀掉。」  
  
&emsp;&emsp;女人尖锐的嗓音在暗室里甚是清亮，她疯癫了。  
  
&emsp;&emsp;月不染迟疑地望着我，被林芷络塞进手里了一把匕首。  
  
&emsp;&emsp;「你会杀我吗？」此刻我声音出奇地冷静。  
  
&emsp;&emsp;唇角挂着浅笑，看起来甚是动人。  
  
&emsp;&emsp;「会，因为我来到这个世界，就是为了救陆卿窈。」月不染回。  
  
&emsp;&emsp;她扶着林芷络站起了身子，让她倚靠在棺上。  
  
&emsp;&emsp;我突然想起我与她的第一次相遇，她拽着我的手腕对我说：「陆卿窈，我是来救你的，别相信将军的什么宠爱，离他远些，他是个恶魔。」  
  
&emsp;&emsp;后来她不顾生死地救我了那么多次。  
  
&emsp;&emsp;原来已经好久了。  
  
&emsp;&emsp;「那就试试吧，看你的刀快还是我的匕首快。」我挥了挥手里的短刃，冲着她眨了眨眼。  
  
&emsp;&emsp;不动声色地转了匕首的尖，这一世我与她没有经历生死，只是素昧平生，她不信我是应该的。  
  
&emsp;&emsp;但我永远不会把利刃指向她。   
  
&emsp;&emsp;如此甚好，沈儒之死了，楚刖死了，褚印死了，似乎也没有什么遗憾的了。  
  
&emsp;&emsp;我慢慢地闭上了眼睛，等待着死亡。  
  
&emsp;&emsp;意料中的疼痛未曾来临。  
  
&emsp;&emsp;一道凄厉的惨叫声，却响了起来。  
  
&emsp;&emsp;猛地睁开眸子，却见阿染的匕首插在林芷络的胸口。  
  
&emsp;&emsp;「怎么会？你杀我？」  
  
&emsp;&emsp;林芷络不可置信地瞪大了眸子。  
  
&emsp;&emsp;阿染挑眉冲着她笑了笑：  
  
&emsp;&emsp;「我要救的是陆卿窈，可你不是。  
  
&emsp;&emsp;「一个穿越女，鸠占鹊巢，你以为这世间只有你一个人有系统？」  
  
&emsp;&emsp;她从怀中掏出帕子，小心翼翼地擦拭着匕首。  
  
&emsp;&emsp;嫌弃地望着我：「下一次，把话说清楚，别做什么不张嘴的虐文女主。」  
  
&emsp;&emsp;我愣怔地瞧着女人，突然有些委屈，眼泪唰的一下就蒙住了眼眸。  
  
&emsp;&emsp;猛地扑进了她的怀里，放声大哭。  
  
&emsp;&emsp;似乎心中的恐惧在这一刻宣泄。  
  
&emsp;&emsp;我是怕的，很怕。  
  
&emsp;&emsp;这些日子我步步为营，每一日都在担惊害怕中度过。  
  
&emsp;&emsp;我怕她不信我，与我刀剑相向。  
  
&emsp;&emsp;怕我杀不了褚印、沈儒之，为我们报仇。  
  
&emsp;&emsp;我怕她如上一世死在我的箭下，还要安慰我说不疼。  
  
&emsp;&emsp;我怕永远再也听不到那声清脆的阿窈。  
  
&emsp;&emsp;可是我要装作运筹帷幄，一步步地设计每一个人，直到自己手上沾满肮脏的血。  
  
&emsp;&emsp;因为这一世，我要保护她，我最好的朋友，那个愿意为我去死的人。  
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;公主府里，我仍然惊魂未定。  
  
&emsp;&emsp;木讷地望着她：「阿染，你与那女人来自同样的地方，为何你却要帮我？」  
  
&emsp;&emsp;上一世也是，明明我们素昧平生，她却多次舍命相救。  
  
&emsp;&emsp;阿染看了看我，轻轻地勾了勾唇，手指落在腰带上，长衫便落在了胸口。  
  
&emsp;&emsp;我望着她的后背，震惊地瞪大了眸。  
  
&emsp;&emsp;一只展翅欲飞的红色凤凰，在后背上栩栩如生。  
  
&emsp;&emsp;她身上竟有我隐族族长的印记。  
  
&emsp;&emsp;「千年后，隐族第二百二十四任族长，月不染。」  
  
&emsp;&emsp;她快速地穿好了衣衫：「我救你，是因为，那个世界里你是我的朋友。」  
  
&emsp;&emsp;「千年后，你的名字叫花不洒，我唯一的朋友。」她低声说。  
  
&emsp;&emsp;眸色暗了暗，继续道：「舍弃自己的命，也要救下我的朋友。」  
  
&emsp;&emsp;阿染的目光似乎投向了悠长，她嗓音嘶哑，艰难开口：「你是我唯一的朋友，在我最落魄时陪着我一步步地走向云端，却在我们即将成功时死于非命。  
  
&emsp;&emsp;「那时我日日悔恨，为何死的不是我，直到我二十岁继承了族长之位，进入隐族古楼供奉时，看到了千年前你的手札，追问大长老们，才知晓了这么一段历史。  
  
&emsp;&emsp;「陆卿窈，隐族族长继承人，却被俗世之人欺骗，成为了启用禁术的血盅，后来怨恨裹身，启动隐族最强大的禁术与他们同归于尽，代价便是生生世世不得善终，而她就是你。」  
  
&emsp;&emsp;原来这才是完整的历史。  
  
&emsp;&emsp;难怪上一世她拼了命阻拦我使用禁术。  
  
&emsp;&emsp;「就隐族那个破古楼，它能坚持千年？还有那些手稿。」  
  
&emsp;&emsp;「更何况林芷络之前还一直说有本甜宠文叫《将军他宠妻无度》，里面也是我陆卿窈。」气氛太过压抑，我故作轻松地说道。  
  
&emsp;&emsp;「那是阿七写的，当初我一度从不洒死亡中走不出，他写了那本书为了给阿洒和你一个完美的结局。」  
  
&emsp;&emsp;她的双眸凝着我的眼睛，一切那么真实。  
  
&emsp;&emsp;我想到了什么，突然认真地望着她：「那你救我，要付出的代价是什么？」  
  
&emsp;&emsp;隐族之术，素来讲究轮回，她既然能来救我，必定是有代价的。  
  
&emsp;&emsp;她眸色闪过一丝慌乱，连忙转过身子：「能有什么代价，这系统不过是阿七发明的玩意儿而已。」  
  
&emsp;&emsp;19.  
  
&emsp;&emsp;再次回到隐族，没想到是为了阿染。  
  
&emsp;&emsp;师父依旧那么清冷淡漠，好似要飘飘欲飞的仙女。  
  
&emsp;&emsp;她一眼就认出了我，手指捏在我的脸上，对着我很是不满。  
  
&emsp;&emsp;「出去就换了这身皮? 」嫌弃地把我脸推开，「真难看。」  
  
&emsp;&emsp;我能走进古楼禁术区，是她老人家色诱我们谪仙大长老几次才有的成果。  
  
&emsp;&emsp;她叉着腰冷切我：「死丫头，别说师父我对你不好，为了你，师父真的是晚节不保。  
  
&emsp;&emsp;「这不死的老男人，别说体力还真好。」  
  
&emsp;&emsp;古楼里，我找到了隐族的禁术之地，三丈高的禁术石上，密密麻麻的禁术。  
  
&emsp;&emsp;我不眠不休地寻觅，终于找到「月之咒」。  
  
&emsp;&emsp;那禁术下面有一行小字，：「轮回之后，世世不得善终。」  
  
&emsp;&emsp;20.  
  
&emsp;&emsp;快马加鞭回到公主府，阿染墨染的青丝，此刻已经全白了。  
  
&emsp;&emsp;她望着我惨淡一笑：「如今最火的奶奶白，你要不要来一个？」  
  
&emsp;&emsp;我淡淡地笑了笑，手指落在她的额上：「阿染，我与你做鱼吃吧。」  
  
&emsp;&emsp;三条鱼，都是她最喜爱的味道。  
  
&emsp;&emsp;她一脸疑惑地啃着鱼肉：「好奇怪，阿窈，我对你来说是个陌生人，为何你对我的口味如此了解？」  
  
&emsp;&emsp;大概是因为她上一世是个小馋猫吧。  
  
&emsp;&emsp;我没有回答，只是把上好的花雕递到了她的唇边。  
  
&emsp;&emsp;「好酒呀。」馋猫已经忍不住了，一口饮了半坛。  
  
&emsp;&emsp;我望着她满头的白发，雾气朦胧了眼眸。  
  
&emsp;&emsp;她打了个饱嗝，头脑渐渐地不清晰了。  
  
&emsp;&emsp;右手揉在额头上，沉沉倒下。  
  
&emsp;&emsp;「睡吧。睡一会儿，醒来便回到你来的地方了。」我轻声在她耳边说。  
  
&emsp;&emsp;红色的器灵果被滴上了师父殷红的血液，我慢慢地启动禁术。  
  
&emsp;&emsp;月之咒，回到最初的地方。  
  
&emsp;&emsp;「陆卿窈」死后，阿染的系统已经失效了，在这里的每一天她都会百倍速度地老去，若是在这里老死，她便永远在尘世上被抹去了。  
  
&emsp;&emsp;原来这便是她的代价。  
  
&emsp;&emsp;可她真傻，只为了救一个史册中早已作古的人。  
  
&emsp;&emsp;21.  
  
&emsp;&emsp;夜色独好，一轮明月挂于天际。  
  
&emsp;&emsp;上面还蒙了一层雾，看起来既朦胧又妖冶。  
  
&emsp;&emsp;掌事丫鬟从外面走来，瞧着我一人身影诧异地问：「公主，怎么你一个人？南诏公主人呢？这是她要的酒。」  
  
&emsp;&emsp;那是坛云竹青，据说味道很美。  
  
&emsp;&emsp;接过那坛酒，我勾唇和煦地笑了笑：「她走了，回到她来的地方了，再也不会回来了。」  
  
&emsp;&emsp;22.  
  
&emsp;&emsp;褚印死了，林芷络死了，沈儒之死了，楚刖死了。  
  
&emsp;&emsp;一切如我计划那样，完成了复仇。  
  
&emsp;&emsp;我辞别龙袍回隐族时，老头还是很不舍的。  
  
&emsp;&emsp;但我却难得一见地坚决。  
  
&emsp;&emsp;公主、权力、荣华、富贵，对我来说，从来便无吸引力。  
  
&emsp;&emsp;多年前我还是小女孩的时候，总是憧憬着外面的世界。  
  
&emsp;&emsp;我想要走出去，瞧一瞧师兄说的天山明月，日月神潭。  
  
&emsp;&emsp;而此刻，我只想守着隐族，守着她的隐族。  
  
&emsp;&emsp;我说愿意接受族长之位时，师父吓了一跳：「你当真愿意成为族长？以家族之事为大，阿窈，成为族长之后你便再也不能离开家族了。」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，她万分欣慰地叉着腰：  
  
&emsp;&emsp;「阿窈，你可知，在本座心中你一直是最合适的族长，只是你当初一心为了情爱，一心想往外走。」  
  
&emsp;&emsp;23.  
  
&emsp;&emsp;我成了族长，成为了隐族最忙的人。  
  
&emsp;&emsp;师父放了权，整日与大长老厮混，没多久就有了。  
  
&emsp;&emsp;不处理公务时，我便会去古楼里，寻到了少时写的随笔。  
  
&emsp;&emsp;它摆在我精心放置的小箱子里，一层层地包裹着。  
  
&emsp;&emsp;我小心翼翼地看着年少的文字，突然想起来阿染说过的话。  
  
&emsp;&emsp;她说她看过我在古楼的印记，那是否也可以看到其他的？  
  
&emsp;&emsp;「这是我写的第一封信，阿染，我不知道你能不能看到。  
  
&emsp;&emsp;我知道你必定会怨恨我的自以为是送你走。  
  
&emsp;&emsp;你从千年后而来，只为救我出不得善终的轮回，但我终究还是用了禁术，什么都未曾改变。  
  
&emsp;&emsp;其实这不是你我的第一世，而是第二世。  
  
&emsp;&emsp;那一世里因为我对沈儒之的爱蒙蔽了双眼，连累你一次次地救我，直到被我连累而死。  
  
&emsp;&emsp;我问你为何要帮我，你对我说女孩就该帮助女孩，是你唯一的朋友告诉你的。  
  
&emsp;&emsp;我看着你死在我的箭下，我违背了对你的承诺，我启动了禁术，我祈求一切能够重来。  
  
&emsp;&emsp;我杀红了眼地要报仇，只是想护你一世周全。  
  
&emsp;&emsp;你看，其实历史从来都不能改变，我每一次都会走上老路……」  
  
&emsp;&emsp;做族久了，公务已经塞不满我的时间了。  
  
&emsp;&emsp;新的族长苗子已经选好，是个如我当年一般的明媚少女。  
  
&emsp;&emsp;她十二岁时，我带她来古楼供奉，望着庄严的古楼，她突然怯生生地问我：「族长大人，你第一次来古楼也是供奉的时候吗？」  
  
&emsp;&emsp;我轻轻地对她一笑，眼睛里染上了星光。  
  
&emsp;&emsp;「族长大人，她们都说你从外面回来，你能告诉我外面究竟是什么样吗？天山明月，日月神潭，真的很好看吗？」  
  
&emsp;&emsp;女孩的眼睛里满是期待，比天边的皎月还要美好。  
  
&emsp;&emsp;我大手握着她的小手，想要给她希望，开口却无情地打碎了她的梦：  
  
&emsp;&emsp;「天山明月不过是一盏月亮，不如咱们这里的好看。  
  
&emsp;&emsp;「日月神潭，只是一摊死水，也没有咱们隐族好。」  
  
&emsp;&emsp;小丫头的眸底星光暗了，耸了耸肩叹了口气：  
  
&emsp;&emsp;「这样呀，那就算了，族长大人不知道，他们说山外发生了瘟疫，阿璇还说我们俩偷偷跑出去行侠仗义呢。  
  
&emsp;&emsp;如果是这样，那我就不去了，没什么意思的。  
  
&emsp;&emsp;还是咱们隐族最好。」  
  
&emsp;&emsp;我带着她走入古楼，一步步地走上了盘旋的台阶。  
  
&emsp;&emsp;我们紫色的衣袍很长，拖缠在地，像是一幅好看的画卷。  
  
&emsp;&emsp;「是呀，都没有咱们隐族好。」我冲着小丫头笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;隐族里没有算计，没有仇恨。  
  
&emsp;&emsp;隐族里有家人，还有千年后的她。  
  
&emsp;&emsp;多好！  
  
&emsp;&emsp;番外：（月不染篇）  
  
&emsp;&emsp;阿窈的手艺素来极佳，花雕酒也太醉人。  
  
&emsp;&emsp;醒来时脑子一片混乱，入目的却是在隐族的族长楼。  
  
&emsp;&emsp;我躺在地上，不远处是我的电脑、桌椅，还有一头炸毛的阿七。  
  
&emsp;&emsp;「族长你回来了？我的系统怎么样？你救下阿窈祖宗了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我慌张地站起身，跑到窗前，七层的楼下是一望无际的林海。  
  
&emsp;&emsp;这一刻我的心在颤抖。  
  
&emsp;&emsp;我怎么会回到了现代。  
  
&emsp;&emsp;莫非——  
  
&emsp;&emsp;身子踉跄，开车的技术也忘得差不多了。  
  
&emsp;&emsp;发了疯地驱车跑到了古楼，身侧阿七在喋喋不休。  
  
&emsp;&emsp;「族长大人，你怎么了？坐别人车要钱，坐你的车要命呀——」  
  
&emsp;&emsp;我冲向放着阿窈手札的地方，却见原本的小箱子没了，取而代之的是一个足有两尺宽的雕花大箱子。  
  
&emsp;&emsp;那箱子上满是尘土，我用袖子小心翼翼地擦拭。  
  
&emsp;&emsp;颤抖地打开了箱子，我脑海中闪过无数的猜测，是她的，不是她的，摇摆的天平惴惴不安。  
  
&emsp;&emsp;可当我看到一排排整齐摆放，写着「阿染亲启」四个字的信时，眼泪霎时洗净了脸颊。  
  
&emsp;&emsp;「这是我写的第一封信，阿染，我不知道你能不能看到。  
  
&emsp;&emsp;我知道你必定会怨恨我的自以为是送你走...... 」  
  
&emsp;&emsp;......  
  
&emsp;&emsp;「这是我写的第六百封信，我族长的继承人已经确立了，是个小姑娘，昨日供奉时她问我，外面天山明月怎么样，我告诉她不好。  
  
&emsp;&emsp;阿染我撒谎了，其实外面的世界很复杂，但是天山明月和日月神潭还是蛮好的，可我不想她重走我的老路，我希望她能一直在族里单纯地活着，阿染，你说我做得对吗？..... 」  
  
&emsp;&emsp;......  
  
&emsp;&emsp;「这是我写的第两千四百四十四封信，阿染，大概这是我写给你的最后一封了，在我的治理下，咱们隐族无战无忧，不知道给你留下的隐族是否合你的心意。  
  
&emsp;&emsp;遥想初见你时，我还只是崇拜爱情的小姑娘，但你不知晓，如今我已经很老很老了。  
  
&emsp;&emsp;我的继承人已经成为了一个合格的族长，她也培养了自己的继承人。  
  
&emsp;&emsp;阿染如今是什么模样呢？还是像当初那般娇俏么?怎么办？我已经老了。  
  
&emsp;&emsp;近来我记性不大好了，许多事都忘记了。  
  
&emsp;&emsp;但是阿染，我好想你，想念当初我们一起玩闹的日子。  
  
&emsp;&emsp;你与我抢夺着烤鱼，还会捣腾一种叫做「火锅」的东西，你说，这是跟朋友才能一起分享的东西。  
  
&emsp;&emsp;阿染，我可能要走了，身处不同的时空，便是奈何桥上，我也等不到你。  
  
&emsp;&emsp;阿染，我把隐族交给你了，答应我，好好的，守护好咱们的家族…… 」  
  
&emsp;&emsp;一封封信在我手上滑落，一封封信如断了根的雪。  
  
&emsp;&emsp;我眼角噙着泪，许久，久到手指都麻木了，突然抬起头冲着阿七恬淡一笑。  
  
&emsp;&emsp;「阿七，你去告诉大长老，我愿意继承族长之位了。」我低声说。  
  
&emsp;&emsp;阿七震惊地望着我：「族长大人你说的可是真的，你从不洒姐的死亡中终于走出来了吗?   
  
&emsp;&emsp;「你愿意继续当族长了？」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，望着森严肃穆的古楼，扯出来一抹浅笑。  
  
&emsp;&emsp;古楼，千年了，它历经风霜战争，依旧巍然挺立。  
  
&emsp;&emsp;而我的家族，在千年的波荡中也依旧完好。  
  
&emsp;&emsp;那是一代代人的努力。  
  
&emsp;&emsp;阿窈为了我能回来，愿再入不得善终的轮回。  
  
&emsp;&emsp;那我又为何不能做好一个族长，守护好我们的家族。  
  
&emsp;&emsp;继承族长之位的典礼，甚是隆重。  
  
&emsp;&emsp;我站在古楼前，紫色的衣衫煞是好看。  
  
&emsp;&emsp;抬头望向古楼，似乎看到了她的身影。  
  
&emsp;&emsp;这一刻我突然意识到，回到千年前，不是我要救赎她。  
  
&emsp;&emsp;原来，是她救赎了我。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1rjLvMd8hMPjOEMkhZ8bA  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5349  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection