# 还有什么是比南大碎尸案更恐怖的吗  
## 出自专栏: 《绝望深渊：危机潜藏在你的身边》  
&emsp;&emsp;黑龙江讷河连环杀人案。  
  
&emsp;&emsp;你知道从死人堆里爬出来是什么滋味吗？  
  
&emsp;&emsp;身为受害者的徐丽霞，好不容易爬出了堆满尸体的地窖。  
  
&emsp;&emsp;当她终于得见天日时，一个男人的脸突然出现在她眼前。  
  
&emsp;&emsp;他微笑着说：「不想死，就加入我。」  
  
&emsp;&emsp;1990 年 11 月，黑龙江讷河。  
  
&emsp;&emsp;东北的寒冬向来难熬，为了囤白菜，囤土豆，家家户户都有一两个地窖。  
  
&emsp;&emsp;地窖大多宽一米，深度六七米。  
  
&emsp;&emsp;25 岁的徐丽霞，就是在这样的地窖里醒来的。  
  
&emsp;&emsp;她迷迷糊糊地睁开眼，发现四周一片漆黑，鼻间充斥着一股难以形容的臭味。  
  
&emsp;&emsp;徐丽霞本能地寻找着光源。  
  
&emsp;&emsp;发现在自己的头顶上，有条小缝隙，透进来一丝微弱的光线。  
  
&emsp;&emsp;也正是这光线，让她看清了周围的景象：  
  
&emsp;&emsp;尸体！全是尸体！  
  
&emsp;&emsp;在这个不见天日的地窖里，堆放着一个个死人！  
  
&emsp;&emsp;而且，这些人死状惨烈又诡异。  
  
&emsp;&emsp;有的人被割掉了生殖器，有的人被切掉了胸部……  
  
&emsp;&emsp;徐丽霞被吓疯了。  
  
&emsp;&emsp;她想要尖叫，却怎么也叫不出声。  
  
&emsp;&emsp;此刻的她，心中只剩一个念头：  
  
&emsp;&emsp;爬出去！活下去！  
  
&emsp;&emsp;徐丽霞顾不得身上的伤，也顾不得脚下踩的是谁的尸体。  
  
&emsp;&emsp;将近七米深的地窖，她就这么徒手向上爬！  
  
&emsp;&emsp;终于，徐丽霞摸到了窖顶。  
  
&emsp;&emsp;她使出浑身解数，拼尽全力去推头顶的盖子。  
  
&emsp;&emsp;当时的她，满脸、满手、满脚都被铁链勒出了血。  
  
&emsp;&emsp;双手也因为攀爬，变得血淋淋。  
  
&emsp;&emsp;只听「咚！」地一声，压在上面的重物，硬是被徐丽霞推倒了！  
  
&emsp;&emsp;窖顶的盖子被掀开，徐丽霞终于得见天日。  
  
&emsp;&emsp;在那一瞬间，她觉得自己总算是回到了人间，可以顺畅地呼吸。  
  
&emsp;&emsp;可就在此时，一个男人突然出现了！  
  
&emsp;&emsp;徐丽霞一眼就认了出来：他就是对自己先奸后杀、并把她扔到地窖的凶手！  
  
&emsp;&emsp;刚刚点燃的希望，一下子就被扑灭了。  
  
&emsp;&emsp;徐丽霞本以为，自己已经侥幸活下来，却万万没想到，刚逃出来就撞上了这个魔鬼！  
  
&emsp;&emsp;但她此刻不知道的是，她现在浑身是血，人鬼莫辨。  
  
&emsp;&emsp;对面男人也被她吓坏了：「你！你！你是人是鬼？你怎么上来的？」  
  
&emsp;&emsp;不过，徐丽霞没有回应他。  
  
&emsp;&emsp;她再一次晕倒在地。  
  
&emsp;&emsp;不知道过了多久，徐丽霞再次醒来。  
  
&emsp;&emsp;虽然仍旧被捆着，但这一次她没有在地窖，而是在屋子里。  
  
&emsp;&emsp;男人发现她醒了，走过来说：「你胆子真大！换了别的女人，吓也吓死了。」  
  
&emsp;&emsp;凭借求生的本能，徐丽霞一开口就是恳求。  
  
&emsp;&emsp;男人似乎很满意她的反应，回答道：  
  
&emsp;&emsp;「不杀你可以，但你要答应我一个条件。」  
  
&emsp;&emsp;「你跟着我干吧！」  
  
&emsp;&emsp;「这几天，我查过你了。你好像有个儿子？如果你不干，我们先杀了你儿子！」  
  
&emsp;&emsp;徐丽霞一听，连忙不住地点头。  
  
&emsp;&emsp;男人又说：「那行，你先做一件事。」  
  
&emsp;&emsp;在他的推搡之下，徐丽霞再次走到地窖口。  
  
&emsp;&emsp;随后，男人突然递给她一把刀，让她对着地窖里的尸体捅两刀，并拍照，就算入伙了。  
  
&emsp;&emsp;徐丽霞颤抖着接过刀，照做了。  
  
&emsp;&emsp;等她再次从地窖爬上来，男人笑着伸手拉了她一把。  
  
&emsp;&emsp;这一拉，算是认可了她。  
  
&emsp;&emsp;也正是从这一刻起，徐丽霞再也回不了头了。  
  
&emsp;&emsp;在落入地窖前，徐丽霞跟老公大吵了一架，独自离开了家。  
  
&emsp;&emsp;平时遇到这种情况，她都是去大姐家小住几天。  
  
&emsp;&emsp;但这次却破天荒地没有。  
  
&emsp;&emsp;她不想再让大姐为自己操心了。  
  
&emsp;&emsp;在凛冽的寒风中，徐丽霞来到了齐齐哈尔火车站。  
  
&emsp;&emsp;从未出过远门的她不知道自己该去哪儿，只好在车站徘徊。  
  
&emsp;&emsp;徐丽霞身材高挑，面容姣好，脸颊略带些婴儿肥，在人群中很显眼。  
  
&emsp;&emsp;很快，便有人盯上了她。  
  
&emsp;&emsp;一个帅气的小伙朝徐丽霞走了过来，主动搭讪道：「美女，你要上哪儿啊？」  
  
&emsp;&emsp;徐丽霞正六神无主，下意识回答不知道。  
  
&emsp;&emsp;小伙见徐丽霞愁容惨淡，便又多聊了几句，顺便问要不要找工作。  
  
&emsp;&emsp;一听有工作，徐丽霞顿时来了精神。  
  
&emsp;&emsp;原本，她是齐齐哈尔市一家幼儿园的老师，工作又苦又累。  
  
&emsp;&emsp;正巧跟老公吵架了，不如换个工作，换换心情。  
  
&emsp;&emsp;之后，徐丽霞便试探着问，「你那边是什么工作？」  
  
&emsp;&emsp;小伙一听，立刻掏出了一张营业执照。  
  
&emsp;&emsp;他自我介绍说，自己叫贾文革，是开糖果厂的，厂子在讷河。  
  
&emsp;&emsp;徐丽霞看了看男人，又看了看营业执照。  
  
&emsp;&emsp;这人长得不像坏人，还有合法证件，应该可以相信吧？  
  
&emsp;&emsp;打定主意后，徐丽霞便跟着他走了。  
  
&emsp;&emsp;事实证明，不论在什么时候、什么情况下，都不要跟陌生人走！  
  
&emsp;&emsp;（这句话请大家默读三遍！！！）  
  
&emsp;&emsp;很快，徐丽霞就发现了不对劲。  
  
&emsp;&emsp;他们去的根本不是糖果厂，而是讷河县的一个小破院子。  
  
&emsp;&emsp;一进门，原本温和的男人就变了脸。  
  
&emsp;&emsp;他不知从哪拿出一个瓶子，照着徐丽霞的脸猛地一喷！  
  
&emsp;&emsp;徐丽霞一时没反应过来，顿时晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;看着被迷晕的徐丽霞，贾文革满意地笑了笑，便开始扒徐丽霞的衣服！  
  
&emsp;&emsp;紧接着，他就强奸了她，并拍了不少裸照。  
  
&emsp;&emsp;其实早在 4 个月前，同样是在火车站，贾文革遇到了一个主动搭讪他的失足女。  
  
&emsp;&emsp;聊了没几句，他把那个女人带到小院，两人发生关系。  
  
&emsp;&emsp;事后，女人向他要钱。  
  
&emsp;&emsp;他不但没给，还活活掐死了那个女人，并把她的财物搜刮了个干净。  
  
&emsp;&emsp;那是贾文革第一次杀人。  
  
&emsp;&emsp;由于没有经验，他没有立即抛尸，而是跟尸体睡了一晚。  
  
&emsp;&emsp;到了第二天，他才想起小院里有个地窖，之后就把尸体扔了进去。  
  
&emsp;&emsp;那次事后，贾文革心里暗爽了好久。  
  
&emsp;&emsp;既能睡到女人，又能抢到钱，这种「不劳而获」简直不要太爽！  
  
&emsp;&emsp;更重要的是，他发现根本没有人追究这件事！  
  
&emsp;&emsp;于是，贾文革就「大开杀戒」。  
  
&emsp;&emsp;他经常到火车站去物色「猎物」，想方设法骗回小院，先奸后杀。  
  
&emsp;&emsp;在遇到徐丽霞之前，贾文革已经杀了十多个人了。  
  
&emsp;&emsp;今天带回来的徐丽霞，他也想如法炮制。  
  
&emsp;&emsp;可连贾文革也没想到，就在他施暴过程中，这个女人竟然醒了过来！  
  
&emsp;&emsp;醒来的徐丽霞，发现自己全身赤裸，手脚也被铁丝绑紧，立即尖叫了起来。  
  
&emsp;&emsp;贾文革却一点也不慌张。  
  
&emsp;&emsp;他熟练地恐吓道：「不许出声！不然我这就杀了你！」  
  
&emsp;&emsp;徐丽霞立刻就清醒了。  
  
&emsp;&emsp;可此时她忘了，一个强奸犯的嘴里，能有一句真话吗？  
  
&emsp;&emsp;很快，贾文革就用铁丝绑住了徐丽霞的手脚，准备将她杀掉。  
  
&emsp;&emsp;在动手之前，贾文革和徐丽霞还有过一段对话。  
  
&emsp;&emsp;「喜不喜欢我？」  
  
&emsp;&emsp;「不喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;「好，我让你死得明白。」  
  
&emsp;&emsp;「你要杀我就杀吧，反正我也不想活了。」  
  
&emsp;&emsp;既然一心求死，贾文革也没犹豫，用一根铁丝勒紧了徐丽霞的脖子。  
  
&emsp;&emsp;直到她窒息过去，翻了白眼，才肯停手。  
  
&emsp;&emsp;随后，贾文革熟练地将徐丽霞抛在地窖中，又用水缸压紧了窖盖。  
  
&emsp;&emsp;做这一切时，他没有仔细确认这个女人到底死没死。  
  
&emsp;&emsp;因为他觉得，只要进了那个地窖，就算原本没死，也会被活活吓死！  
  
&emsp;&emsp;然而，这条预判在徐丽霞身上却失效了。  
  
&emsp;&emsp;她不仅醒了过来，还徒手爬出了七米深的地窖！  
  
&emsp;&emsp;贾文革正是看中了她的这份「胆魄」，才想到了拉她入伙。  
  
&emsp;&emsp;可对于徐丽霞来说，入伙后的日子，才是真的生不如死。  
  
&emsp;&emsp;有了徐丽霞，贾文革作起案来就更得心应手了。  
  
&emsp;&emsp;她到底能「帮」贾文革做什么呢？  
  
&emsp;&emsp;很简单，勾引男人。  
  
&emsp;&emsp;勾引谁？  
  
&emsp;&emsp;外地来的商人。  
  
&emsp;&emsp;1991 年的讷河县，还是齐齐哈尔市下面的一个县，相对偏僻和落后。  
  
&emsp;&emsp;这里盛产大豆和土豆，许多商人为了进这两样东西，慕名而来。  
  
&emsp;&emsp;不过，因为讷河交通不便，他们只能通过「火车、转客车、再转步行」的方式，到当地现场采购。  
  
&emsp;&emsp;商人们身上大都携带着大量的现金，来到这里后，又无法与家人及时联系。  
  
&emsp;&emsp;于是，他们就顺理成章地成为了贾文革的作案目标。  
  
&emsp;&emsp;白天，贾文革带着徐丽霞前往火车站，让她出卖色相，引诱这些男性商人。  
  
&emsp;&emsp;如果引诱成功，徐丽霞就把商人带到那个小院里。  
  
&emsp;&emsp;之后再由贾文革出手，谋财害命。  
  
&emsp;&emsp;如果这天没「开张」，晚上受到蹂躏的，就是徐丽霞本人。  
  
&emsp;&emsp;这种非人的日子，徐丽霞很快就忍不了了。  
  
&emsp;&emsp;她想逃跑。  
  
&emsp;&emsp;想逃跑没那么容易。  
  
&emsp;&emsp;因为徐丽霞面对的不只是贾文革一个人。  
  
&emsp;&emsp;这是一个犯罪团伙。  
  
&emsp;&emsp;在徐丽霞加入之前，就已经有了 5 个人。  
  
&emsp;&emsp;除了贾文革，还有两个男人，李秀华、孙文力；两个女人，李艳珍、王艳玲。  
  
&emsp;&emsp;这两个男人，一个是蔬菜公司的屠宰员，一个是跟贾文革同村的农民。  
  
&emsp;&emsp;俩人都是长相粗犷、膀大腰圆，一身的蛮力，贾文革拉他们入伙不算奇怪。  
  
&emsp;&emsp;而那两个女人的关系就比较奇葩了。  
  
&emsp;&emsp;李艳珍，是贾文革的妻子；王艳玲，是贾文革的情人。  
  
&emsp;&emsp;其中，妻子李艳珍竟然还是讷河农机厂厂长家的宝贝女儿！  
  
&emsp;&emsp;贾文革曾经在讷河农机厂做过工人。由于长得帅、嘴又甜，成功俘获了厂长女儿李艳珍的芳心，并顺利结婚。  
  
&emsp;&emsp;可像他这种不安分的人，婚后也没少跟其他女人搞暧昧。  
  
&emsp;&emsp;老丈人实在忍受不了，就把他开除了。  
  
&emsp;&emsp;谁知道，李艳珍不但不离婚，竟然还跟着他跑了出来，同时还接受了他的情人！  
  
&emsp;&emsp;离开工厂后，贾文革找了个杀牛的工作。这才赚了点钱，租了这个小院，还注册了糖果厂。  
  
&emsp;&emsp;可这个「糖果厂」最大的用处，就是被贾文革拿来招摇撞骗。  
  
&emsp;&emsp;徐丽霞当时也是看了那张营业执照，才被骗来的。  
  
&emsp;&emsp;跟这群奇葩人渣混在一起的日子，徐丽霞一天也不想过了。  
  
&emsp;&emsp;虽然看管她的有 5 个人，但她还是找到了一个机会，偷偷跑了出去！  
  
&emsp;&emsp;可没等她跑多远，男人们就追了上来，把她抓了回去。  
  
&emsp;&emsp;一回到小院，贾文革立即发号施令：「我看你是活腻味了！给我打！」  
  
&emsp;&emsp;徐丽霞立即被几人一顿毒打！  
  
&emsp;&emsp;打完之后，又被扔进了满是尸体的地窖。  
  
&emsp;&emsp;可即便如此，徐丽霞还是尝试了第二次逃跑！  
  
&emsp;&emsp;然而，她再一次失败了。  
  
&emsp;&emsp;这次遭受了更重的毒打，关地窖的时间也更长了。  
  
&emsp;&emsp;几天后，贾文革打开地窖，重新把她拎了出去，威胁说如果再敢跑，就杀她全家！  
  
&emsp;&emsp;从此，他们对徐丽霞看管更严了。  
  
&emsp;&emsp;徐丽霞被折磨怕了，也害怕他们真的对自己家人下手，只好安分下来。  
  
&emsp;&emsp;可在之后的日子里，贾文革又一次刷新了她对「恶」的认知。  
  
&emsp;&emsp;一天，徐丽霞与往常一样，哄骗了一个外地的推销员回来。  
  
&emsp;&emsp;进了院子后，推销员立即被麻醉剂迷晕。  
  
&emsp;&emsp;一般来说，接下来的流程就是搜身、勒死、扔地窖。  
  
&emsp;&emsp;但这次，贾文革却玩出了「新花样」。  
  
&emsp;&emsp;他先是把人绑了起来，然后用刀割下了这个人的睾丸！  
  
&emsp;&emsp;紧接着，又是挖眼睛、割耳朵，还活生生地开了膛，挖出了肾脏！  
  
&emsp;&emsp;做完这一切，贾文革才吩咐徐丽霞：「把人扔地窖吧。」  
  
&emsp;&emsp;徐丽霞看到残缺不全的尸首，被吓得心惊肉跳。  
  
&emsp;&emsp;但她不敢说也不敢问，只能默默照做。  
  
&emsp;&emsp;之后，她发现那个男人的内脏，竟然被贾文革煮熟吃掉了！  
  
&emsp;&emsp;不仅如此，他还拿男人的睾丸泡酒喝！  
  
&emsp;&emsp;喝酒的时候，贾文革甚至还得意洋洋地说：「你们不懂！这叫吃啥补啥，以形补形！」  
  
&emsp;&emsp;那段时间，他们疯狂作案。  
  
&emsp;&emsp;最频繁的时候，只隔 4 天就会杀死一个人。  
  
&emsp;&emsp;院子里那个能装「2 吨」土豆的地窖，很快就被填满了。  
  
&emsp;&emsp;为了能继续抛尸，贾文革和李秀华、孙文力又合力挖了一个新地窖。  
  
&emsp;&emsp;就这样，讷河逐渐流行起一句话：「不想活，上讷河。」  
  
&emsp;&emsp;也正是这句话，把贾文革一伙，从讷河逼了出来。  
  
&emsp;&emsp;刚听到「不想活，上讷河」这句话时，贾文革还挺得意。  
  
&emsp;&emsp;是啊，单凭自己一个人，就能让讷河全国闻名，属实是「壮举」。  
  
&emsp;&emsp;但很快，贾文革就发现，问题大了。  
  
&emsp;&emsp;因为失踪的人越来越多，已经没有商人敢来讷河了。  
  
&emsp;&emsp;他们不来，贾文革就没有了「生意」。  
  
&emsp;&emsp;无奈之下，他们只好离开讷河。  
  
&emsp;&emsp;贾文革带着李秀华、徐丽霞，先后到过长春、沈阳、杭州、金华、福州、厦门、宁波等地。  
  
&emsp;&emsp;由于失去了小院和地窖作为藏尸地，他们的作案方式也变了。  
  
&emsp;&emsp;从「杀人越货」变成了「仙人跳」。  
  
&emsp;&emsp;而这对于徐丽霞来说，工作内容其实没啥变化，都是去火车站勾引男人。  
  
&emsp;&emsp;1991 年 10 月 21 日，三人来到苏州火车站。  
  
&emsp;&emsp;徐丽霞像往常一样，上前跟男人搭讪。  
  
&emsp;&emsp;不过她机敏地注意到，不远处似乎有巡逻的民警。  
  
&emsp;&emsp;如果是普通的罪犯，此刻一定会选择停手，先躲过警察再说。但徐丽霞却有了别的想法。  
  
&emsp;&emsp;她不但没有停下，反而更卖力地勾引男人。  
  
&emsp;&emsp;很快，徐丽霞就跟一个男人谈好了价钱，两人并肩离开了火车站。  
  
&emsp;&emsp;她领着男人来到一个僻静的小巷子，跟在后面的贾文革和李秀华，立刻就跳了出来。  
  
&emsp;&emsp;贾文革一把就将那个男人摁在了墙上，大骂道：「你是谁啊？敢调戏我老婆？」  
  
&emsp;&emsp;男人顿时蒙了。  
  
&emsp;&emsp;贾文革借势继续大骂，甚至挥起拳头就要打人。  
  
&emsp;&emsp;这时，李秀华上来拉住了他：「兄弟，别急着动手，打人犯法。」  
  
&emsp;&emsp;贾文革继续演着，还反手给了徐丽霞一巴掌！  
  
&emsp;&emsp;这时候，李秀华又说话了。  
  
&emsp;&emsp;他熟练地走上前去，跟那个男人说：  
  
&emsp;&emsp;「你调戏我嫂子，按理说应该揍你一顿。」  
  
&emsp;&emsp;「但我这大哥刚从号子里出来，不想再闹大了。你给两千块钱，咱们私了吧。」  
  
&emsp;&emsp;那个男人原本还慌得一批，听完这话反倒笑了。  
  
&emsp;&emsp;他终于明白自己被「仙人跳」，马上就大喊着要报警。  
  
&emsp;&emsp;嫖客遇上仙人跳，比的就是胆子大。  
  
&emsp;&emsp;看到这反应，贾文革立刻火冒三丈，一拳就打在男人脸上，还朝他肚子狠踹了几脚！  
  
&emsp;&emsp;就在这时，他们的身后突然传来声音：「别动！警察！」  
  
&emsp;&emsp;几人一听这话，慌得撒腿就跑。  
  
&emsp;&emsp;但为时已晚。  
  
&emsp;&emsp;在他们争执的时候，警察早就把他们包围了。  
  
&emsp;&emsp;常在河边走，哪有不湿鞋。  
  
&emsp;&emsp;贾文革怎么也没想到，自己竟然因为「仙人跳」，第一次走进了派出所。  
  
&emsp;&emsp;10 月 21 日当晚，他们先被带到了苏州收审所。  
  
&emsp;&emsp;警方搜查了贾文革一伙随身携带的旅行包。  
  
&emsp;&emsp;包里有 3000 多元现金，3 张身份证，以及几十支麻醉剂。  
  
&emsp;&emsp;苏州警方先是联络了那 3 张身份证所属地的派出所。  
  
&emsp;&emsp;结果发现，其中有 2 个人早已联系不上，家属也已经向当地公安报了失踪。  
  
&emsp;&emsp;唯一能联系上的，是一个杭州萧山人，姓谢。  
  
&emsp;&emsp;这位老谢交代，自己前天刚刚遭遇了「仙人跳」，不但被抢了一万多块钱、还被打断了腿。  
  
&emsp;&emsp;而作案人正是贾文革一伙，案发地点就在杭州湖滨地区。  
  
&emsp;&emsp;因此，根据公安机关立案管辖地的规定，贾文革一伙需要移交杭州公安。  
  
&emsp;&emsp;10 月 22 日凌晨，杭州警方来到苏州接人。  
  
&emsp;&emsp;徐丽霞坐在警车最后一排，在她的前面，坐着一个面善的警官。  
  
&emsp;&emsp;从其他人口中，徐丽霞得知，这位警官姓黄。  
  
&emsp;&emsp;一路上，她时不时会望向这位黄警官，仿佛想要向他求助。  
  
&emsp;&emsp;巧合的是，此后分管审讯徐丽霞的，正是这位黄警官——黄国华。  
  
&emsp;&emsp;当晚，审问正式开始前，徐丽霞主动开口提了个要求：「警官，能不能帮我买包卫生巾？我来例假了。」  
  
&emsp;&emsp;黄国华有点尴尬，但他还是立即让女同事去帮忙买了。  
  
&emsp;&emsp;随后的审讯进行得很顺利，杭州这起「仙人跳」案件很快就问清楚了。  
  
&emsp;&emsp;在审讯的最后，黄国华例行公事地问了一句：「除了这个案子，还有什么要交代的吗？」  
  
&emsp;&emsp;听到这句话，徐丽霞突然激动了起来。  
  
&emsp;&emsp;她大声地说道：  
  
&emsp;&emsp;「我还有一个大案子，比这个案子大得多。如果说了这个，我肯定是死，你肯定立大功。」  
  
&emsp;&emsp;「我们在东北，半年之内杀了 20 多个人。」  
  
&emsp;&emsp;这三句话，震得在场所有民警全都瞠目结舌。  
  
&emsp;&emsp;要知道，在当时，辖区内死亡两人都已经算是大案、重案了。  
  
&emsp;&emsp;半年？  
  
&emsp;&emsp;杀了 20 多个人？  
  
&emsp;&emsp;这女人不会是精神有问题吧？  
  
&emsp;&emsp;民警们的震惊，徐丽霞并不意外。  
  
&emsp;&emsp;她完全知道，自己和贾文革每天做的事情有多恶毒、多没有人性。  
  
&emsp;&emsp;但凡是个正常人，都不会轻易相信她的话。  
  
&emsp;&emsp;之后，徐丽霞舒了一口气，继续说：「我希望，你们局长能来见我。」  
  
&emsp;&emsp;10 月 23 日，徐丽霞见到了「赵局长」。  
  
&emsp;&emsp;不过，对方是派出所的赵副所长假扮的。  
  
&emsp;&emsp;见自己的条件被满足，徐丽霞便低着头说，「这一年来，我过的是人不像人，鬼不像鬼……」  
  
&emsp;&emsp;紧接着，徐丽霞就把自己的经历，  
  
&emsp;&emsp;全都告诉了这位「赵局长」。  
  
&emsp;&emsp;在她 3 岁那年，母亲就去世了。  
  
&emsp;&emsp;没多久，父亲也因病离世。  
  
&emsp;&emsp;她和她的两个小姐姐，都是由比她大 12 岁的大姐一手带大的。  
  
&emsp;&emsp;家里最难的时候，姐妹四个甚至只能吃榆树叶，再拿一块盐巴来各舔两口。  
  
&emsp;&emsp;虽说家里穷，但大姐管她们管得很严。  
  
&emsp;&emsp;徐丽霞也很争气，成绩一直很好。  
  
&emsp;&emsp;高中毕业后，她就在当地做了一名幼儿园教师。  
  
&emsp;&emsp;在姐妹四个里，徐丽霞是最漂亮、最有出息的一个。  
  
&emsp;&emsp;或许是小时候穷怕了，在给她找对象的时候，大姐一心想找一个收入稳定的。  
  
&emsp;&emsp;徐丽霞的丈夫就符合这个条件。  
  
&emsp;&emsp;但是，他们夫妻俩的感情却并没有那么好。  
  
&emsp;&emsp;结婚后，徐丽霞和丈夫经常吵架，她一受委屈就会去找大姐。  
  
&emsp;&emsp;大姐希望她能保住这种安稳的生活，于是每次都劝徐丽霞忍一忍。  
  
&emsp;&emsp;直到那次跟丈夫吵架后，徐丽霞没有再去找大姐。  
  
&emsp;&emsp;就是这唯一一次独自出走，让她遇上了贾文革这个恶魔。  
  
&emsp;&emsp;之后的事情我们就都知道了。  
  
&emsp;&emsp;她被强奸，被勒得昏死过去，被扔进了满是死尸的地窖。  
  
&emsp;&emsp;但好在她命大。  
  
&emsp;&emsp;不仅活过来了，还从地窖里爬了出来。  
  
&emsp;&emsp;后来为了活命，为了让家人不受伤害，她只好加入了贾文革一伙。  
  
&emsp;&emsp;他们在齐齐哈尔火车站、讷河火车站物色作案对象。  
  
&emsp;&emsp;遇到单身男人，就让徐丽霞上；碰见单身女人，就是贾文革去搭讪。  
  
&emsp;&emsp;把他们骗到院子里之后，男的就是抢劫杀害，女的就是先奸后杀。  
  
&emsp;&emsp;有的死尸直接扔进地窖，有的会被残忍肢解之后，再扔进去。  
  
&emsp;&emsp;「杀的人太多了，半年 20 多个不是夸张，可能还不止。」  
  
&emsp;&emsp;「我只有两个要求，一是想见见我儿子，二是枪毙的时候，不要五花大绑。」  
  
&emsp;&emsp;听到徐丽霞如此真实的供述，在场的民警们再次震惊了。  
  
&emsp;&emsp;他们还是不敢相信，怎么会有这样的事？  
  
&emsp;&emsp;直到审讯同伙李秀华的那组民警出来，他们彼此对了对供词，完全一致。  
  
&emsp;&emsp;警方才终于相信。  
  
&emsp;&emsp;之后，杭州警方立即向讷河公安拍了电报，进行核查。  
  
&emsp;&emsp;所有人都想知道，贾文革一伙，到底杀了多少人？  
  
&emsp;&emsp;90 年代初期，长途电话尚不稳定，距离越远，越容易断线。  
  
&emsp;&emsp;为了保证尽快联系上讷河公安，杭州警方选择了「加急电报」这种形式。  
  
&emsp;&emsp;然而，他们等了整整一天，到了第二天傍晚时才收到回复。  
  
&emsp;&emsp;回复只有短短的四个字：「查无此案。」  
  
&emsp;&emsp;无奈之下，10 月 24 日，杭州警方又给齐齐哈尔市公安局拍了一封电报。  
  
&emsp;&emsp;这一次，他们直接接到了齐齐哈尔警方的长途电话。  
  
&emsp;&emsp;对方激动地说，现场已挖掘出 19 具尸体，情况比想象中要严重，目前仍在勘查。  
  
&emsp;&emsp;「贾文革的妻子自杀了，嫌犯孙文力也已经落网。」  
  
&emsp;&emsp;「我们马上派工作组到杭州，具体对接。」  
  
&emsp;&emsp;得知情况后，黄国华来到看守所，将一切转告给了徐丽霞。  
  
&emsp;&emsp;徐丽霞立即说道：「这个地窖旁边，还有另一个地窖，里面也有尸体！」  
  
&emsp;&emsp;在她的供述下，齐齐哈尔警方又打开了第二个地窖。  
  
&emsp;&emsp;在这个地窖里，他们又找到了 22 具尸体。  
  
&emsp;&emsp;再加上自杀的贾文革妻子李艳珍，现场尸骨共计 42 具。  
  
&emsp;&emsp;事实上，地窖中的尸体早就腐烂发臭，还结出了一层厚厚的尸油。  
  
&emsp;&emsp;残肢断臂搅在一起，根本就分辨不出谁是谁。  
  
&emsp;&emsp;警方打开地窖后，尸臭瞬间就涌了出来。  
  
&emsp;&emsp;法医想要进入地窖分拣尸体，必须佩戴防毒面具。  
  
&emsp;&emsp;但由于腐坏气体太浓，防毒面具里的活性炭很快就失效了。  
  
&emsp;&emsp;警方见状，只能用大型鼓风机向地窖里吹风，帮助地窖换气。  
  
&emsp;&emsp;可即便如此，进入地窖长时间作业的法医裕文君，患上了不可逆的神经疾病。  
  
&emsp;&emsp;发掘结束后的许多天里，尸臭味一直盘旋在方圆十几里的上空，久久挥散不去。  
  
&emsp;&emsp;最终，警方确认死尸数目，只能依靠辨认出的头骨数量。  
  
&emsp;&emsp;根据临床进行尸体辨认的步骤，法医需要把头骨里的肌腱组织清理干净，再放进水里煮。  
  
&emsp;&emsp;这虽然是法医工作的正常流程，但平时也只是一个两个，在实验室里就可以完成。  
  
&emsp;&emsp;这次由于数量太多，他们只能在院子里支起五六口大铁锅。  
  
&emsp;&emsp;锅内热水翻滚，煮着的是几十个人的头骨。  
  
&emsp;&emsp;那诡异的场景，光是想想，就让人浑身发麻。  
  
&emsp;&emsp;更可怕的是，后经贾文革供述，他不仅向地窖里抛尸，也曾经肢解、焚烧过尸体。  
  
&emsp;&emsp;也就是说，他手上的人命，其实还远远不止这 42 条！  
  
&emsp;&emsp;或许你想问，这么多条人命，当地的公安机关干什么去了？  
  
&emsp;&emsp;这样一个凶犯，为什么能逍遥法外这么久？  
  
&emsp;&emsp;其实，这与一次工作疏忽有关。  
  
&emsp;&emsp;在租住了小院儿之后，贾文革曾经办理过一次户口迁移。  
  
&emsp;&emsp;原户口所在地的民警，没有按照程序进行审批，擅自撤销了贾文革的重点人口审批表。  
  
&emsp;&emsp;也就是说，贾文革的新户口，没有纳入派出所的监控范围。  
  
&emsp;&emsp;即使是派出所遇到案件，想要筛查，也查不到他的头上。  
  
&emsp;&emsp;再加上他选择的作案目标，不是失足女、小混混，就是外地人。  
  
&emsp;&emsp;要么是没有人报案，要么是在外地报案。  
  
&emsp;&emsp;即使有少数几个讷河本地人报案，当地民警也是草草了事。  
  
&emsp;&emsp;他们走访两三户人家，就向上级汇报：没有可疑人员。  
  
&emsp;&emsp;看这工作态度，也就不难理解「查无此案」的四字回复了。  
  
&emsp;&emsp;在贾文革案之后，讷河县的公安局长、政委、派出所所长全部都被撤职。  
  
&emsp;&emsp;连讷河县「撤县设市」的申请，也被延后了一年。  
  
&emsp;&emsp;交代完案情的徐丽霞，心情无比轻松。  
  
&emsp;&emsp;在看守所里，她甚至唱起了歌——那是她在幼儿园当老师时，每天给孩子们唱的歌。  
  
&emsp;&emsp;黄国华仍旧常常去看她，还曾经问过她：「为什么你在苏州时不交代，反而在我这里交代？」  
  
&emsp;&emsp;徐丽霞只是简单地回复道：「因为黄警官对我很好，所以我就讲了。」  
  
&emsp;&emsp;没有人知道，到底是什么触动了徐丽霞。  
  
&emsp;&emsp;就是那包卫生巾吗？  
  
&emsp;&emsp;那其实是一个很正常的举动，难道这就足以触动徐丽霞吗？  
  
&emsp;&emsp;或许是可以的。  
  
&emsp;&emsp;因为当时的她，真的已经很久很久，没有被当成一个「人」来对待了。  
  
&emsp;&emsp;1991 年 11 月 8 日，齐齐哈尔公安局派出的押解组到了杭州。  
  
&emsp;&emsp;随后，徐丽霞、贾文革、李秀华三人被押上专列，踏上了回乡的路。  
  
&emsp;&emsp;就在列车即将启动的时候，徐丽霞突然跪了下来。  
  
&emsp;&emsp;她浑身发抖，哭着说：「黄警官，我不想回去，那是我噩梦开始的地方！我死也要死在杭州！」  
  
&emsp;&emsp;然而，这不是黄国华能够决定的。  
  
&emsp;&emsp;他还是只能把她送上车——送她最后一程。  
  
&emsp;&emsp;通过这段时间的接触，黄国华对这位女嫌犯有很多了解。  
  
&emsp;&emsp;他一直认为，徐丽霞也是一位受害者，她不该死。  
  
&emsp;&emsp;黄国华曾经多次强调：  
  
&emsp;&emsp;「如果不是她主动交代，这个案子不知道还会隐藏多久，不知道还会有多少人被杀。」  
  
&emsp;&emsp;杭州公安也出了一份红头文件，作为徐丽霞有重大立功表现的证明。  
  
&emsp;&emsp;在结案后，黄国华被授予了「个人一等功」。  
  
&emsp;&emsp;但那之后不久，他就辞去了职务，去警校做了一名教官。  
  
&emsp;&emsp;由于案情重大，贾文革一案甚至惊动了公安部，黑龙江省公安厅也成立了专案工作组。  
  
&emsp;&emsp;为确保这趟押解万无一失，公安部甚至专门下了一道命令：  
  
&emsp;&emsp;「这列火车每停一站，当地公安局的一把手都必须到火车站进行检查。」  
  
&emsp;&emsp;针对贾文革和李秀华，押解组采取了脚镣 + 头盔 + 手铐 + 蒙眼 + 堵耳的方式，以防其自残。  
  
&emsp;&emsp;而对待徐丽霞，押解组决定，不给她戴重刑具。  
  
&emsp;&emsp;上车之后，徐丽霞变得十分平静，一路上都是沉默不语。  
  
&emsp;&emsp;反而是罪魁祸首贾文革，还想为自己开脱，口中时不时地就念叨一声：「我在黑龙江可没犯什么事儿……」  
  
&emsp;&emsp;作恶多端的贾文革会是什么下场？  
  
&emsp;&emsp;配合侦破案件，被胁迫犯罪的徐丽霞，又是什么样的结局？  
  
&emsp;&emsp;1992 年 1 月 8 日，齐齐哈尔市中级人民法院开庭审判。  
  
&emsp;&emsp;除去自尽的李艳珍，贾文革、李秀华、孙文力、徐丽霞均被判处死刑，剥夺政治权利终身。  
  
&emsp;&emsp;只有王艳玲情节较轻，被判处 17 年有期徒刑。  
  
&emsp;&emsp;1992 年 1 月 24 日，贾文革、徐丽霞等人在讷河市监狱执行枪决。  
  
&emsp;&emsp;冬日讷河的清晨，有零下三十几度。  
  
&emsp;&emsp;徐丽霞身上穿的新衣服，是她的大姐一针一线做出来的。  
  
&emsp;&emsp;在临刑前，她见到了她的大姐、丈夫和儿子。  
  
&emsp;&emsp;当时年仅 3 岁的儿子还在半梦半醒之中，徐丽霞抱了抱他，痛哭不止。  
  
&emsp;&emsp;她对家人说的最后一句话，是向拉扯她长大的大姐说：「大姐，我对不起你。」  
  
&emsp;&emsp;同时，她给家人留下了长达 12 页的遗书，也留下了对儿子的叮嘱：  
  
&emsp;&emsp;登上刑车后，徐丽霞又唱起了那首她经常唱给幼儿园孩子们的歌。  
  
&emsp;&emsp;到了行刑地，她对当地公安局的老局长鞠了个躬，彬彬有礼地说：「谢谢您对我的照顾，这辈子我报答不了您，下辈子再还您吧。」  
  
&emsp;&emsp;因身背 42 条人命，贾文革最终被处决了 42 枪。  
  
&emsp;&emsp;而被胁迫入伙，并主动揭发罪行的徐丽霞，是被一颗子弹送走的。  
  
&emsp;&emsp;当时的她，年仅 27 岁。  
  
&emsp;&emsp;最后，附上徐丽霞写给大姐和儿子的遗书。（格式稍作调整）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1dXKgpvyFoL3vPoMuMjel  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6058  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection