# 这个和事佬让我来当  
## 出自专栏: 《小可爱，放学别走》  
&emsp;&emsp;我缠着他的脖子，把头埋进他的颈窝里。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐不是说我很恶心吗？」他盯着我，自嘲似的笑了，最后还是低头蹭了蹭我的脸。  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;我重生到了 17 岁，一切祸端开始的时候。  
  
&emsp;&emsp;上一世我家被季诚良搞破产，我爸跳楼。  
  
&emsp;&emsp;我知道他恨我，我也恨他。  
  
&emsp;&emsp;可是地震时他却把我护在身下，等到救援他已经没了气息。  
  
&emsp;&emsp;季诚良让我恨他入骨，却在最后成为我的救命恩人，不能报仇，甚至还欠了他一条命。  
  
&emsp;&emsp;这些事压了我半辈子，我喘不过来气。  
  
&emsp;&emsp;现在我重活一世，或许可以改变一切。  
  
&emsp;&emsp;季诚良是我异父异母的弟弟，我们是重组家庭，，上一世我讨厌他们母子，觉得他们是外人。  
  
&emsp;&emsp;晚上吃饭他不在，我随口问道：「季诚良呢？」  
  
&emsp;&emsp;「不用管他。」继母给我夹了个丸子，她觉得这个儿子是拖油瓶，几乎不管他。我知道她也不喜欢我，但是因为我爸疼我，她不得不装出一副好后妈的模样。  
  
&emsp;&emsp;我随便扒拉几口饭，「我吃完了。」  
  
&emsp;&emsp;为了季诚良的身心健康，我决定做个好姐姐，感化他，这样他以后就不会做出那些丧心病狂的事了。  
  
&emsp;&emsp;季诚良的房间二楼，从没关严的房间里能隐约听见一些声响。  
  
&emsp;&emsp;我好奇的从门缝看去，季诚良背对着我坐在床上，没穿上衣，一只手拿着棉签去够后背的伤。  
  
&emsp;&emsp;他经常在学校打架，因为那些人总是喊他野种，这些事我都知道，但是从没干预过，我不想让别人知道我和他的关系。  
  
&emsp;&emsp;他得到的爱太少了。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;我轻轻敲了敲门，「为什么不吃饭？」  
  
&emsp;&emsp;他像受伤的野兽，身边的风吹草动能让他立刻提高警惕。  
  
&emsp;&emsp;「有事？」他扭过头，眼神不善。  
  
&emsp;&emsp;「我帮你涂药？」  
  
&emsp;&emsp;「不用。」  
  
&emsp;&emsp;我才不管用不用，走进房间后还顺便带上了门。从桌上拿了一根棉签。  
  
&emsp;&emsp;他一副见鬼了的表情，「你又想算计我什么？」  
  
&emsp;&emsp;他说的是之前学校组织爬山，我不小心把腿摔骨折了，回家后我爸用裤带把季诚良打的半死，因为他没照顾好我。  
  
&emsp;&emsp;「对不起。」我低下头，盯着手里的棉签。明明不是他的错，所有人都只会怪他，曾经的我也只会在一旁当哑巴，冷脸旁观。  
  
&emsp;&emsp;「陆晴，别在我面前假惺惺。」  
  
&emsp;&emsp;我抬起头，季诚良正带着敌意看我。  
  
&emsp;&emsp;满身是刺啊，我不打算和他费口舌，直接站起来给他上药。  
  
&emsp;&emsp;「我永远不会承认你是我姐姐，别碰我！」他直接抓住了我的手。  
  
&emsp;&emsp;「要么你让我给你上药，要么我看着你上药。」我顺势躺在他的床上，开始耍无赖。  
  
&emsp;&emsp;最后他还是选择了我看着他上药。  
  
&emsp;&emsp;也不知道是不是错觉，他的耳朵好像红了。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;「你饿不饿？现在下去应该还有饭。」我躺在床上十分惬意。  
  
&emsp;&emsp;季诚良站在床边垂眸看我，有种说不上来的压迫感。我迅速从床上坐起来，生怕他下一秒扑上来掐死我。  
  
&emsp;&emsp;他套上了一件短袖，略带嘲讽的问道：「关心起我来了？」  
  
&emsp;&emsp;「那当然了。」  
  
&emsp;&emsp;「不吃。」说完他一屁股坐在床边。  
  
&emsp;&emsp;「走啊，你这样容易得胃病。」我站到地上去拽他的手，想把他拖去吃饭。  
  
&emsp;&emsp;季诚良这次竟然出奇的顺从，任由我拉着他。  
  
&emsp;&emsp;可是饭已经被收拾了。  
  
&emsp;&emsp;他会不会以为我想看他笑话。  
  
&emsp;&emsp;「冰箱有速冻饺子，我给你煮，虾仁儿的行吗？」我钻进厨房。  
  
&emsp;&emsp;「算了，我自己来。」季诚良把我挤到一边，熟练的开始烧水煮饺子。  
  
&emsp;&emsp;我坐在餐桌旁的椅子上，盯着他背影。他对我来说好陌生，这么多年我从没好好看过他。  
  
&emsp;&emsp;「你还要看多久？」他背对着我盛饺子，后背像长了眼睛一样。  
  
&emsp;&emsp;我当然不敢承认刚刚看的入迷了，故作镇定的上楼了。  
  
&emsp;&emsp;真没出息，怎么能被这么一个小孩拿捏。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;第二天上学我执意要和季诚良一起坐公交，以前我都是打车去学校。我爸瞪着季诚良，最后我死缠烂打，软磨硬泡，还是和他一起去坐公交了。  
  
&emsp;&emsp;路上他一句话不说，到站的时候走的飞快，就差跑起来了。  
  
&emsp;&emsp;想把我甩了，门都没有。  
  
&emsp;&emsp;我跟在后面一路小跑。  
  
&emsp;&emsp;然后我摔了一跤，并且胳膊成功骨折。  
  
&emsp;&emsp;我疼的直呲牙，最后被季诚良送到了医院。  
  
&emsp;&emsp;打上石膏，到家后我爸抄起高尔夫杆就要打他，「你就是这么照顾的？」  
  
&emsp;&emsp;我冲上去用没受伤的胳膊护住季诚良，「爸！是我不小心，不关他的事啊。」  
  
&emsp;&emsp;但是我爸没收住手，杆子直接打在我后背上，「嘶。」  
  
&emsp;&emsp;球杆折了。  
  
&emsp;&emsp;季诚良站在原地难以置信的看着我，肩膀似乎在微微颤抖。明明挨打的是我，怎么好像他很疼一样。  
  
&emsp;&emsp;我爸没想到我会冲上去，直接愣在原地，季诚良的妈妈站在一旁看好戏。  
  
&emsp;&emsp;季诚良忽然把我抱了起来，带回卧室，我的卧室。  
  
&emsp;&emsp;他把我放在地上，迅速关上门，「给我看看。」他背靠着门，俯视我。  
  
&emsp;&emsp;我一愣，他要看什么？  
  
&emsp;&emsp;左手不自觉的拉紧了衣服。  
  
&emsp;&emsp;他皱了下眉头，「我是说后背，疼不疼？」  
  
&emsp;&emsp;「还好，等会拿冰块敷一下就行。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么帮我？」  
  
&emsp;&emsp;「哈？姐弟互帮互助啊。」  
  
&emsp;&emsp;「你不是我姐，这辈子别想。」他朝我一步步逼近。  
  
&emsp;&emsp;我一退再退，脚下一绊直接倒在床上，压到了被打的地方，「嘶，疼啊。」  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;我被季诚良从床上扶起来。  
  
&emsp;&emsp;他拉了一把椅子坐在对面，身体后仰，也不说话，静静的看着我。  
  
&emsp;&emsp;看的久了，他后背离开靠椅向前倾，耸着肩膀继续看我。  
  
&emsp;&emsp;「你……你要干嘛？」该不会在想怎么弄死我吧。  
  
&emsp;&emsp;他面不改色的说：「把衣服脱了，我给你上药。」  
  
&emsp;&emsp;「耍流氓啊！别过来。」  
  
&emsp;&emsp;就在这时我爸进来了，「晴晴啊，我把饭给你端过来了，爸爸喂你？」  
  
&emsp;&emsp;「不用不用，我自己可以。」我看看那碗瘦肉粥，又看看季诚良，忽然有点难受。  
  
&emsp;&emsp;他没吃饭没人过问，我没吃饭却有人专门端进来。  
  
&emsp;&emsp;我爸急哄哄的教训道：「你自己怎么吃？手都那样。」  
  
&emsp;&emsp;我急忙用左手扯了两下季诚良的袖子，「这不是还有弟弟呢，您甭操心了。」  
  
&emsp;&emsp;我还是希望我爸和季诚良能好好相处，敌意别那么大。  
  
&emsp;&emsp;最后他没说什么，放下饭出去了。  
  
&emsp;&emsp;我松了一口气，虽然关系没缓和，但至少没动手。  
  
&emsp;&emsp;季诚良一手端着碗，一手拿着勺子，眯着眼睛问：「要弟弟喂吗？」弟弟两个字咬的格外重。  
  
&emsp;&emsp;我听的浑身起鸡皮疙瘩，连连摆手，「不不不，我自己来。」  
  
&emsp;&emsp;他却当做没听见，将勺子递到了我嘴边。  
  
&emsp;&emsp;该不会他偷摸下毒了吧。迟疑几秒还是硬着头皮吃了。  
  
&emsp;&emsp;他很有耐心的一口一口喂我，眉眼间有说不清的情愫。吃完后他准备拿纸帮我擦嘴，我立刻接过卫生纸，心慌道：「这个我能自己来。」  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;彻夜难眠，第二天顶着熊猫眼去洗漱。  
  
&emsp;&emsp;「他们去旅游了。」季诚良的声音从背后响起。我正艰难的用左手刷牙。「好，什么时候回来？」  
  
&emsp;&emsp;「下周。」  
  
&emsp;&emsp;「什么！」我爸和他妈下周回来，也就是说我和季诚良要在家单独相处一周。  
  
&emsp;&emsp;「对了，你不是要上学吗？怎么还不走。」差点忘了他要上学。  
  
&emsp;&emsp;「放国庆。」他慢悠悠的拿过我手里的牙刷，「我来吧。」  
  
&emsp;&emsp;「来……来，来什么？！」我被抵在洗手池边，左手乱晃，企图挡住他。  
  
&emsp;&emsp;他抓住我的手，无奈道：「刷牙，别动。」一边把带着牙膏的牙刷伸过来，一边继续道：「张嘴。」  
  
&emsp;&emsp;我缓缓张开嘴，有点别扭啊。  
  
&emsp;&emsp;「抬头啊，低头我怎么刷？」他不耐烦的挑起我的下巴，强迫我抬头。  
  
&emsp;&emsp;季诚良垂眸认真的给我刷牙，睫毛一颤一颤的。  
  
&emsp;&emsp;「喝水，漱口。」他把杯子递到我嘴边，我这才回过神来。  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;晚上我窝在沙发上看恐怖片，被吓的裹毯子。  
  
&emsp;&emsp;季诚良不知道什么时候坐到旁边嗑瓜子，咔咔咔的的声音导致一点气氛也没了。  
  
&emsp;&emsp;「你就不能去你房间嗑吗？」我生气的踹了他一脚，谁知道他眼疾手快，一下子抓住了我的脚裸，「别动手动脚的。」  
  
&emsp;&emsp;「不是你在动手动脚吗？放手啊！」我像个翻个的王八，双脚乱蹬。  
  
&emsp;&emsp;他嫌弃的回房间去了。  
  
&emsp;&emsp;我也完全没了心情继续看，回房间睡觉去了。  
  
&emsp;&emsp;半夜忽然很渴，嘴唇干的厉害，在床上扭了几分钟，才去客厅倒水。  
  
&emsp;&emsp;借着月光，我看到季诚良坐在沙发上发呆。  
  
&emsp;&emsp;这三更半夜的搞什么东西。  
  
&emsp;&emsp;我蹑手蹑脚的去接水。  
  
&emsp;&emsp;「怎么醒了？」他站在我身后，靠的很近，敞开的衣服若有似无的把我挡住，似乎要把我裹进怀里。  
  
&emsp;&emsp;我别扭的向左跨了一步，喝了口水，「渴了呗，还能怎么了。」  
  
&emsp;&emsp;他接过我手里的杯子，也喝了一口，「你要考哪所大学？」  
  
&emsp;&emsp;「H 大吧。」上一世我考的 T 大，和季诚良同校，这次我不想走老路了。  
  
&emsp;&emsp;他只是从头到脚打量了我一遍，没再接话。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;第二天我得了口腔溃疡，疼的厉害，不想吃饭。  
  
&emsp;&emsp;「真难伺候。」季诚良皱着眉头小心翼翼的帮我刷牙，怕碰到我的口腔溃疡，「想吃什么？」  
  
&emsp;&emsp;「我想吃校门口的馄饨。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，我去给你买。」  
  
&emsp;&emsp;上辈子怎么没发现弟弟这么好呢。  
  
&emsp;&emsp;他出去的时候我刷了会儿手机。他拎着热气腾腾的馄饨和治口腔溃疡的药，但是裤腿和肩膀都湿了。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么不告诉我下雨了，要我知道就不让你去买了，吃点别的也行。」  
  
&emsp;&emsp;他把馄饨放到碗里，又把药拿出来，「趁热吃了，这个药没事就喷一喷，这个是维生素，你口腔溃疡就是缺维生素。」  
  
&emsp;&emsp;我揪住他的卫衣领子，「你什么时候这么听话了？」  
  
&emsp;&emsp;他用自己的手包住我的手，挑眉道：「弟弟听姐姐话不是理所应当？」  
  
&emsp;&emsp;「少在这油嘴滑舌。」我抽出手去打他。  
  
&emsp;&emsp;他仰着头等我打，似乎还有点愉悦？  
  
&emsp;&emsp;一阵恶寒，还是去吃馄饨好了。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;胳膊打石膏这几天开始和季诚良的关系越来越好了，我爸对他的态度也缓和了不少，朝好的方向发展了。  
  
&emsp;&emsp;拆石膏后我就去上学了。  
  
&emsp;&emsp;正在教室里看卷子，班长拍了拍我的肩膀，「有人找你。」  
  
&emsp;&emsp;我抬头一看，竟然是季诚良在门口，他一脸期待又带着点胆怯的样子给我整笑了，还是第一次看到他这种表情。  
  
&emsp;&emsp;「刚才买东西送了我两块巧克力，我不爱吃，给你。」他把巧克力塞给我就走了。  
  
&emsp;&emsp;我打开的时候发现已经有点化了。  
  
&emsp;&emsp;「嘿！谁送的！被告白了是不是？」吃巧克力的时候被同桌逮了个正着。  
  
&emsp;&emsp;「什么跟什么啊，我弟。」  
  
&emsp;&emsp;她一脸的不信，「有猫腻。」  
  
&emsp;&emsp;放学后季诚良没等我，这些天头一次没等我，正纳闷，一转头就看见他在打群架。  
  
&emsp;&emsp;四个人打他一个，我举着电话大喊：「再不走我报警了！」  
  
&emsp;&emsp;这个年纪的小混混还是怕很怕警察了，骂骂咧咧的走了。  
  
&emsp;&emsp;「怎么又打架啊，不是叫你。」我话还没说完直接被他打断，「你就不问我为什么打架？陆晴，你是不是没有心啊？」阴晴不定的叛逆期到了吧，莫名其妙又炸毛了。  
  
&emsp;&emsp;我努力让自己显得温柔，「那你脸疼不疼？手疼不疼？」  
  
&emsp;&emsp;他没有动，过了好久才撒娇似的答道：「疼，哪都疼。」  
  
&emsp;&emsp;我拉着他回家，他却不依不饶的问我：「那姐姐疼吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我？我疼什么？」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐不心疼吗？嗯？」他尾音上挑，略带调戏的意味。  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;脸红了一路，到家后只想赶紧一头钻进卧室。  
  
&emsp;&emsp;季诚良手快攥着了我的手腕，「不帮我上药吗？」  
  
&emsp;&emsp;我讪讪笑着，「哈哈，你自己不是也可以吗？」我只想逃离这个地方。  
  
&emsp;&emsp;「以前姐姐还抢着帮我涂药，现在怎么变了？」他的声音很低，带着隐隐的失落。  
  
&emsp;&emsp;我吃软不吃硬，真受不了他这样，「那你坐好，我给你涂。」  
  
&emsp;&emsp;「疼了告诉我。」我撩起他的刘海，仔细帮他上药。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我疼。」他轻声道。  
  
&emsp;&emsp;我这还没碰到呢，「装什么？别作妖啊。」  
  
&emsp;&emsp;随即他不再发出一丁点声音，乖乖的闭上眼睛。  
  
&emsp;&emsp;他的额头上有个小疤，「这个疤是怎么弄的？」  
  
&emsp;&emsp;他缓缓睁开双眼，好像眼睛红了，真的很疼吗？  
  
&emsp;&emsp;「小时候被我妈打的。」  
  
&emsp;&emsp;我轻轻抚上，有些难过。  
  
&emsp;&emsp;「不想知道我为什么打架吗？」  
  
&emsp;&emsp;「为什么打架？」  
  
&emsp;&emsp;他单手扶住我的腰，抬起头，我浑身一僵。  
  
&emsp;&emsp;「他们说你，都是不好的话，我不想说给姐姐听。」他搂住我的腰，头靠在我的肚子上。  
  
&emsp;&emsp;因为我？他以前打架也是为了我吗？并不全是因为别人骂他。  
  
&emsp;&emsp;为什么啊，以前我明明对他不好，他这么做又因为什么。  
  
&emsp;&emsp;「如果你是我一个人的就好了，眼里只有我一个人。」他的眼神滚烫，耳根有些红了。  
  
&emsp;&emsp;而我整个人像个熟透的螃蟹，心跳如雷。  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;理智占据上风，我推开他，「别忘了我是你姐。」略微颤抖的声音出卖了我。  
  
&emsp;&emsp;「我没承认过，从头到尾我都没承认过！我一直……」  
  
&emsp;&emsp;「季诚良！你太恶心了。」我不敢让他继续说下去，「这种话……以后不要再说了。」  
  
&emsp;&emsp;我们的关系什么时候开始变了，我有察觉吧，为什么不制止，就算重活一世我也没有做对。  
  
&emsp;&emsp;我开始逃避，减少和他的接触，而他却当做什么事都没发生过一样。  
  
&emsp;&emsp;高考倒计时 100 天，学校规定所有学生每天晚上要上晚自习，10 点半才可以回家。  
  
&emsp;&emsp;很累，但是也刚好可以躲着季诚良。  
  
&emsp;&emsp;没有像上一世一样要爸爸每天来接我，那时候我真的只有 17 岁，叛逆任性，现在我的心理年龄有三十多了，我只希望不给爸爸添麻烦，他能轻松一些。  
  
&emsp;&emsp;那天晚自习下课，我穿着夏季校服往家走，因为这个时间已经打不到车了，公交车也没有了，还好只是十几分钟的路程而已。  
  
&emsp;&emsp;路上有一辆轿车，我以为是哪位学生的家长，没有太在意。  
  
&emsp;&emsp;走到前面的时候车灯忽然打开了，我疑惑的回头。驾驶座上是个男人，他就那么看着站在灯光里的我。  
  
&emsp;&emsp;这么晚，一个陌生人直勾勾盯着我，说不紧张是假的。  
  
&emsp;&emsp;「是夏曼吗？你妈让我来接你。」他从车窗探出头。  
  
&emsp;&emsp;我努力让自己保持冷静，「不是。」我不是夏曼，更不认识叫夏曼的人。  
  
&emsp;&emsp;我急匆匆的往前走，不敢光明正大的回头看他，只能微微侧头去看。  
  
&emsp;&emsp;他竟然下车了。  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;我跑了起来，没命的跑。回头看了一眼，发现他在追我。  
  
&emsp;&emsp;我被吓哭了，一边哭一边跑。  
  
&emsp;&emsp;他扯住了我的头发，我整个头皮撕裂般的疼。  
  
&emsp;&emsp;我拼命哭喊，曾经看过很多科普，如果被强奸一定要说自己得了艾滋或者其他传染病，再不济也要记住对方的体貌特征。但其实我什么也做不了，大脑空白，只能不停的挣扎叫喊。  
  
&emsp;&emsp;他骑在我身上脱我的裤子，校裤都是系裤绳的，我死命扯着裤绳，不让他拽开。  
  
&emsp;&emsp;他扇了我一巴掌，拳头落在我的肚子，脸上，胸口上。  
  
&emsp;&emsp;我觉得我马上就会被打死了。  
  
&emsp;&emsp;有人把他掀翻了过去，是季诚良。  
  
&emsp;&emsp;季诚良骂了一句，开始拳打脚踢，往死里打。  
  
&emsp;&emsp;我坐在地上一直哭。  
  
&emsp;&emsp;男人开始求饶，季诚良根本不理，一直打。  
  
&emsp;&emsp;我希望他被打死。  
  
&emsp;&emsp;最后警察赶到了，季诚良送我去的医院。  
  
&emsp;&emsp;他的眼睛很红，似乎是哭过，去医院的路上紧紧抱着我，说了很多遍对不起。  
  
&emsp;&emsp;还好只是皮外伤，没有伤到骨头。  
  
&emsp;&emsp;但是从此我把长发剪了，考去了最远的 H 大。因为想永远忘记这里发生的一切。  
  
&emsp;&emsp;我知道自己对季诚良也动心了，但是我还有理智，有底线。只有保持距离，彼此冷静才是最好的选择。  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;转眼间季诚良也高考了，他比我小一届。算起来也有一年没见，寒假我以打工为由没回家。  
  
&emsp;&emsp;这次暑假，我打算和季诚良好好聊一聊。  
  
&emsp;&emsp;我爸开车接我，季诚良去没来，他问道：「你和诚良怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;我望着窗外，「没怎么啊。」  
  
&emsp;&emsp;「那为什么这么久没联系。」  
  
&emsp;&emsp;我没说话，我爸也不再继续问，自从高中那事他们就很在意我的情绪。  
  
&emsp;&emsp;一推门就看到季诚良坐在沙发上削苹果，他看到我也没有打招呼，只是默默的过来帮我提行李。  
  
&emsp;&emsp;「要去水族馆玩吗？散散心。」我想缓解尴尬，也想找时间和他聊一聊。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」他低着头应声，不再看我。  
  
&emsp;&emsp;可能一年时间他也想通了吧，那时有多勇现在就有多尴尬。  
  
&emsp;&emsp;吃完饭时静悄悄的，每个人心里都藏着事，各自扒拉着碗里的饭。  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;第二天我自以为起了个大早，下楼却看见季诚良已经把早饭准备好了。  
  
&emsp;&emsp;他回头看了眼我，「爸妈还在睡，来吃饭吧，我考了驾照，开车去水族馆。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，道了谢。  
  
&emsp;&emsp;车上很闷，我打开车窗透气，就着风声我问他：「你考的哪个大学？」其实我心里有数，上一世他考的 T 大，这次也不会错吧。  
  
&emsp;&emsp;「H 大。」  
  
&emsp;&emsp;我看着他，没说话。  
  
&emsp;&emsp;什么都变了，我早已没了重生未卜先知的优势。  
  
&emsp;&emsp;终于到了地方。  
  
&emsp;&emsp;他始终在我身后一米左右的位置。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐。」他忽然叫我。  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」我回头看他。  
  
&emsp;&emsp;季诚良摊开手掌，「你的耳钉掉了。」  
  
&emsp;&emsp;我摸了一下耳朵，果然掉了一个。大学打的耳洞，因为耳垂比较厚，我感觉戴着耳堵有点挤，所以我几乎不戴。  
  
&emsp;&emsp;我走过去接过耳钉，一时间犯了难。  
  
&emsp;&emsp;这没镜子，我的耳洞还没长好，这样摸索着戴很容易弄疼，更何况我也不太会戴，如果不戴我怕这一会儿长上点，戴的时候要捅开就更疼了。  
  
&emsp;&emsp;他看出了我的为难，似笑非笑的看着我，「我帮姐姐戴？」  
  
&emsp;&emsp;我同意了。  
  
&emsp;&emsp;他的指尖很凉，触碰到我滚烫的耳垂时顿了一下。  
  
&emsp;&emsp;明明只有半分钟而已，我却觉得过去了好久好久他才说：「戴好了。」  
  
&emsp;&emsp;他眼中的笑意更浓了，就像能看透我所有的小心思一样。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐害羞了啊。」他的声音低沉，带着磁性，「为什么要躲我？」  
  
&emsp;&emsp;我的嗓子像是被堵了一样，说不出话。  
  
&emsp;&emsp;他很有耐心的看着我，最后轻笑一声把我拉进怀里。  
  
&emsp;&emsp;「该……该回去了。」我的声音闷闷的。  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;准备回去的时候下雨了，停车场不离的不近，我们跑进路边的鱼店躲雨，想等雨停了再走。  
  
&emsp;&emsp;店里卖的都是金鱼，装在塑料袋里，整整齐齐的挂在墙上。  
  
&emsp;&emsp;我不喜欢养鱼，但是又不得不承认，这些金鱼真的很漂亮，不过在狭小的袋子里又很可怜。  
  
&emsp;&emsp;我问他：「你喜欢金鱼吗？」  
  
&emsp;&emsp;季诚良站到我身后，弓着腰，「不喜欢，养不活。它们听不懂我的话，更不会回应我，没意思。」  
  
&emsp;&emsp;「我想养一只。」我看中了那条带着红色斑点的小金鱼，斑点像是爱心。  
  
&emsp;&emsp;季诚良同意了，付过账后老板说店里有伞，可以卖给我们一把。  
  
&emsp;&emsp;是透明伞。我拎着金鱼袋子，他举着伞。  
  
&emsp;&emsp;可能因为是暑假，尽管下着雨路上行人也不少。  
  
&emsp;&emsp;「给它起名叫幸运怎么样？」我看着袋子里的小金鱼。  
  
&emsp;&emsp;季诚良瞥了一眼，点点头。  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;到家已经很晚了，我把金鱼倒进浴缸里，洗过澡就睡了。  
  
&emsp;&emsp;第二天起来发烧了。  
  
&emsp;&emsp;赖在床上不想动，季诚良摸了摸我的额头，又凑过来用脖子贴住我的脖子，这个动作太亲密了。小时候我妈妈经常这样来感受我烧不烧，她去世之后就没人再这样贴过我了。  
  
&emsp;&emsp;我烧的迷迷糊糊，好像回到了小时候，蹭了蹭他的脖子，闭着眼睛呢喃道：「我想吃鸡蛋羹。」  
  
&emsp;&emsp;他身体一顿，最后帮我掖好被子就出去了。没一会，他蹲在床边轻声叫我：「姐姐起来吃鸡蛋羹吧，还是温的。」  
  
&emsp;&emsp;我挣扎着坐起来，因为发烧，尝不出鸡蛋羹的味道，只能感受到口感不错。  
  
&emsp;&emsp;在他的注视下吃了药又睡下了。  
  
&emsp;&emsp;醒来后已经是下午了，实在睡不着，想爬起来看个电影，想在卧室看，但卧室没有电视，去客厅找了好久投影仪，正好被季诚良撞见。  
  
&emsp;&emsp;「在找什么？」  
  
&emsp;&emsp;「投影仪，我想看电影。」  
  
&emsp;&emsp;他让我回卧室去，他帮我找。  
  
&emsp;&emsp;我裹着毯子，站在卧室门口看了他很久。  
  
&emsp;&emsp;曾经那个自卑又敏感的男孩已经不见了，现在的他好像已经坚强到可以保护别人了。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐怎么还在这？」他拿着投影仪，「快去床上。」  
  
&emsp;&emsp;我听了他的话，在床上坐好。  
  
&emsp;&emsp;季诚良帮我拉好窗帘，摆好投影仪，连零食都给我准备好了。  
  
&emsp;&emsp;我盘腿坐在床上，一切准备就绪，只差挑个电影来看。  
  
&emsp;&emsp;他趁我不注意坐到我身后，双腿岔开在我身侧，整个人把我半环住。  
  
&emsp;&emsp;我人都要炸了，电影一点也没看进去，注意力全在他身上。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐也是喜欢我的吧？」他的气息打在我的耳畔，痒痒的。  
  
&emsp;&emsp;大概高三那天他像个英雄一样出现时我就已经喜欢上他了，或者更久以前，只是我不敢承认罢了。  
  
&emsp;&emsp;我微微点头。  
  
&emsp;&emsp;他激动的抱着我亲了又亲。  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;也不知道晚上怎么就睡着了，醒来的时候季诚良盖着被子，我压在季诚良身上。  
  
&emsp;&emsp;他睡得正熟，我鬼使神差的去撩他的刘海。  
  
&emsp;&emsp;少年的头发很柔软，手感很好。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐还烧不烧？」他哑着嗓子问我，又伸手摸了摸我的额头。  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，「不难受了，应该不烧了。」  
  
&emsp;&emsp;我缠着他的脖子，把头埋进他的颈窝里。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐不是说我很恶心吗？」他盯着我，自嘲似的笑了，最后还是低头蹭了蹭我的脸。  
  
&emsp;&emsp;他撒娇似的揉了几下我的后脑勺，「我好像发烧了。」  
  
&emsp;&emsp;我急忙翻出体温计给他，真的发烧了。  
  
&emsp;&emsp;季诚良的妈妈知道后意味深长的笑，「怎么昨天你发烧，今天他发烧，这也太巧了。」  
  
&emsp;&emsp;也许她早就看出了我们的关系，只是为了体面不想点破。  
  
&emsp;&emsp;被她说的有些动摇了，我现在做的对吗？会不会又是一个深渊。  
  
&emsp;&emsp;我害怕了。  
  
&emsp;&emsp;日后和季诚良的相处总是很克制。  
  
&emsp;&emsp;开学我回了学校，他则要比我晚几天开学。  
  
&emsp;&emsp;他每天晚上都会给我打电话。  
  
&emsp;&emsp;「幸运和我说，它想你了。」他越来越会撒娇了。  
  
&emsp;&emsp;「是幸运想我了，还是你想我了？」他太可爱了。  
  
&emsp;&emsp;「我和幸运都想姐姐了。」  
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;我报了学校的志愿者，负责给新生登记。  
  
&emsp;&emsp;「给，冰水。」班长董奥宇递过来一瓶水。  
  
&emsp;&emsp;道过谢，一抬头对上了拖着行李的季诚良。  
  
&emsp;&emsp;我低头给他登记，董奥宇接过他的行李，「同学你是哪个宿舍的？」  
  
&emsp;&emsp;「23 栋 719。」  
  
&emsp;&emsp;我明显感觉到董奥宇皱了一下眉头，因为那是最远的一栋宿舍楼，7 楼，且没有电梯。但是他很快摆出笑脸给季诚良带路。  
  
&emsp;&emsp;季诚良弯下腰，在别人眼里他是在看桌子上的表格，实际上他在跟我说悄悄话，「要是我再晚来几天，姐姐就要被别人拐跑了。」  
  
&emsp;&emsp;我不明白他的意思，抬头去看他，他却已经直起身子，眼睛盯着董奥宇手上的行李，自言自语道：「早知道装点水泥了。」  
  
&emsp;&emsp;啊？真是恶劣啊。  
  
&emsp;&emsp;忙了几天终于可以在宿舍躺尸了。  
  
&emsp;&emsp;「陆晴你快看！这届学弟好帅。」室友把手机凑到我脸上，看的我都要对眼了，把手机推远后才看清是季诚良，他被人挂了好几次表白墙，不少人在捞他。  
  
&emsp;&emsp;我敷衍了她几句，只想继续睡觉。  
  
&emsp;&emsp;室友在我耳边继续说：「今天让导员让你把资料送到她办公室，你去了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我还真给忘了，极不情愿的从床上爬起来。  
  
&emsp;&emsp;刚好董奥宇也在办公室，我出来后他也追了出来，问我要不要一起去吃饭。  
  
&emsp;&emsp;我不喜欢和不熟悉的人一起吃饭，更不喜欢在外面吃。  
  
&emsp;&emsp;19.  
  
&emsp;&emsp;我正犹豫怎么拒绝，董奥宇忽然站到我前面，低着头似乎很害羞的样子，不知道要说什么。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐！」半路杀出个季诚良。  
  
&emsp;&emsp;他从后面飞扑到我背上，差点给我扑倒了。  
  
&emsp;&emsp;董奥宇愣了一下，「这是……你弟弟吗？」  
  
&emsp;&emsp;我刚要承认，被季诚良抢先，「这是我们之前的情趣啦。」  
  
&emsp;&emsp;什么情趣，最后加个啦干什么，这人卖什么萌啊。  
  
&emsp;&emsp;董奥宇显得很尴尬，丢下一句再见就走了。  
  
&emsp;&emsp;他一走，季诚良马上变了脸色，「就不能乖一点吗？」  
  
&emsp;&emsp;还以为他精分了，原来是吃醋啊。  
  
&emsp;&emsp;他都在表白墙上买房了我还没说什么呢。  
  
&emsp;&emsp;为了给他顺顺毛，我买了演唱会门票，听说是他喜欢的歌手。  
  
&emsp;&emsp;学校是有宵禁的，晚上我给季诚良发消息说想吃烧烤，这个点学校里的烧烤都关门了，只能到外面去买。  
  
&emsp;&emsp;他生气归生气，一听我想吃，还是带我去了，一路上气鼓鼓的，跟个河豚一样。  
  
&emsp;&emsp;吃完饭又缠着他要去吃新开的那家火锅，其实是骗他的，打车后悄悄和司机报了演唱会地址。  
  
&emsp;&emsp;下车后他惊住了，迷茫的拉着我挤进人群。  
  
&emsp;&emsp;他回过头，眼中似乎有泪花，我慌了一下，明明是想哄他，怎么哄哭了。  
  
&emsp;&emsp;「我，我，我以为你很喜欢这个歌手才买了票，不喜欢吗？」我伸手去摸他的脸却被他抓住手腕，接下来是铺天盖地的吻。  
  
&emsp;&emsp;【正文完】  
  
&emsp;&emsp;番外 1  
  
&emsp;&emsp;季诚良被领进陆家的时候一眼就注意到了陆晴，那个傲慢又冷漠的女孩。  
  
&emsp;&emsp;陆晴对别人总是笑盈盈的，是很温柔，可是对他却板着脸。  
  
&emsp;&emsp;那就毁掉她吧，让她和他一样跌入烂泥。  
  
&emsp;&emsp;忽然她像变了性子，开始对他越来越好了。  
  
&emsp;&emsp;季诚良这才意识到自己原来这么渴望爱，陆晴只施舍了他那么一点点，他就已经深陷其中了。  
  
&emsp;&emsp;他挣扎过，如果挑破这层关系陆晴一定会恨自己的吧。  
  
&emsp;&emsp;但是他没忍住，他太喜欢她了，真想把她绑在自己身边，免得被别人惦记。  
  
&emsp;&emsp;她被吓坏了，但是季诚良没放弃，在她看不见的地方保护她。高三那天晚上他恨自己为什么没有提前去等她放学，他想杀了那个男的，是陆晴的哭声把他拉了回来。这件事发生后他也决定了要保护她一辈子，想考同所大学，只想离她更近一点。  
  
&emsp;&emsp;没想到陆晴会这么狠心，整整一年，说不联系就不联系。他经常偷偷坐车去陆晴的学校，远远的在人群里寻找她的身影，可能去了十次，只有一次看见了。  
  
&emsp;&emsp;季诚良高考结束后陆晴终于回来了，他怕陆晴会跑，只能强忍着激动回应她。  
  
&emsp;&emsp;他不喜欢金鱼，金鱼要活在水里，他不能时时刻刻触碰到，他讨厌这种看见却得不到的感觉。  
  
&emsp;&emsp;没想到陆晴发烧了，他忙前忙后，巴不得把她捧在手心里。  
  
&emsp;&emsp;也许是因祸得福，陆晴竟然同意了交往，他觉得自己快要兴奋的晕过去了。  
  
&emsp;&emsp;看来他选择和陆晴同一所学校是对的，刚来就看见别人对她献殷勤，很不爽。  
  
&emsp;&emsp;看到那人竟然想约陆晴除非，他恨不得上去给他两拳，怕吓到陆晴，还是忍住了。  
  
&emsp;&emsp;他并不喜欢那个歌手，只是曾经自己经常被妈妈关在狭小阴暗的柜子里，每天中午十一点，附近的大喇叭就会放这个歌手的一首歌，这个时间也就意味着他可以出来吃饭了，所以他每天都盼望着响起这首歌。  
  
&emsp;&emsp;就像带了希望的光一样，像陆晴一样。  
  
&emsp;&emsp;番外 2  
  
&emsp;&emsp;我去游乐场扮人偶来赚钱给季诚良买生日礼物。  
  
&emsp;&emsp;天气热的厉害，头发都被汗打湿了。  
  
&emsp;&emsp;我扮的是鬼屋门口的恐怖兔子，时不时会有情侣过来合影。  
  
&emsp;&emsp;临近下班，我远远看到有个人脖子上顶着一个很大的玩具熊，正朝这边走过来。  
  
&emsp;&emsp;我想摘下头套透透气，当我看到那人的脸时，巴不得把头套焊我头上。  
  
&emsp;&emsp;季诚良来了！我不想让他知道我在打工，怕他收到礼物会有心理负担，我真是为了他操碎了心。  
  
&emsp;&emsp;同事以为我累麻了，直接上手帮我摘头套，我赶紧按住，我们两个就这样陷入了僵局。而同事以为我的头卡住了，开始一边转着一边往外拔。  
  
&emsp;&emsp;我一个女生的力气自然抵不过一个男人，头套猛的被拔下来，他不小心打到了前面的一对情侣，他们手里的奶油蛋糕扣在我脸上。  
  
&emsp;&emsp;还是第一次这么狼狈。  
  
&emsp;&emsp;季诚良迟疑的走过来，「姐……姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;「你，你别看我！」我急的背过去，难堪死了。那对情侣中的女生拿出湿巾帮我擦脸，男生一直在道歉。  
  
&emsp;&emsp;季诚良接过女生手里湿巾，细细帮我擦净。  
  
&emsp;&emsp;「你来干什么？」我一张口全是委屈。  
  
&emsp;&emsp;他带着点责怪问我：「我还没问你呢，为什么背着我偷偷出来打工？」  
  
&emsp;&emsp;「想买个新手机。」我随便扯了个慌。  
  
&emsp;&emsp;「说谎。」  
  
&emsp;&emsp;「没有！」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐平时说话会看着对方的脸，刚才你眼睛乱瞟。」  
  
&emsp;&emsp;下次一定改！  
  
&emsp;&emsp;「算了，先去换衣服吧。」他叹了口气，有点无奈。  
  
&emsp;&emsp;我去更衣室脱了玩偶服，整个人轻松不少。镜子里我的刘海湿哒哒的贴在脑门上，索性撩了起来。  
  
&emsp;&emsp;出来后他替我拢了一下头发。  
  
&emsp;&emsp;经过一家男士手表店的时候我偷偷看了好几眼，我已经看中了一款手表，打算在他生日的时候送给他。  
  
&emsp;&emsp;他不让我再去游乐园工作了，说太累了，他心疼。  
  
&emsp;&emsp;我表面上听话，背地里又去奶茶店打工。  
  
&emsp;&emsp;结果被发传单的他逮了个正着。  
  
&emsp;&emsp;听我狡辩！  
  
&emsp;&emsp;他生日那天，戏剧性的一幕出现了，我俩同时拿出了同款手表送给对方。  
  
&emsp;&emsp;「你生日干嘛送我礼物？」我诧异的问他。  
  
&emsp;&emsp;「想送啊，我看你在那家手表店瞄了好几眼，以为你喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;那明明是我给他物色礼物，结果被他误会了。  
  
&emsp;&emsp;八年后番外  
  
&emsp;&emsp;我爸知道我和季诚良的关系时嚷着要断绝关系，追着季诚良打，问他给我下了什么迷魂汤。  
  
&emsp;&emsp;婚礼那天爸爸还是来了，他在台下哭的上气不接下气。  
  
&emsp;&emsp;可是我还有个心结，那就是地震，我改变得了人，但是不能改变天灾。  
  
&emsp;&emsp;我和季诚良去了离上一世地震很远的地方，在地震前一天，我甚至给地震局打电话，不管他们信不信，我已经做了我应该做的。  
  
&emsp;&emsp;晚上我夜不能眠，尽管季诚良就睡在我旁边，我也觉得不踏实，到了后半夜才睡着。  
  
&emsp;&emsp;早上七点多忽然惊醒，手来回摸了摸，季诚良不在！  
  
&emsp;&emsp;我拨通了他的电话，铃声来源于床上，他没带手机。  
  
&emsp;&emsp;我胡乱套了件外套，下楼出门。  
  
&emsp;&emsp;「怎么出来了？」季诚良的声音。  
  
&emsp;&emsp;我扑到他怀里，刚刚所有的担心和紧张在一瞬间烟消云散。  
  
&emsp;&emsp;他轻轻拍着我的背，「我在呢我在呢，别怕，有我呢。」  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PLdlrbbijLydwj3Frvyl  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3826  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection