# 这少爷能处  
## 出自专栏: 《江湖庙堂与市井，都是不省油的灯》  
&emsp;&emsp;寒假去给富二代当家教。  
  
&emsp;&emsp;差点被他用钱给砸死。  
  
&emsp;&emsp;「少爷，咱们该学习了。」  
  
&emsp;&emsp;「收款码拿出来，我扫钱给你。」  
  
&emsp;&emsp;这富二代能处，有钱他是真的转啊。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;最近接了个家教的活。  
  
&emsp;&emsp;去给一名高一的男生辅导功课。  
  
&emsp;&emsp;当我按照地址找上门时，我才意识到，这可不是普通的学生。  
  
&emsp;&emsp;这是含着 24K 纯金汤匙出生的少爷啊。  
  
&emsp;&emsp;看着眼前的三层大别墅，我愣是在门口站了好几分钟。  
  
&emsp;&emsp;仔细核对地址，确定没找错才敢按响门铃。  
  
&emsp;&emsp;「您就是许月老师吧，快进来。」  
  
&emsp;&emsp;开门的是宋尹星家的保姆阿姨，她满脸笑容地邀请我进去。  
  
&emsp;&emsp;「您好。」  
  
&emsp;&emsp;我接过阿姨手中的拖鞋换上，如果我没看错，这拖鞋上的标是香奈儿吧，这是我可以穿的拖鞋吗？  
  
&emsp;&emsp;「太太和先生不在家，应星一个人在楼上。」  
  
&emsp;&emsp;阿姨示意我坐在沙发上等一会。  
  
&emsp;&emsp;我环顾四周，感觉这别墅里的空气都弥漫着金钱的味道。  
  
&emsp;&emsp;好家伙，这闪瞎我眼的水晶灯，这 120 寸的电视机，这墙上的名画，这……这我说不上来的稀奇玩意儿。  
  
&emsp;&emsp;原来，这就是有钱人的世界，此刻的我，就是个没见过世面的土狗。  
  
&emsp;&emsp;「尹星，家教老师来了。」  
  
&emsp;&emsp;阿姨在楼下喊了好几遍，我的家教学生宋尹星才慢悠悠出来。  
  
&emsp;&emsp;他双手撑在二楼的栏杆上，从上往下俯视着，该死，怎么有小说里霸道总裁那味儿了。  
  
&emsp;&emsp;明明他只是个十五岁的孩子。  
  
&emsp;&emsp;我抬起头和他一个对视，他的眼神里透露着三分讥笑，四分薄凉，还有九十三分的漫不经心。  
  
&emsp;&emsp;啊不对……走错频道了。  
  
&emsp;&emsp;在宋尹星的眼神里，我只看到了四个字——不情不愿。  
  
&emsp;&emsp;他只是冷漠地瞟了我一眼，什么话也没说，转头就往自己的房间走。  
  
&emsp;&emsp;「许月老师，你可以上楼了。」  
  
&emsp;&emsp;阿姨伸手给我指了一下楼梯的位置。  
  
&emsp;&emsp;我小心翼翼地上了楼梯，连大气都不敢出，这里随便一样东西，都够我打半辈子工了。  
  
&emsp;&emsp;「咚咚咚！」  
  
&emsp;&emsp;我敲响了宋尹星的房门。  
  
&emsp;&emsp;里面的人迟迟没有开口，我站在门外有些不知所措，没想到居然有一天我会被一个小屁孩拿捏。  
  
&emsp;&emsp;「门没锁，进来吧。」  
  
&emsp;&emsp;等了好一会，宋尹星的声音才从里面传出，干净清润中又带着一丝稚嫩。  
  
&emsp;&emsp;我推开门走了进去，他的房间干净简洁，整体的装修风格偏欧式，床头柜上放着的奥特曼就显得格格不入。  
  
&emsp;&emsp;奥特曼果然是每个男孩子心中神圣的光。  
  
&emsp;&emsp;「我叫许月，是你妈妈请来的家教老师，帮你辅导功课。」  
  
&emsp;&emsp;宋尹星坐在自己的书桌前，背对着我，不知道他在捣鼓什么。  
  
&emsp;&emsp;「你来当家教，我妈给你多少钱？」  
  
&emsp;&emsp;他甚至都没回头看我一眼，只是淡淡地问我。  
  
&emsp;&emsp;「一节课五百。」  
  
&emsp;&emsp;我承认我接这个活是因为钱多，因为从来没遇到过这么大方的家长。  
  
&emsp;&emsp;每次辅导两节课，一次就能赚一千，这谁能不心动。  
  
&emsp;&emsp;「那我给你双倍的钱，你可以走了。」  
  
&emsp;&emsp;啊？？？  
  
&emsp;&emsp;「快点，收款码拿出来，我扫钱给你。」  
  
&emsp;&emsp;宋尹星突然站起身朝我走过来，着急拿出手机就准备给我转钱。  
  
&emsp;&emsp;「不行不行，我已经收了你妈妈的钱了。」  
  
&emsp;&emsp;我连连摆手，这有钱人的操作着实让我搞不明白。  
  
&emsp;&emsp;「她的钱是让你来，我的钱是让你回去。」  
  
&emsp;&emsp;语出惊人，这就是有钱人对待钱的态度吗，好家伙，跟说着玩儿似的。  
  
&emsp;&emsp;「不合适不合适。」  
  
&emsp;&emsp;我摇着头，嘴上说着不合适，其实心里面想着，如果我是个没有职业道德的人，那我一定就从了。  
  
&emsp;&emsp;「咚咚咚！」  
  
&emsp;&emsp;敲门声打断了我和宋尹星的极限拉扯。  
  
&emsp;&emsp;「给你们切了点水果，泡了茶。」  
  
&emsp;&emsp;阿姨端着托盘走了进来，宋尹星立马停下了手里的动作，轻哼一声又坐回书桌前。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢阿姨。」  
  
&emsp;&emsp;我点头道谢，目光却在茶杯身上移不开了，这……这茶杯是 LV 的吧。  
  
&emsp;&emsp;果然，我还是被贫穷的思维给禁锢住了，估计他家的马桶是金的，都不足为奇。  
  
&emsp;&emsp;「辛苦许老师，有什么需要尽管问我，我就不打扰你上课了。」  
  
&emsp;&emsp;阿姨将果盘和水杯放在桌上，便转身离开。  
  
&emsp;&emsp;关门的那一刻，我听到宋尹星不耐烦地小声嘀咕了一句：「又来监督我了。」  
  
&emsp;&emsp;看吧，这一千块钱是那么好挣的嘛，就算爸爸妈妈不在，也有阿姨监督的。  
  
&emsp;&emsp;「少爷，咱们该学习了。」  
  
&emsp;&emsp;我把包里的教学用具给拿了出来，语气耐心又温柔，这小祖宗有点不太好对付的样子。  
  
&emsp;&emsp;宋尹星不情不愿地拿出自己的课本，「啪」的一声摔在书桌上，是有点小脾气在身上的。  
  
&emsp;&emsp;我同他并排坐着，他坐着大概到我肩膀处，我侧脸忍不住看他，眉眼俊俏，浓密的睫毛让我一个女孩子见了都说羡慕。  
  
&emsp;&emsp;鼻梁还那么高挺，皮肤也好，真是的，家里有钱又长得帅，在学校应该很受女孩子欢迎吧。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你看我干吗，看书啊。」  
  
&emsp;&emsp;宋尹星侧脸抬头，和我一个对视，乌黑的眼珠像算盘似的滴溜溜地转。  
  
&emsp;&emsp;我竟然盯着出神了，该死，一个十五岁的孩子也能让我入迷。  
  
&emsp;&emsp;我只是纯纯地喜欢看帅哥，他还只是个孩子，我绝对不可能有坏心思的。  
  
&emsp;&emsp;我眼神迅速闪躲，生出一丝心虚，避开了他看我的眼神。  
  
&emsp;&emsp;「咦，你身上什么味道？」  
  
&emsp;&emsp;宋尹星微微凑到我身前，皱着眉头轻轻地嗅着周围的空气。  
  
&emsp;&emsp;什么味道？  
  
&emsp;&emsp;我低头猛吸了一口，看到领口处滴落的油渍，熟悉诱人的味道开始攻击我，我去，是烤冷面。  
  
&emsp;&emsp;来家教的路上，我被路边的烤冷面摊给馋住了，就炫了一份再来的。  
  
&emsp;&emsp;尴尬死了，还把油给弄到领口上，幸好穿的深色衣服，仔细看才能看见。  
  
&emsp;&emsp;「呃……呃……」  
  
&emsp;&emsp;我该怎么给他解释呢。  
  
&emsp;&emsp;「好香啊，你是吃了什么吗？」  
  
&emsp;&emsp;宋尹星眨巴着他的大眼睛，带着好奇的目光看向我。  
  
&emsp;&emsp;「来的路上，我吃了份烤冷面。」  
  
&emsp;&emsp;我虽然有点不好意思，但这也不是什么丢脸和犯法的事情，索性就诚实给他说了。  
  
&emsp;&emsp;「烤冷面是什么？」  
  
&emsp;&emsp;宋尹星好奇的目光更强烈了。  
  
&emsp;&emsp;他不知道烤冷面？怎么会？  
  
&emsp;&emsp;「就是一种很好吃的美食。」  
  
&emsp;&emsp;「很好吃吗？」  
  
&emsp;&emsp;宋尹星下意识地咽了咽口水。  
  
&emsp;&emsp;「很好吃。」  
  
&emsp;&emsp;我冲他坚定地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;「那你帮我买，收款码拿出来，我扫钱给你。」  
  
&emsp;&emsp;这孩子一言不合就掏出手机，一言不合就要给我转账。  
  
&emsp;&emsp;「啊？」  
  
&emsp;&emsp;我才刚点开微信软件，宋尹星可等不及了，火急火燎就帮我点出收款二维码。  
  
&emsp;&emsp;「一千够吗？」  
  
&emsp;&emsp;我脸上的表情瞬间凝住。  
  
&emsp;&emsp;「不够啊，那就两千。」  
  
&emsp;&emsp;我嘴巴开始张大，嘴角开始抽搐。  
  
&emsp;&emsp;「微信转了你三千，下次上课把烤冷面带来。」  
  
&emsp;&emsp;原来，烤冷面是可以价值三千块的。  
  
&emsp;&emsp;「其实，用不了这么多的。」  
  
&emsp;&emsp;三千元虽然很香，但我不能昧着良心收他这么多啊。  
  
&emsp;&emsp;「多的就当你的跑腿费了。」  
  
&emsp;&emsp;我看着微信到账三千元，下意识咽了咽口水。  
  
&emsp;&emsp;这富二代能处，有钱他是真的转。  
  
&emsp;&emsp;「这钱干净吧，可别是你偷偷拿的妈妈的钱。」  
  
&emsp;&emsp;我心存疑惑，一小孩子，有那么多钱吗？  
  
&emsp;&emsp;「你是在质疑我的财富实力吗？」  
  
&emsp;&emsp;宋尹星望着我，眼神里透露出一丝霸总的味道。  
  
&emsp;&emsp;哟呵，有点意思。  
  
&emsp;&emsp;既然他都这么说了，那我可就收得心安理得了，这差事值当。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;宋尹星上课很喜欢问问题，可是问的没有一个和学习有关。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你今年多大啊？」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你是不是在读大学？」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你有男朋友吗？」  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;「停！打住！」  
  
&emsp;&emsp;这些都重要吗？！  
  
&emsp;&emsp;宋尹星睁着他那看似无辜的大眼，问着我和学习毫无关系的问题。  
  
&emsp;&emsp;「你妈妈让我来，是帮你辅导功课，不是和你聊天的。」  
  
&emsp;&emsp;我是来当家教，不是来当陪聊的。  
  
&emsp;&emsp;「那我给你钱，你陪我聊天，我不想学习。」  
  
&emsp;&emsp;「别！打住！小心我告诉你妈妈。」  
  
&emsp;&emsp;对付小孩子嘛，用这招准没错。  
  
&emsp;&emsp;「我又不怕她。」宋尹星冷哼一声，但还是拿起卷子，不情愿地写了起来。  
  
&emsp;&emsp;小样儿，嘴上说着不怕，身体还是很诚实的，这小祖宗可算是消停下来了。  
  
&emsp;&emsp;「给你布置的练习题记得认真做，我明天要检查的。」  
  
&emsp;&emsp;今天的家教课程差不多了，除了宋尹星总是问些无厘头的问题，其他都非常完美，比如这装在 LV 茶杯里的茶，好像就是要香一点。  
  
&emsp;&emsp;收拾好自己的东西，我走出房间准备下楼。  
  
&emsp;&emsp;「记得明天给我带烤冷面。」  
  
&emsp;&emsp;宋尹星跟在我身后，同我一起下楼提醒我，生怕我忘记。  
  
&emsp;&emsp;这小屁孩，提起吃的就来劲。  
  
&emsp;&emsp;「放心，收了你的钱还能忘了不成。」  
  
&emsp;&emsp;我和他走到楼梯拐角处，谁知一转身，就刚好看见他妈妈站在客厅正中央望向我们。  
  
&emsp;&emsp;我的心咯噔一声，她应该没听见我刚刚和宋尹星的对话吧。  
  
&emsp;&emsp;其实我也没见过他妈妈，但是她身上所散发出来的贵气与华丽，就已经告诉我，她是这个家的女主人。  
  
&emsp;&emsp;「你就是许月老师吧，今天辛苦你了。」宋太太望着我温柔一笑。  
  
&emsp;&emsp;我站在宋太太面前，看了眼身旁站着的宋尹星，笑着回答她：「不辛苦，尹星很听话。」  
  
&emsp;&emsp;「这刚好到晚饭时间了，许老师留下来吃个晚饭吧。」  
  
&emsp;&emsp;我一时还没反应过来，她居然留我吃晚饭，有钱人比我想象中要更随和，但兴许也只是表面的客套话。  
  
&emsp;&emsp;「不用了，谢谢宋太太的好意。」  
  
&emsp;&emsp;我点头朝她道谢，哪有第一天上课就留人家家里吃饭的啊，我有点不好意思。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你留下来嘛。」  
  
&emsp;&emsp;没等宋太太回应我，宋尹星倒是抓住我的手，眨巴着眼求我留下。  
  
&emsp;&emsp;「孩子都想你留下，许老师留下来吧，就是普通的家常便饭，不用客气。」  
  
&emsp;&emsp;我看着正冲我撒娇的宋尹星，盛情难却，也确实不好拒绝，不然人家还以为你端着呢。  
  
&emsp;&emsp;他妈妈也说了，不过就是普通的家常便饭。  
  
&emsp;&emsp;到饭点我也算是开眼了，桌上放着的大闸蟹、大虾，还有鲍鱼，让我重新定义「普通的家常便饭」。  
  
&emsp;&emsp;这次接的家教，还真是值当。  
  
&emsp;&emsp;不过，大概是女人的第六感，我能感觉到宋尹星和宋太太的关系不太好。  
  
&emsp;&emsp;晚饭桌上，宋尹星和宋太太说过的话，总共不超过三句。  
  
&emsp;&emsp;宋太太问宋尹星的问题，他也不愿张嘴回答。  
  
&emsp;&emsp;「来尹星，吃个虾。」  
  
&emsp;&emsp;宋太太夹起一只虾就往宋尹星盘里放，但直到晚饭结束，宋尹星都没动那只他妈妈夹给他的虾。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我们明天见。」  
  
&emsp;&emsp;晚饭结束，宋尹星不舍地跟着我到门口。  
  
&emsp;&emsp;男孩子发育得可能比较晚，他才到我肩膀处，所以得微微抬头望着我。  
  
&emsp;&emsp;「好嘞，后天见。」  
  
&emsp;&emsp;我摸摸他的头，宠溺地笑着看向他，这孩子，其实挺可爱的。  
  
&emsp;&emsp;第二天来家教的路上，我买好了烤冷面，还买了两份，一份酱香味，一份糖醋味。  
  
&emsp;&emsp;当我提着烤冷面到宋尹星家的时候，发现大门已经打开了。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你来啦。」  
  
&emsp;&emsp;宋尹星就站在门外，见到我的那一刻，他立马惊喜起来，眼睛瞬间变得锃亮。  
  
&emsp;&emsp;「你这是盼我，还是盼我手里的烤冷面啊。」  
  
&emsp;&emsp;手里的烤冷面被宋尹星接了过去。  
  
&emsp;&emsp;「都盼都盼。」  
  
&emsp;&emsp;他拿着东西就急匆匆往楼上跑。  
  
&emsp;&emsp;和阿姨打个照面后，我上楼去了宋尹星的房间。  
  
&emsp;&emsp;「好香啊，我从来都没吃过。」  
  
&emsp;&emsp;宋尹星打开袋子，猛吸一大口，满脸的享受。  
  
&emsp;&emsp;我心想，少爷怎么会吃过路边摊呢，你们家普通的晚饭可都是有大闸蟹和大虾的。  
  
&emsp;&emsp;「哇，这就是烤冷面吗？这也太好吃了吧。」  
  
&emsp;&emsp;宋尹星往自己嘴里塞了一大口，嘴巴被塞得嘟囔囔的，莫名呆萌。  
  
&emsp;&emsp;「你只要好好学习，认真做我给你布置的作业，别再问我与学习无关的问题，我每次来上课都给你带烤冷面。」  
  
&emsp;&emsp;「真的？」  
  
&emsp;&emsp;宋尹星嘴里嚼着烤冷面，含糊不清地问我。  
  
&emsp;&emsp;「肯定是真的，老师会骗你吗？」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住刮了下他的鼻子，他只要听话还是很可爱的。  
  
&emsp;&emsp;「咚咚咚！」  
  
&emsp;&emsp;敲门声响起，阿姨又端着水果盘和茶杯进来。  
  
&emsp;&emsp;「许老师，太太让我给你说，今天可以早半个小时下课，尹星晚上有钢琴课。」  
  
&emsp;&emsp;「好的，那我早点结束。」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;今天宋尹星还算听话，可能是因为我答应了要给他带烤冷面的原因，他今天格外认真。  
  
&emsp;&emsp;「好啦我得走了，不耽误你上钢琴课。」  
  
&emsp;&emsp;提前半个小时下课，不止宋尹星开心，我更开心。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你会开车吗？」  
  
&emsp;&emsp;宋尹星冷不丁地问我这个问题。  
  
&emsp;&emsp;我点了点头：「会啊，我可是有证人士。」  
  
&emsp;&emsp;宋尹星看到我点头，眼睛一亮，立马变得躁动起来，开始把衣柜里的衣服，摆放整齐的玩偶，全部扔在床上，书桌上收拾好的书也被弄得杂七杂八。  
  
&emsp;&emsp;不到两分钟，原本干净整洁的房间瞬间变得乱糟糟。  
  
&emsp;&emsp;我呆愣站在原地，属实被他的迷惑操作给震惊住了。  
  
&emsp;&emsp;「走吧，我该上钢琴课了。」  
  
&emsp;&emsp;我还没缓过神来，宋尹星就推着我走出他的房间，这孩子又在打什么鬼主意。  
  
&emsp;&emsp;「阿姨，等会让许老师送我去上钢琴课吧。」  
  
&emsp;&emsp;宋尹星站在二楼，叫住了正在楼下打扫卫生的阿姨。  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;我当事人怎么不知道这件事。  
  
&emsp;&emsp;阿姨停下打扫卫生的手，「还是我送你，别耽误许老师的时间。」  
  
&emsp;&emsp;「我刚刚在房间找东西，把屋子弄乱了，你帮我收拾干净吧，许老师也答应了，她说不麻烦。」  
  
&emsp;&emsp;「那这……」  
  
&emsp;&emsp;阿姨听到宋尹星说的这话，略带犹豫，欲言又止地看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;「快说你同意，我给你钱。」  
  
&emsp;&emsp;宋尹星避开阿姨的视线，躲在我身后，轻轻扯了扯我的衣角，悄没声儿地对我说。  
  
&emsp;&emsp;「不……不耽误时间，顺便的事情。」  
  
&emsp;&emsp;我给阿姨扯出一个微笑，虽不解为什么宋尹星要这么做，但还是顺着说了下去。  
  
&emsp;&emsp;「那行，许老师你开车来的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我没开车。」  
  
&emsp;&emsp;「这是车钥匙，那就辛苦许老师了。」  
  
&emsp;&emsp;宋尹星听到阿姨同意了，兴奋地拉着我下楼，从阿姨手中拿过车钥匙，递到我的手上。  
  
&emsp;&emsp;「快，上课要迟到了。」  
  
&emsp;&emsp;我还没反应过来，就已经被宋尹星拉到门口。  
  
&emsp;&emsp;「哎哟少爷，你这又是在做什么啊？」  
  
&emsp;&emsp;我现在满脑袋雾水，这少爷的操作又把我给迷惑住了。  
  
&emsp;&emsp;「让你送我去上课。」他站在我面前，回答得理直气壮。  
  
&emsp;&emsp;「为什么让我啊？」  
  
&emsp;&emsp;我还是不明白。  
  
&emsp;&emsp;「我乐意，走吧，给我展示展示你的车技。」  
  
&emsp;&emsp;宋尹星走到车库旁，站在一辆大 G 面前，冲我拍了拍引擎盖。  
  
&emsp;&emsp;「这车，我能开吗？」  
  
&emsp;&emsp;我摸了摸看起来就很贵的大 G，颤颤巍巍开口，这车是我能开的吗？  
  
&emsp;&emsp;「当然可以，这就是阿姨平时买菜开的车。」  
  
&emsp;&emsp;买菜开的车？  
  
&emsp;&emsp;宋尹星家还缺阿姨吗，我觉得阿姨这个职位我也不是不可以胜任。  
  
&emsp;&emsp;我小心翼翼开口：「那我要是万一开车途中，不小心剐蹭到了？」  
  
&emsp;&emsp;「刮到算我的。」  
  
&emsp;&emsp;就冲宋尹星这霸气的回答，我立马坐上了大 G 的驾驶室。  
  
&emsp;&emsp;别说，这车贵是有贵的道理，舒适感就是不一样。  
  
&emsp;&emsp;幸好我平时经常开车，车技也不错，这大 G 对我来说，还是挺好上手。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;「哎，你给我带的烤冷面是在那里买的吗？」  
  
&emsp;&emsp;开车途中，宋尹星注意到了路边的小吃摊，上面挂着几个大字，「烤冷面」。  
  
&emsp;&emsp;「呃……呃……」  
  
&emsp;&emsp;该死，要被他发现我是在路边摊买的价值只有五元的烤冷面了。  
  
&emsp;&emsp;「你先靠边停车，咱俩去吃一份再去上课。」  
  
&emsp;&emsp;宋尹星的眼神，就没离开过那个烤冷面摊位。  
  
&emsp;&emsp;「你今天不是都吃两份烤冷面了吗？还吃？」  
  
&emsp;&emsp;这孩子，是有多喜欢烤冷面。  
  
&emsp;&emsp;宋尹星咂吧咂吧嘴，「我又馋了。」  
  
&emsp;&emsp;「好嘞。」  
  
&emsp;&emsp;拿人钱财，替人办事，此时的我，只是个司机，老板想要做什么，我照做便是。  
  
&emsp;&emsp;我把大 G 停在了烤冷面摊旁边，和宋尹星一人一份烤冷面，十分接地气地开炫。  
  
&emsp;&emsp;我还担心宋尹星会嫌弃呢，但是他没有，他吃着烤冷面乐在其中。  
  
&emsp;&emsp;「哎，那好像是你妈妈哎。」   
  
&emsp;&emsp;我眼神好，注意到远处出现了一抹熟悉的身影，好像是宋尹星他妈妈。  
  
&emsp;&emsp;虽然我只见过宋太太一面，但她那独特的气质，我还是认出来了。  
  
&emsp;&emsp;她身旁还站着个男人，两人挽着手很是亲密，毫无疑问，肯定是宋爸爸。  
  
&emsp;&emsp;「旁边那个是你爸爸吗？很帅的哎。」  
  
&emsp;&emsp;既然见到了宋尹星的爸爸，那必须得在他面前好好拍拍他爸爸的彩虹屁。  
  
&emsp;&emsp;「那不是我爸。」  
  
&emsp;&emsp;宋尹星听到我这么说，抬头只瞧了一眼，又低下头吃他的烤冷面。  
  
&emsp;&emsp;「不是你爸，那是谁，你舅舅？」  
  
&emsp;&emsp;两人那么亲密，不是夫妻，那肯定就是姐弟了呗。  
  
&emsp;&emsp;「我妈的老相好。」  
  
&emsp;&emsp;「老……老相好？」  
  
&emsp;&emsp;是我理解的那种老相好吗？  
  
&emsp;&emsp;我皱着眉头，刚准备塞进嘴里的烤冷面又被放下。  
  
&emsp;&emsp;「就是你以为的那种老相好。」  
  
&emsp;&emsp;宋尹星许是看出我心中的不解，语气淡淡地给我解释，然后顺便面无表情地夹走我最后一块烤冷面。  
  
&emsp;&emsp;哦豁，刚刚还夸奖了一句他爸爸好帅，这下好了，彩虹屁拍错了。  
  
&emsp;&emsp;「吃完了，走吧，还要上课呢。」  
  
&emsp;&emsp;宋尹星拍拍我肩膀示意走了，淡然地瞥了一眼他妈妈的方向，冷哼一声。  
  
&emsp;&emsp;我也下意识又往那边瞧了一眼，隔得远，他妈妈应该没注意到我们。  
  
&emsp;&emsp;送宋尹星去上钢琴课的途中，大概是刚刚吃烤冷面时看到的那一幕，宋尹星一路上没再说话，只是双眼无神地盯着前方。  
  
&emsp;&emsp;我不知道该怎么安慰他，这种事情，怎么安慰？  
  
&emsp;&emsp;只是心里头酸酸的，很不是滋味。  
  
&emsp;&emsp;宋尹星上的私人钢琴课，钢琴老师在里面教他，我就坐在外面等他，听着钢琴房里传出来的琴声，享受其中。  
  
&emsp;&emsp;反正我也没什么事，而且我还要等着他上完课，再送他回去呢。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，刚刚他又转给我两千，说是我开车的辛苦费。  
  
&emsp;&emsp;这辛苦费拿着可不辛苦，我心里可美了。  
  
&emsp;&emsp;「你肯定很喜欢弹钢琴，弹得这么好。」  
  
&emsp;&emsp;宋尹星下课走出来，脸上有些疲惫，我开始夸他，想让他开心一点。  
  
&emsp;&emsp;他好像并不开心，扬起脸和我一个对视，「弹得好就是喜欢吗？」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」  
  
&emsp;&emsp;我被他的这个问题给问住，开始沉默。  
  
&emsp;&emsp;「不过是被逼出来的罢了。」  
  
&emsp;&emsp;宋尹星耸耸肩，一脸的无奈。  
  
&emsp;&emsp;呃……我是不是又没把这个彩虹屁拍响？  
  
&emsp;&emsp;我小声地碎碎念：「我以为你肯定是喜欢弹钢琴，所以才练得这么好。」  
  
&emsp;&emsp;「有些东西，不喜欢也得学。」  
  
&emsp;&emsp;这话，不像是他一个小孩子能说出口的，像宋尹星这种富二代，或许有很多身不由己吧。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我发誓我真的有在好好开车，我的车技真的很好。  
  
&emsp;&emsp;但谁知道送宋尹星回家的路上，我最害怕的事情还是发生了。  
  
&emsp;&emsp;「砰！」  
  
&emsp;&emsp;两辆车相撞的声音，就是我心碎的声音。  
  
&emsp;&emsp;我追尾了。  
  
&emsp;&emsp;我明明开得好好的，就是前面的那辆车速度突然慢了下来，我来不及刹车，一时又紧张，就撞上了。  
  
&emsp;&emsp;最要命的是，如果我没有看错的话，我撞上的前面那辆还是宾利。  
  
&emsp;&emsp;我怕是从唐朝开始打工赚钱，都不一定赔得起。  
  
&emsp;&emsp;「完蛋了，宋尹星。」我哭丧着脸，转头看向他。  
  
&emsp;&emsp;宋尹星没说话，轻叹一口气，面无表情地看着前面那辆车。  
  
&emsp;&emsp;这个时候，估计他也不知道该怎么处理，算了，一人做事一人当，大不了把我卖了来赔钱。  
  
&emsp;&emsp;前面车的车主也下了车，是个四十岁左右的帅气男子，副驾驶下来了个貌美靓丽的美女，估计是对夫妻。  
  
&emsp;&emsp;我松开安全带，下车前还安慰了宋尹星一句：「没事，你就坐在车里，姐姐去处理。」  
  
&emsp;&emsp;「不好意思啊先生，不小心就撞上了，你的车应该有保险吧？」  
  
&emsp;&emsp;我赶忙给先生抱歉，看到他车尾部分被我撞掉的漆，仿佛是我自己的心在滴血。  
  
&emsp;&emsp;但奇怪的是，宾利车车主迟迟没开口说话，看了我一眼，又看了眼车牌号，又看了坐在副驾驶的宋尹星。  
  
&emsp;&emsp;「你是谁？」  
  
&emsp;&emsp;宾利车车主皱着眉头问我，语气更像是在质问。  
  
&emsp;&emsp;这个问题怎么问得这么奇怪呢，我是谁和撞他车关系很大吗？  
  
&emsp;&emsp;「爸。」  
  
&emsp;&emsp;熟悉的声音在我背后响起，宋尹星下了车。  
  
&emsp;&emsp;他当然不是在叫我，好像是在叫我眼前的这位宾利车车主。  
  
&emsp;&emsp;爸？这男的是他爸？  
  
&emsp;&emsp;「她是妈妈请来的家教老师，阿姨今天忙着收拾我的房间，我就让许老师送我去上钢琴课。」  
  
&emsp;&emsp;宋尹星站在我们中间，向他爸爸介绍我。  
  
&emsp;&emsp;那这个男的是他爸爸，那他身边的女人是谁？反正不是宋尹星他妈妈。  
  
&emsp;&emsp;「哦，这样的啊，爸刚谈完业务，送客户回家呢。」  
  
&emsp;&emsp;宋爸爸可能也是怕我和宋尹星误会，扯出个略微有些尴尬的笑脸，给我们解释站在他旁边女人的身份。  
  
&emsp;&emsp;不过女人的第六感一般都是很准的，那女人肯定不是客户这么简单，总之就是很暧昧。  
  
&emsp;&emsp;好家伙，今天是什么日子，怎么都让我给赶上了。  
  
&emsp;&emsp;「无所谓，我不关心你干什么。」  
  
&emsp;&emsp;宋尹星冷着个脸，也没正眼瞧他爸爸，脸色不太好看。  
  
&emsp;&emsp;宋爸爸让我别担心，「许老师，我叫了个车送你回家，今天麻烦你送尹星去上课了。追尾的事情不用担心，我已经联系保险公司了，马上就会有人来。」  
  
&emsp;&emsp;既然他都这么说了，我也就大松一口气。  
  
&emsp;&emsp;我坐车离开的时候，宋尹星和他爸爸还在那里，宋尹星耷拉着肩膀低着头，尽显落寞。  
  
&emsp;&emsp;看到他孤独站在路边，我的嗓子像堵住一般，不知为何，有些难受。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;老实说，自从那天送宋尹星去上钢琴课，去的路上撞见他妈妈，回来的路上又撞见他爸爸，我就一直在忧心忡忡。  
  
&emsp;&emsp;担心他们突然通知我，告诉我第二天的家教不用来了。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，我觉得我知道的有点太多了。  
  
&emsp;&emsp;但是并没有，第二天我还是按时出现在了宋尹星家的别墅门前，还捎了一份烤冷面。  
  
&emsp;&emsp;「许老师来了。」  
  
&emsp;&emsp;和往常一样，家里只有阿姨和宋尹星。  
  
&emsp;&emsp;我到宋尹星房间的时候，发现他正在书桌上奋笔疾书，哟，今天怎么这么积极。  
  
&emsp;&emsp;「来，给你带了烤冷面，糖醋味的。」  
  
&emsp;&emsp;宋尹星见是我进来，连忙将手中正写着的纸给折了起来，慌忙夹进一本书里。  
  
&emsp;&emsp;「写什么东西呢？还藏着掖着的？」  
  
&emsp;&emsp;我笑着把烤冷面放他桌上，他迫不及待就打开吃了起来，对我刚刚问的问题是一句也不提。  
  
&emsp;&emsp;正值青春期的小男孩，看来是有自己的小秘密了。  
  
&emsp;&emsp;都是过来人，看破不说破，懂的都懂，我也没再追问。  
  
&emsp;&emsp;可能是和宋尹星越来越熟的原因，他上课也越来越听我的话，格外认真。  
  
&emsp;&emsp;「为什么感觉你上课的时间越来越短了。」  
  
&emsp;&emsp;宋尹星看着我已经在收拾东西准备离开了，不舍地抱怨道。  
  
&emsp;&emsp;「当初还想赶我走呢，现在竟然巴不得我上久一点。」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住笑出声，朝他打趣。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，要不今晚上你也留下来吃饭嘛。」  
  
&emsp;&emsp;宋尹星跟着我下了楼梯，可怜巴巴地望着我。  
  
&emsp;&emsp;「不方便，我的小少爷。」  
  
&emsp;&emsp;想到那天不小心撞到他爸爸的车，给人家造成那么大的麻烦，没把这工作给弄掉就算好的了，哪能再厚着脸皮留下来吃饭。  
  
&emsp;&emsp;不过我是有些幸运在身上的，哪会想到刚准备出门离开，就撞上了刚好回家的宋爸爸和宋妈妈。  
  
&emsp;&emsp;门内站着我和宋尹星，门外站着他的爸爸妈妈，我们四人，一时面面相觑。  
  
&emsp;&emsp;「我想让许老师留下来吃晚饭。」  
  
&emsp;&emsp;我还没开口向他爸爸妈妈问好，宋尹星倒是嘴快，立马提了出来。  
  
&emsp;&emsp;宋太太和宋爸爸可能还没反应过来，还是我先开口拒绝：「今天就不了，不打扰你们一家人吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;「没事，许老师留下来吃个晚饭吧，不打扰的。」  
  
&emsp;&emsp;这次留我吃饭的是宋爸爸，宋太太今天看起来心情有点不大好，冷着脸径直走了进去。  
  
&emsp;&emsp;「走吧，陪我去楼上再玩一会儿。」  
  
&emsp;&emsp;宋尹星兴奋地拉着我的手，就往楼上走去。  
  
&emsp;&emsp;最近他好像越来越喜欢黏我了，当然，只是单纯的学生对老师的喜欢。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;晚饭桌上的气氛很微妙。  
  
&emsp;&emsp;宋尹星、宋太太和宋爸爸他们三人，怎么看都不像一家人，他们彼此之间都太冷漠了。  
  
&emsp;&emsp;反倒是宋尹星一直给我夹菜，告诉我这个好吃，那个也好吃。  
  
&emsp;&emsp;「尹星，外面卖的东西不干净，别乱吃。」  
  
&emsp;&emsp;宋太太夹起一只虾放到宋尹星碗里，又看了我一眼，眼神有些不悦。  
  
&emsp;&emsp;我的心咯噔一声，肯定是我给宋尹星带烤冷面的事情被他妈妈知道了。  
  
&emsp;&emsp;这事我知道自己确实理亏，像宋尹星这么金贵的孩子，万一因为吃外面的东西给吃坏了，我又得摊上了。  
  
&emsp;&emsp;「是我让许老师帮我买的，不关她的事。」  
  
&emsp;&emsp;宋尹星望着他妈妈刚刚给他夹到碗里的虾，冷哼一声，替我解释道。  
  
&emsp;&emsp;「我……」我刚想开口朝宋太太道歉，毕竟这件事，我的确做得有些不对。  
  
&emsp;&emsp;可我话还没说出口，就被宋尹星接下来的话打断了。  
  
&emsp;&emsp;「倒是你们，别在外面乱吃东西。」  
  
&emsp;&emsp;他看着自己的爸爸妈妈，眼里全是失望，我知道宋尹星的意思，他这是话里有话。  
  
&emsp;&emsp;宋太太和宋爸爸听到这句话，脸色一变，没想到会被自己的儿子给呛住。  
  
&emsp;&emsp;我就说嘛，我今天就不应该留下吃饭，真想给自己挖一个地洞钻进去，这顿饭真是难以下咽。  
  
&emsp;&emsp;好不容易熬到晚饭结束，我从椅子上一起身，就想火速离开。  
  
&emsp;&emsp;这压抑的家庭氛围，别说宋尹星了，就连我也承受不住。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢宋太太和宋先生今晚上的热情款待，我就先走了。」  
  
&emsp;&emsp;我向他们道完谢，下一秒就已经冲到了大门口，宋尹星跟在我身后执意想送我出去。  
  
&emsp;&emsp;「别送啦，先回去吧。」我出门对宋尹星摆了摆手，示意他回去。  
  
&emsp;&emsp;宋尹星望着我，欲言又止的样子，我刚想问他是不是还有什么想说的，他就开口了：「姐姐，你明天晚上能来我家吗？」  
  
&emsp;&emsp;「明天？明天没有课呀？」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，没课我来找宋尹星干吗呢。  
  
&emsp;&emsp;「明天是我生日，他们要在家里给我办生日聚会，你能来参加吗？」  
  
&emsp;&emsp;宋尹星望着我，眼里的期待又夹杂着些许犹豫。  
  
&emsp;&emsp;「明天是你生日啊，该十六岁了吧。」我记得宋尹星已经满十五岁，「但是老师来会不会不太方便啊？」  
  
&emsp;&emsp;「不是作为老师，是作为朋友。」宋尹星抿了抿唇，脸颊微红，「你一定要来，就这么说好了，我等你。」  
  
&emsp;&emsp;还没等我答应，宋尹星落下这句话就往回跑，「砰」的一声把大门给关上，我知道他这是怕我拒绝，所以根本就不等我回答。  
  
&emsp;&emsp;我看着宋尹星的背影没好气地笑出了声，这孩子就那么害怕我拒绝吗？  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;第二天晚上，我如约而至，出现在了宋尹星家的门口，手里提着一个礼品袋，里面是一本书——《小王子》。  
  
&emsp;&emsp;我知道宋尹星肯定什么都不缺，比起那些贵重的礼物，我觉得有意义又特别的礼物会显得更有心意。  
  
&emsp;&emsp;别墅大门是打开的，我还没进去，就已经听到了里面嘈杂的说笑交谈声。  
  
&emsp;&emsp;我其实是不想进去的，打算把礼物放到门口就走，这种有钱人的聚会不是我能够参与融入得进去的。  
  
&emsp;&emsp;谁知道刚走到大门口，从门口经过的阿姨眼尖一眼就看到了我。  
  
&emsp;&emsp;「许老师，快进来，尹星都盼你好久了。」  
  
&emsp;&emsp;阿姨热情地拉我进去，都这样了，再拒绝就的确不太好了。  
  
&emsp;&emsp;别墅里很热闹，音乐声、谈笑声，酒杯碰撞发出的清脆声，暖黄色的灯光很耀眼，有种纸醉金迷的感觉。  
  
&emsp;&emsp;我扫视一圈，到场的客人大部分都是成年人，同宋尹星爸爸妈妈差不多的年龄，和宋尹星同龄的孩子，倒是没几个。  
  
&emsp;&emsp;我没往里面走，只是远远站在一旁，看着眼前的热闹场面，看着今天的主角。  
  
&emsp;&emsp;宋尹星今天打扮得很成熟，穿了一身黑色的西装，他的皮肤很白净，清秀的五官中带着一抹俊俏，帅气中透露出难以掩盖的贵气。  
  
&emsp;&emsp;宋太太和宋爸爸站在他两侧，手里端着酒杯，和到场的客人举杯共饮，他们的脸上挂满了笑容。  
  
&emsp;&emsp;那一刻，我觉得我与他们格格不入，不止身份。  
  
&emsp;&emsp;同我一样格格不入的，还有宋尹星。  
  
&emsp;&emsp;我站得比较远，但还是看得清他脸上的表情，我知道，他不快乐。  
  
&emsp;&emsp;他的脸上看不到任何喜悦的表情，可能只是在宋太太向客人介绍他的时候，他会扬起嘴角，浅笑一下，毫无感情。  
  
&emsp;&emsp;明明今天是他的生日聚会，却变成了大人们应酬的场合。  
  
&emsp;&emsp;他不快乐，却还要装作很快乐，扯出不太自然的微笑。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住轻叹一口气，替宋尹星感到无奈。  
  
&emsp;&emsp;阿姨端着倒好果汁的托盘路过我身边，「许老师，你不进去吃点东西吗？」   
  
&emsp;&emsp;「我等会还有事情，这是给宋尹星的礼物，你帮我转交给他吧。」  
  
&emsp;&emsp;我将手中的礼品袋递给了阿姨，拜托她帮忙转交，今晚上想和宋尹星说句话肯定是很难的了。  
  
&emsp;&emsp;阿姨把书接了过去，略带歉意地望着我说：「尹星今天一早就在盼你了，不过现在可能确实他有点忙。」  
  
&emsp;&emsp;「没关系，反正过几天我来上课，又会见面的嘛，帮我向他说一句『生日快乐』。」  
  
&emsp;&emsp;对于阿姨口中说的宋尹星一早就在盼我，我还有些许的震惊，心想我有什么好盼的。  
  
&emsp;&emsp;我转身离开，最后还是回头看了一眼宋尹星，他没注意到我。  
  
&emsp;&emsp;看着并不开心的他，心中不免生出酸涩，生日都不能快乐的话，那还不如不过。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我走到家门口，才发现自己家的钥匙不见了。  
  
&emsp;&emsp;「哪去了呢？」  
  
&emsp;&emsp;我在包包里面东翻西找，就连一个月前丢失的耳环都在包里翻出来了，就是没找到家钥匙。  
  
&emsp;&emsp;正纳闷时，猛地想起我好像把家钥匙落在了给宋尹星礼物的礼品纸袋里，出门的时候我锁了门，顺手一丢，没丢在包里，丢在了纸袋里。  
  
&emsp;&emsp;「哎哟，我都干些什么蠢事呀。」  
  
&emsp;&emsp;真是要被自己给气死，我又马不停蹄地往宋尹星家赶去，现在已经快晚上十点了，也不知道生日聚会结束没有。  
  
&emsp;&emsp;我连忙赶到门口的时候，大门已经关了，多半已经结束，看来只能敲门，又得打扰人家了。  
  
&emsp;&emsp;无奈地叹了一口气，这刚准备按响门铃的手，却在听到里面的吵架声时，停了下来。  
  
&emsp;&emsp;宋太太：「宋尹星，你是不是不听话！」  
  
&emsp;&emsp;宋尹星：「我说了我不想出国！你为什么老是要逼我做我不喜欢的事情。」  
  
&emsp;&emsp;宋爸爸：「尹星，爸爸妈妈这也是为你好。」  
  
&emsp;&emsp;宋尹星：「为我好？你们什么时候考虑过我的感受，什么都是在按着你们想的来。」  
  
&emsp;&emsp;宋太太：「你还学会顶嘴了！」  
  
&emsp;&emsp;宋尹星：「对，我就是在顶嘴，我真的受够了，我讨厌你们！」  
  
&emsp;&emsp;「啪！」  
  
&emsp;&emsp;清脆的一声，如果我没听错，应该是打耳光的声音。  
  
&emsp;&emsp;好家伙，这信息量一下有点大啊。  
  
&emsp;&emsp;这下好了，我现在这个时候敲门，无异于是往火坑里跳啊，要不今晚上去住一晚酒店，明天再来拿钥匙吧。  
  
&emsp;&emsp;我都准备转身离开了，谁知转身那一瞬间，门开了。  
  
&emsp;&emsp;开门的是宋尹星，我和他大眼瞪小眼，两人都愣住没反应过来，我注意到他的眼眶红红的。  
  
&emsp;&emsp;「走。」  
  
&emsp;&emsp;还是宋尹星先回过神，他冲出门，拉着我就跑起来。  
  
&emsp;&emsp;我也不知道为什么我们要跑，但我就是跟着他在跑，宋尹星还没我高，但拉我的手却很有力量。  
  
&emsp;&emsp;「哎哟停停停，跑不动了。」  
  
&emsp;&emsp;我停下大口喘着气，我的体能哪能比得上正年轻的宋尹星呢。  
  
&emsp;&emsp;宋尹星停下转头看我，也大口呼着气，「跑累了？」  
  
&emsp;&emsp;我扶着路边的墙壁，连连摆手：「跑那么久，谁能不累啊。」  
  
&emsp;&emsp;他带着质问的语气：「今天晚上你都来了，为什么又突然离开？」  
  
&emsp;&emsp;「我看你今晚上还挺忙的，就不打扰你了，把你的生日礼物给阿姨就走了。」  
  
&emsp;&emsp;我就知道宋尹星肯定会问我这件事，竟莫名生出一丝心虚，不敢和他对视。  
  
&emsp;&emsp;「你是不是回来找钥匙？」  
  
&emsp;&emsp;「你这么知道？」  
  
&emsp;&emsp;提到钥匙，我才想到我来的正事。  
  
&emsp;&emsp;「给。」  
  
&emsp;&emsp;宋尹星从自己的西装口袋里掏出一把钥匙，果然就是我的。  
  
&emsp;&emsp;「我就说嘛，我真的把钥匙落在送你礼物的袋子里面了，不好意思啊。」  
  
&emsp;&emsp;我伸手接了过来，朝宋尹星道谢。  
  
&emsp;&emsp;「这有什么不好意思的。」宋尹星望着我嘴角上扬，「你送我的礼物我看到了，我很喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;「你喜欢就好。」  
  
&emsp;&emsp;说完这句话，我俩突然沉默住，不知道该继续说什么，只是并肩往前走，漫无目的一般。  
  
&emsp;&emsp;「你要出国？」  
  
&emsp;&emsp;我知道这个时候好像不应该问这个话题，但是我俩都过于安静，反倒显得气氛怪怪的。  
  
&emsp;&emsp;「你希望我出国吗？」  
  
&emsp;&emsp;没想到宋尹星会反问我这个问题。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住向他打趣：「怎么，你还能因为我不想你出国，而不出国吗？」  
  
&emsp;&emsp;宋尹星没回我的问题，只是低头沉默着往前走。  
  
&emsp;&emsp;良久，他才缓缓说出：「我不想出国。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;万事总有个理由吧。  
  
&emsp;&emsp;宋尹星像是认真思考了很久，但最后望着我说了一句：「我说不出原因，但就是不想出国。」  
  
&emsp;&emsp;「你这就是逆反心理，你爸爸妈妈想要你出国，你就是背着他们干，不想如他们的意。」  
  
&emsp;&emsp;让他说原因也说不出个所以然来，借着我这段时间对他的了解，以及他和父母之间的关系，所以我猜测宋尹星大概是逆反心理。  
  
&emsp;&emsp;宋尹星停下脚步，深深地吸了一口气，又叹了出来，我以为他要说什么，但是他什么也没说，只是沉默着。  
  
&emsp;&emsp;「父母让你出国，肯定是为了你今后的人生道路考虑。能出国深造那肯定是最好，以后学成归来，报效祖国。」  
  
&emsp;&emsp;我开始耐心地劝说他，顺便给宋太太发了个消息，让她放心，孩子在我身边。  
  
&emsp;&emsp;「让我出国真的是为我好吗？难道不是想把我一个人扔在国外，他们好各自潇洒。」  
  
&emsp;&emsp;宋尹星停下脚步，说话的声音越来越大，像是在质问又像是在怒吼，还带着一丝哽咽。  
  
&emsp;&emsp;「他们根本就不是合格的父母，他们根本就不关心我，总是强迫我做我不喜欢的事情，让我学不喜欢的特长。」宋尹星越说越急，声音逐渐颤抖起来，「你知道吗，我海鲜过敏。」  
  
&emsp;&emsp;他望着我，眼里蓄满泪水，委屈的样子让我忍不住心疼起来。  
  
&emsp;&emsp;海鲜过敏，那为什么他妈妈还每次朝他碗里夹虾？连孩子过敏源这种事情都记不清吗？  
  
&emsp;&emsp;我的眼眶开始微微发酸，喉咙像是被堵住一般，一句话也说不出来。  
  
&emsp;&emsp;含着金汤勺出生的他，却生活在并不幸福的环境，看似恩爱的父母，实际上早已分崩离析。  
  
&emsp;&emsp;我伸手搂过他将他抱住，轻轻拍打着他的背，让他情绪平缓下来。  
  
&emsp;&emsp;「能出国自然最好，你的人生不止现在，还有未来。你不能因为意气用事，因为一时的赌气，就毁了自己以后的前途啊。」  
  
&emsp;&emsp;我轻声地安慰他，这孩子，愈发招人心疼，「但还是看你自己，如果真的不想，那咱就不去，别勉强。」  
  
&emsp;&emsp;「尹星，我送给你的《小王子》里面有一句话——星星发亮是为了让每一个人都能找到属于自己的星星。你会自己发光发亮，你就是那颗星星，那颗独一无二的星星。」  
  
&emsp;&emsp;我伸手擦掉他眼角的泪水，希望他能明白我说的这些话。  
  
&emsp;&emsp;宋尹星望着我很久像是在沉思，最后坚定地冲我点了点头：「我知道了。」  
  
&emsp;&emsp;我希望他是真的明白了。  
  
&emsp;&emsp;「你还小，可能有些事情还不懂，以后慢慢就明白了。」  
  
&emsp;&emsp;十六岁的自己怎么能和未来二十六的自己相比呢，等宋尹星长大了，就会慢慢明白了。  
  
&emsp;&emsp;「说了这么多话，说饿了没？」我捏了捏他软嘟嘟的小脸。  
  
&emsp;&emsp;宋尹星连忙点了好几下头：「我今天晚上都没吃什么东西，刚刚又和他们在吵架，又跑了好一会儿，还真饿了。」  
  
&emsp;&emsp;「那你想吃什么？今天你生日，我请客。」  
  
&emsp;&emsp;「想吃……」  
  
&emsp;&emsp;宋尹星在沉思，随后眼睛一亮，递给我一个眼神，我立马明白过来。  
  
&emsp;&emsp;「烤冷面！」  
  
&emsp;&emsp;我俩异口同声地回答，说完我俩都忍不住笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;「这么晚还有烤冷面吗？」  
  
&emsp;&emsp;我：「怎么会没有，那些路边摊，凌晨两点都还有呢。」  
  
&emsp;&emsp;「那我要吃两份，一份糖醋味，一份爆辣味。」  
  
&emsp;&emsp;我：「好好好，你想吃什么味道都可以。」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我还没亲自听到你对我说生日快乐呢。」  
  
&emsp;&emsp;我：「宋尹星，祝你生日快乐，不止生日。」  
  
&emsp;&emsp;那天晚上我和宋尹星吃完烤冷面，我送他回家，他站在门口冲我摆手说再见。  
  
&emsp;&emsp;我笑着摆手回应他，也说了句再见。  
  
&emsp;&emsp;这一句「再见」，谁知道再一次见面就是三年后。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;「好啊，分手就分手，你也不看看自己什么样，还嫌弃我。」  
  
&emsp;&emsp;我站在路边打着电话破口大骂，和我通电话的是我的男朋友，不对，现在已经是前男友了。  
  
&emsp;&emsp;「你背着我在外面找女人还有理了是吧，我就没见过你这么垃圾的男人！」  
  
&emsp;&emsp;「呸！我找不找得到男朋友关你什么事，你信不信我马上就找一个小弟弟无缝衔接。」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐我什么样的男人找不到啊，需要你担心！滚吧！死渣男！」  
  
&emsp;&emsp;我一连串接着输出，这混蛋前男友，真是有够糟心的。  
  
&emsp;&emsp;挂掉电话，我站在路边大口呼吸，刚刚骂得太狠，脑袋一时间还有点缺氧。  
  
&emsp;&emsp;路边停着一辆车，我凑到玻璃窗前，整理了下自己的头发。  
  
&emsp;&emsp;心里想着，老娘这么漂亮，会缺男人吗？  
  
&emsp;&emsp;正看着玻璃窗折射出的自己臭美，谁知道那车窗居然慢慢给摇了下来。  
  
&emsp;&emsp;我去，要不要这么尴尬，这车里居然还坐着人。  
  
&emsp;&emsp;想着刚刚和前男友在电话里吵架说的话，肯定被听到了，就觉得丢人。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，考不考虑一下我这个弟弟啊。」  
  
&emsp;&emsp;驾驶室的位置坐着个戴墨镜的年轻小伙子，他将墨镜摘下，和我一个对视。  
  
&emsp;&emsp;「唉！怎么是你？」  
  
&emsp;&emsp;我捂住嘴，眼里是掩饰不住的兴奋，天啊，这也太巧了吧。  
  
&emsp;&emsp;我根本就没经过大脑的思索，一眼就认出来了，是宋尹星。  
  
&emsp;&emsp;宋尹星打开车门，站在我面前。  
  
&emsp;&emsp;「不愧是成年小伙子了啊，长高了，长壮了，最主要的还是长帅了。」  
  
&emsp;&emsp;我拍了拍他的肩膀，语气中全是兴奋与激动。  
  
&emsp;&emsp;果然男孩子发育得更慢，三年前还比我矮一个头，现在竟然长这么大个，比我整整高一个头了。  
  
&emsp;&emsp;「好久不见啊，姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;他挑了下眉，嘴角扬起淡淡的笑容，双眼定定地望着我。  
  
&emsp;&emsp;「这也太巧了吧，你什么时候回国的？」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住感慨起来，三年前他生日那天，我送他回家后，就再也没见过面了。  
  
&emsp;&emsp;他妈妈第二天给我发了消息，说宋尹星在准备出国的事情，让我以后不用来上课了。  
  
&emsp;&emsp;我当时是又高兴，但又带着些许失落。  
  
&emsp;&emsp;后来的宋尹星就像人间蒸发一样，微信也联系不上了，我当时想的是，他可能想在国外开启崭新的生活吧。  
  
&emsp;&emsp;「前几天回国的，没想到吧，就是这么巧出现在你面前。」  
  
&emsp;&emsp;宋尹星长得更标致更帅气了，这孩子，铁定迷坏了不少小妹妹。  
  
&emsp;&emsp;「走吧，姐请你吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;前几天才回国，这么快我就遇到他了，确实是有点巧。  
  
&emsp;&emsp;宋尹星绅士地帮我拉开车门，「行，那上车。」  
  
&emsp;&emsp;我的眼神就没从他身上挪开过，这种感觉很奇妙，就感觉前几天他还是个小孩子，这转眼，就变成个大帅哥了。  
  
&emsp;&emsp;我坐在副驾驶，让宋尹星别客气，「你想吃什么？姐姐请客，随便点。」  
  
&emsp;&emsp;「想吃……」  
  
&emsp;&emsp;宋尹星沉思着，然后递给我一个眼神，我立马明白过来。  
  
&emsp;&emsp;「烤冷面！」  
  
&emsp;&emsp;我俩异口同声地回答，然后说完就开始默契地大笑起来。  
  
&emsp;&emsp;宋尹星摇头忍不住感慨起来：「你是不知道，这三年我在国外，最想念的就是这口烤冷面了。」  
  
&emsp;&emsp;「那这次回来了，一次吃个够。」  
  
&emsp;&emsp;「当然这三年，不止想念烤冷面。」  
  
&emsp;&emsp;宋尹星转头看了我一眼，眼角眉梢都抑制不住地流露出笑意。  
  
&emsp;&emsp;我侧过脸好奇地问他：「那你还想念什么？」  
  
&emsp;&emsp;「不给你说。」  
  
&emsp;&emsp;宋尹星傲娇一笑，避开我眼神目视前方。  
  
&emsp;&emsp;「嗐你这孩子，干吗还吊人胃口啊。」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住向他打趣，假装生气，宋尹星感觉比以前开朗了许多，挺好的。  
  
&emsp;&emsp;刚好遇到前方一个红绿灯，宋尹星将车慢慢停了下来，转过头来望着我说：  
  
&emsp;&emsp;「我想念的，远在天边，近在眼前。」  
  
&emsp;&emsp;我低头喃喃重复着宋尹星说的话，思考他说的是什么意思：「远在天边，近在眼前的是什么啊？」  
  
&emsp;&emsp;「你啊。」  
  
&emsp;&emsp;我猛地一抬头，刚好对上他那笑意盈盈的眼神。  
  
&emsp;&emsp;原来是我啊。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1RQoeO8ei4LP2GgSr  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7899  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection