# 这只小狗有点傻  
## 出自专栏: 《窈窕如她：你与我微妙的距离》  
&emsp;&emsp;闺蜜把她的傻子弟弟丢在我这，说让我帮忙养着。  
&emsp;&emsp;养一个月给十万，我决定靠这个发家致富。  
&emsp;&emsp;结果半个月不到我就后悔了，打电话逼闺蜜来接人。  
&emsp;&emsp;没想到傻子却往我手里塞了张银行卡：「一百万一个月，不许赶我下床。」  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;「那就拜托你啦，我的宝贝！」  
&emsp;&emsp;陆瑶笑着将两手的礼物塞到我怀里，随之将躲在她身后的陆司青推了出来。  
&emsp;&emsp;陆司青穿着一件白色连帽衫，手里抱着毛绒熊，整个人散发着少年独有的干净清爽。  
&emsp;&emsp;多帅的孩子，可惜是个傻子。  
&emsp;&emsp;我打开微信收款码，扬了扬下巴：「一个月，只管吃住。」  
&emsp;&emsp;「成交！」  
&emsp;&emsp;陆瑶给了我一个熊抱，随后转身下楼，驾驶着跑车呼啸而去。  
&emsp;&emsp;屋里顿时变得安静下来，陆司青抱熊站在门旁边，眼神怯生生的。  
&emsp;&emsp;我对他招了招手，像哄孩子：「你怕我？」  
&emsp;&emsp;陆司青摇摇头，小心翼翼走近，拽着我的衣袖喊：「姐姐……」  
&emsp;&emsp;窗外的阳光落在他的发间，又滑至眼底，散着细碎的光。  
&emsp;&emsp;我叹了口气，从兜里掏出早准备好的棒棒糖递过去。  
&emsp;&emsp;我与陆司青姐弟俩相识于儿时，那时两个人是由陆奶奶照看，挤在小小的房子里。  
&emsp;&emsp;陆司青比我小了三岁，是传说中的别人家的孩子。  
&emsp;&emsp;后来两人被那有钱的爹找到了，结果陆司青出了车祸，脑子被撞坏了。  
&emsp;&emsp;然后就成了现在这样。  
&emsp;&emsp;原本我以为照顾个傻子会很难，但陆司青却乖巧得出奇。  
&emsp;&emsp;我炒菜，他会帮着盛饭。  
&emsp;&emsp;我拖地，他会乖乖叠衣服。  
&emsp;&emsp;但唯独有一点不好，他太过黏人了。  
&emsp;&emsp;我花了一个下午的时间清理出房间，但陆司青却死活不肯进去。  
&emsp;&emsp;他一手拽着门框，一手捏住了我的衣角，急的眼眶都发红。  
&emsp;&emsp;我开始不耐烦：「为什么不肯自己睡？」  
&emsp;&emsp;「黑……跟姐姐睡。」陆司青低着头，眼神纯净。  
&emsp;&emsp;活像只被丢在门外的大金毛。  
&emsp;&emsp;我张了张嘴，最终还是没了脾气。  
&emsp;&emsp;想着反正他现在就是个孩子，一起睡也没什么。  
&emsp;&emsp;可当他躺在身边将我抱住时，我才察觉到不对。  
&emsp;&emsp;陆司青很高，至少比我高出一个头，所以他能将我整个人圈在怀里。  
&emsp;&emsp;明明是个傻子，身材却异常的好，隔着衣服都能摸到那流畅的肌肉线条。  
&emsp;&emsp;我虽然是个颜狗，但配着陆司青那单纯清澈的眼神，实在是不敢多摸几下。  
&emsp;&emsp;过了几天，我也就从尴尬变成了习惯，甚至有时候还要被迫为他讲段睡前故事。  
&emsp;&emsp;一本故事书翻来覆去地讲，我都腻了。  
&emsp;&emsp;「陆司青，我教你玩游戏好不好？」我把故事书丢一旁，举起手柄晃了晃。  
&emsp;&emsp;陆司青看了一眼，继续叠衣服：「不玩。」  
&emsp;&emsp;啧，真难伺候。  
&emsp;&emsp;我拿出手机浏览购物软件，准备为他重新买几本故事书。  
&emsp;&emsp;正翻看着，手机突然来了条消息，是我那两年未见的前男友沈弥。  
&emsp;&emsp;（我回国了，见一面？）  
&emsp;&emsp;一句简短的话，让我突然握不住手机。  
&emsp;&emsp;我曾和沈弥纠缠了五年，最后却在订婚当天收到他要出国的消息。  
&emsp;&emsp;还记得为了订婚宴我准备了小半年时间，结果却成了亲朋眼中的笑话。  
&emsp;&emsp;原以为我对他断了念想，可没想到人最大的缺点就是容易不甘心。  
&emsp;&emsp;至少，得让我知道原因吧。  
&emsp;&emsp;我没有犹豫，几乎颤抖着打出一句：（好，老地方见。）  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;第二天，我早早起床，破天荒化了个整妆。  
&emsp;&emsp;准备出门时，陆司青突然拽住了我的手，说想跟我待在一起。  
&emsp;&emsp;「一个人，害怕。」陆司青声音很小，带着恳求。  
&emsp;&emsp;我看了看房间，满屋子电器，确实留他一个人不安全也不够负责。  
&emsp;&emsp;于是我开始对陆司青约法三章：「不许乱跑！」  
&emsp;&emsp;「没有我的允许不许乱说话。」  
&emsp;&emsp;「不许……先这样吧。」  
&emsp;&emsp;陆司青明亮的眼睛笑成了月牙，连忙点头：「好！」  
&emsp;&emsp;他确实说到做到，一直到了地方坐下都没有说多余的一句话。  
&emsp;&emsp;等了大概二十分钟，沈弥出现了。  
&emsp;&emsp;身旁还有一个女人。  
&emsp;&emsp;长得很漂亮，身材也很好，至少比我好。  
&emsp;&emsp;我所有准备的问题全部卡在了喉咙里，一时间都不知道该不该打招呼。  
&emsp;&emsp;沈弥似乎也很惊讶我会带个男人，但他也只是愣了一会，很快又恢复了平静。  
&emsp;&emsp;「好久不见，这位是？」沈弥礼貌开口。  
&emsp;&emsp;我本想说弟弟，但是当看见他贴心为那女人脱下外套时，突然犯了傻。  
&emsp;&emsp;「男朋友。」  
&emsp;&emsp;话音刚落，我察觉到身边的陆司青似乎顿了下动作。  
&emsp;&emsp;我连忙转头去看，发现他依旧专心吃着冰激凌，似乎根本没听懂我在说什么。  
&emsp;&emsp;「我快结婚了，所以……」沈弥推了推鼻子上的金丝眼镜，神色有些犹豫。  
&emsp;&emsp;旁边的女人看不下去了，抢着开口：「他出国前把婆婆的镯子放你那了吧？现在我们要结婚了，镯子也该还回来了。」  
&emsp;&emsp;我低着头搅拌咖啡，直到女人再次询问才抬眼。  
&emsp;&emsp;「你们在一起多久了？」  
&emsp;&emsp;女人脸上浮现得意：「四年。」  
&emsp;&emsp;看来我找到了原因。  
&emsp;&emsp;沈弥毁约出国不过两年，这情况很明显，他劈腿了。  
&emsp;&emsp;想到这几年来的憋屈，我决定给这个男人点教训。  
&emsp;&emsp;我翻出手机中存留的合照以及订婚宴的请帖，告知女人她被三了。  
&emsp;&emsp;「我知道啊，爱情不分先来后到，而且他爱的本来就是我。」女人勾起红唇，理直气壮。  
&emsp;&emsp;原来是一对狗男女。  
&emsp;&emsp;我也懒得跟他们纠缠，直接比了三根手指：「三万，保管费。」  
&emsp;&emsp;沈弥还未做出反应，女人倒是更嚣张了点，指着我骂不要脸。  
&emsp;&emsp;我倒是不急，直接怼回：「那你呢？知三当三？」  
&emsp;&emsp;女人哑口，随后她抓起桌上的水杯就朝我泼来。  
&emsp;&emsp;下一秒，我的眼前被一片阴影笼罩。  
&emsp;&emsp;是陆司青挡在了前面，接下了这满满一杯滚烫的咖啡。  
&emsp;&emsp;顿时他原本柔顺的头发变得杂乱不堪，那白皙的皮肤也被烫出了点点红印。  
&emsp;&emsp;我心里着急，拽着陆司青站起身：「下次再找你们算账！」  
&emsp;&emsp;离开咖啡厅后，我找了个最近的药店，买了一堆东西。  
&emsp;&emsp;陆司青就坐在门外的长椅上，满身脏兮兮的，看得让人心疼。  
&emsp;&emsp;我先是用纸巾为他擦去污渍，再拿出药处理那些烫到的地方。  
&emsp;&emsp;棉签蘸着药水，触及到肌肤时陆司青往后躲了躲，嘴里发出小声地：「嘶……」  
&emsp;&emsp;「现在知道痛啦！谁让你挡的？笨死了！」我撇了撇嘴，手上动作放轻了点。  
&emsp;&emsp;陆司青摇摇头，一双眼睛亮晶晶的，让人移不开目光。  
&emsp;&emsp;「不可以……欺负姐姐。」  
&emsp;&emsp;他的声音清清甜甜，像夏日里的一罐西瓜气泡水。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;带着陆司青回家后，为了避免他碰到伤口，只能亲自帮他洗头。  
&emsp;&emsp;还好这小傻子够乖，整个过程下来坐在小板凳上一动不动，直到洗完我才发现他的眼角都被洗发水辣红了。  
&emsp;&emsp;刚准备教育几句，陆瑶就来了电话。  
&emsp;&emsp;「我的大小姐，你什么时候来接你的宝贝弟弟啊？」我拿着毛巾揉了揉陆司青的脑袋。  
&emsp;&emsp;「抱歉啊晔晔，我可能暂时回不来。这段时间，你尽量不要出门，附近有陌生人的话就打电话告诉我。」陆瑶说得很快，语气是从未见过的严肃。  
&emsp;&emsp;我还想问原因，就只听到那边传来嘟的挂断声。  
&emsp;&emsp;被亲姐姐遗弃的陆司青此时毫不知情，正在认真地为自己擦头发。  
&emsp;&emsp;算了，就当多赚一个月的钱吧。  
&emsp;&emsp;我放下手机，拿出吹风机，刚插上电源就听到一阵敲门声。  
&emsp;&emsp;声音很轻，并且间隔时间较长，第六感告诉我不对劲。  
&emsp;&emsp;正准备走过去看猫眼时，陆司青一把将我拉住，力气比以往任何时候都要大。  
&emsp;&emsp;我被扯到重心丢失，整个人摔到了他的怀里。  
&emsp;&emsp;「嘘。」  
&emsp;&emsp;陆司青低头贴近我的耳朵，发出小小的单音节。  
&emsp;&emsp;我心里一惊，嘴却被他捂住发不出任何声音，直到门外响起远去的脚步声，他才放下了手。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;我伸手推了推，将两人距离拉到正常。  
&emsp;&emsp;「你刚刚……什么情况？」我死死盯着他，心里也起了疑云。  
&emsp;&emsp;平常一句话都要拆三瓣才能说清楚的傻子，刚才能反应这么快？怎么想都不对劲吧！  
&emsp;&emsp;面对怀疑，陆司青皱了皱眉，依旧是一脸无辜：「瑶瑶姐说……有坏人，要躲起来。」  
&emsp;&emsp;回答看上去毫无破绽，但是深究起来还是问题太多。  
&emsp;&emsp;陆司青这小子，该不会是在装傻吧？  
&emsp;&emsp;我蹲在地上，将陆司青左看右看，他也跟着我的视线四处移动。  
&emsp;&emsp;十分钟后，我揉了揉发酸的眼睛，打算放弃。  
&emsp;&emsp;以前有听过陆瑶说他们家里情况复杂，但不愿意仔细说，我也就没有继续追问了。  
&emsp;&emsp;第二天一早，我就在同城送货上下单了个监控，挂在门外。  
&emsp;&emsp;本想抓到昨晚敲门的那人，结果却在视频里发现了沈弥的脸。  
&emsp;&emsp;当然，还有他的那位未婚妻。  
&emsp;&emsp;真行，我还没找他们麻烦，现在居然有脸来我家了？  
&emsp;&emsp;「来道歉的？还是准备出钱拿镯子？」我没好气开门，对于这两人一秒钟都不想多看。  
&emsp;&emsp;女人嗤笑一声：「你穷疯了吗？」  
&emsp;&emsp;本来就烦躁，听到这么一句我真来脾气了。  
&emsp;&emsp;我转身进屋，拿上桌上的水壶，直接朝两人泼去。  
&emsp;&emsp;随着尖叫响起，两人也成了落汤鸡。  
&emsp;&emsp;「姐姐……」陆司青的声音从身后响起。  
&emsp;&emsp;他跌跌撞撞朝我跑来，眼睛里满是担忧。  
&emsp;&emsp;我连忙摆摆手，告诉他我没事。  
&emsp;&emsp;「你们就庆幸吧，我今早没烧热水。下次再来找我记得带钱来，哦对了，得赔我宝贝的医药费！」  
&emsp;&emsp;我伸手挽住陆司青胳膊，朝着两人扬了扬下巴。  
&emsp;&emsp;沈弥瞪了我一眼，然后转身用细细擦去女人脸上的水迹。  
&emsp;&emsp;「你对我有气，别朝甜甜撒。而且我们俩早断了，现在撕破脸都难看。」沈弥皱了皱眉，对我露出嫌恶的表情。  
&emsp;&emsp;他从没这样护过我。  
&emsp;&emsp;起初我以为他只是直男，不懂得照顾人，没想到原来是单独不愿对我好。  
&emsp;&emsp;看着那个甜甜依偎在沈弥怀里的模样，我怎么都觉得扎眼。  
&emsp;&emsp;未等我开口，门突然被关上。  
&emsp;&emsp;咚的一声，陆司青的胸膛出现在了眼前。  
&emsp;&emsp;「姐姐不要看……坏人。」  
&emsp;&emsp;我陷入了一个暖和结实的怀抱，耳边是陆司青磕磕巴巴的安慰。  
&emsp;&emsp;他不会抱人，只会把我当那只玩具熊一样紧紧抓住。  
&emsp;&emsp;嘈杂的声音和令人反胃的面孔被隔绝在外，我下意识将手放在了他的腰间。  
&emsp;&emsp;等回过神来，泪水早在眼眶打转了。  
&emsp;&emsp;真丢人啊……  
&emsp;&emsp;我连忙低头将眼泪擦干净，扯开话题：「今天表现很棒！请你吃牛排好不好？」  
&emsp;&emsp;「吃蛋炒饭，会开心。」陆司青摇头，并且迈腿朝着厨房走去。  
&emsp;&emsp;看着他那高挑的背影我不禁陷入沉思。  
&emsp;&emsp;这什么意思？他要下厨？！  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;我从不怀疑陆司青的乖巧，但说实话对于他能不能拿稳菜刀这件事，我实在担忧。  
&emsp;&emsp;为了阻止事故发生，我只能将他赶回客厅。  
&emsp;&emsp;但人倒霉起来，什么事都不顺利。  
&emsp;&emsp;因为忘记补充食材，冰箱里早就空空如也。  
&emsp;&emsp;陆司青这家伙倔得很，认定什么就不会改，所以我也懒得问他能不能换其他的菜单。  
&emsp;&emsp;从监控里确认那对狗男女已经离开后，我换上衣服带着陆司青出门。  
&emsp;&emsp;我住的地方离市场较远，并且附近只有一个小超市，里面卖的东西贵死了。  
&emsp;&emsp;我宁愿多走路，也不愿意做冤大头。  
&emsp;&emsp;原本一切都很顺利，陆司青被我牵着手，一言不发走在马路内侧。  
&emsp;&emsp;秋日的天气凉爽，微风一吹，我心里也舒畅不少。  
&emsp;&emsp;「陆司青，你姐姐什么时候回来啊？」我开始主动聊天。  
&emsp;&emsp;陆司青摇摇头，用鞋尖踢着小石子。  
&emsp;&emsp;他从小就有这个习惯，走路的时候永远不安分。  
&emsp;&emsp;虽然无伤大雅，但我还是挺心疼他脚上那双价格不菲的名牌鞋。  
&emsp;&emsp;「算了，什么时候回来都行。刚好可以……」  
&emsp;&emsp;我的后半句话还未说出口，腰间突然被扯了一下，随后整个人都转了个圈。  
&emsp;&emsp;突如其来的失重让我没法站稳，歪了歪身子便摔进了陆司青的怀中。  
&emsp;&emsp;紧接着耳边传来刺耳的汽车鸣笛声。  
&emsp;&emsp;陆司青身体在颤抖，连心跳都开始加快。  
&emsp;&emsp;记忆如同潮水袭来，让我无法挪动步子。  
&emsp;&emsp;十几年的那场车祸里，出事的不仅是陆司青，还有我和我的父母。  
&emsp;&emsp;我的父母双双丧生，而我从那时开始就背负了不少债务。  
&emsp;&emsp;所以留下阴影的不只是他，还有我。  
&emsp;&emsp;「车……姐姐，小心车。」陆司青的声音在耳畔响起，嗓音支离破碎。  
&emsp;&emsp;他低头看我，眼尾泛着红，好看的鼻梁上也冒出了层层汗珠。  
&emsp;&emsp;我平复好心情，伸手揉了揉他的脑袋：「有姐姐在，不会让你有危险的。」  
&emsp;&emsp;陆司青眨了眨眼，嘴角露出一抹明朗笑意。  
&emsp;&emsp;为了防止陆司青再受到惊吓，我决定将步行改为坐车。  
&emsp;&emsp;来到商场后，我直奔食材区，开始精挑细选。  
&emsp;&emsp;等到抬头时，才发现陆司青正蹲在一个货架前，目光专注。  
&emsp;&emsp;我拍了拍他毛茸茸的脑袋，顺着视线看去，是一个做工精巧的玻璃球。  
&emsp;&emsp;用泡沫做成的雪景里，蹲着一个可爱的小兔子。  
&emsp;&emsp;儿时的记忆接踵而至，父母还在时，我过生日总会收到一个类似于这种的玻璃球。  
&emsp;&emsp;而那些现在都被我锁在了衣柜最里层，连看都没再看一眼了。  
&emsp;&emsp;把陆司青带回家后，他乖乖扫地，我则钻进厨房。  
&emsp;&emsp;不知道是不是被那对狗男女气的，我倒油的时候不小心被溅到了手指。  
&emsp;&emsp;疼痛感让我下意识喊出了声，正准备关火用水冲一下就听到啪嗒啪嗒的跑步声。  
&emsp;&emsp;「姐姐！」陆司青皱着脸，轻轻握住了我的手，急得眼睛都红了。  
&emsp;&emsp;明明是我受伤，到好像他比我还疼。  
&emsp;&emsp;「你干嘛那么紧张啊？再来晚点，伤口都愈合了。」我忍着笑意打趣。  
&emsp;&emsp;陆司青低头轻轻吹气，为我那发红的手指带来点凉意。  
&emsp;&emsp;「喜欢姐姐，所以会……担心。」他说的很慢，可每个字都很清晰。  
&emsp;&emsp;我突然红了脸，因为他看我的眼神，似乎比看那个玩具熊还要认真。  
&emsp;&emsp;那天夜里，陆司青不再听故事，而是紧紧抱住我。  
&emsp;&emsp;紧到我能听到他的心跳。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;第二天我睡了个懒觉，醒来时接近中午，身边的陆司青不见踪影。  
&emsp;&emsp;原以为他是躲在哪看书，但找了一圈也没找到。  
&emsp;&emsp;看着紧闭的门我开始着急了，连忙打电话给他，但响了半天也没人接。  
&emsp;&emsp;我又打电话给陆瑶，依旧是无法接通。  
&emsp;&emsp;这下是真的慌了，我不敢犹豫，拿上衣服出门，沿着街道一路寻找。  
&emsp;&emsp;我边走边问，深秋的日子里硬生生冒出了层层薄汗。  
&emsp;&emsp;不好的预感从心头冒出，又被我压下。  
&emsp;&emsp;不知不觉我走到了那个超市的路口，原本干净的地面如今有几摊碎掉的玻璃碴。  
&emsp;&emsp;我屏住呼吸走近了一点，终于看见滚在一旁碎掉的玻璃球。  
&emsp;&emsp;里面的那个白色小兔被染上了血色，在宣告着不久前这里发生过多么骇人的事情。  
&emsp;&emsp;陆司青的脸庞在脑海闪过，我不敢再看，浑身都开始颤抖。  
&emsp;&emsp;此时手机响起铃声，像是在印证我的猜想。  
&emsp;&emsp;「喂，陆司青的家人吗？这边是第一人民医院……」  
&emsp;&emsp;另一端的声音像把利刃，将我仅存的一丝希望狠狠刺破。  
&emsp;&emsp;我忘记自己是如何来到医院的，只记得看见陆司青那张毫无血色的脸时，脑子中的那根弦彻底断掉。  
&emsp;&emsp;「医生……我是他的家属。」  
&emsp;&emsp;我努力压下心中慌乱，却止不住身体的颤抖。  
&emsp;&emsp;医生瞥了我一眼，随后拿出一张单子，指向缴费处，说：「快点签字，我们这边马上开始手术，你先去把费用交了。」  
&emsp;&emsp;我拿过笔快速签完，随后又低头看了眼费用金额，寒意顿时遍布全身。  
&emsp;&emsp;三万四。  
&emsp;&emsp;我只有一万。  
&emsp;&emsp;不敢耽误时间，我立刻拨通陆瑶的电话，可还是无人接听。  
&emsp;&emsp;亲戚那边自从订婚宴后，就对我只剩下嘲讽，根本不会在这个时候借钱帮忙。  
&emsp;&emsp;我快速思考一阵后，想到了沈弥。  
&emsp;&emsp;几年前为了供他读书，我同时打好几份工，总共花了三万多。  
&emsp;&emsp;「我一定会把钱还你。」  
&emsp;&emsp;沈弥当年的承诺在耳边响起，可现在我不确定他会不会承认这笔钱。  
&emsp;&emsp;不过也没办法了，我只能赌。  
&emsp;&emsp;不敢耽误时间，我回家拿上那个手镯后就拨通了沈弥的电话。  
&emsp;&emsp;很快，我来到了他的新家门外。  
&emsp;&emsp;开门的是那个甜甜，她穿着好看的黑色连衣裙，头发打理得精致。  
&emsp;&emsp;与她比起来，我只有满头大汗和毫无修饰的脸。  
&emsp;&emsp;「谢谢你愿意把镯子还给我。」沈弥将我邀请进屋里，脸上挂着那善解人意的笑容。  
&emsp;&emsp;我往后退了一步，将镯子护在了身后。  
&emsp;&emsp;「供你读书的三万块，能不能现在还给我。」我低着头，嗓音沙哑难听。  
&emsp;&emsp;沈弥神色一凛：「三万？我记得那个时候，是你自愿出钱的吧？」  
&emsp;&emsp;看着他那副丑陋的嘴脸，我只能赌。  
&emsp;&emsp;「你现在把钱给我，我把镯子给你，然后咱们俩的事一笔划清……不然咱们谁也别想好过。」  
&emsp;&emsp;我将镯子护得再紧了些，手心不停冒汗。  
&emsp;&emsp;沈弥思考了片刻，随后嘴角扬起笑意，冷冽且阴险。  
&emsp;&emsp;「祁晔晔，如果你真的需要钱，看在以前的情意上也不是不能给你。」  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;沈弥是个禽兽，表明再怎么装得像人，也掩盖不住他的本性。  
&emsp;&emsp;一切事情只要牵扯到他的利益，他就会撕下面具。  
&emsp;&emsp;他将那个甜甜抱在怀里，手指绕着她的头发：「给她道歉，她开心了，钱马上转过去。」  
&emsp;&emsp;我仿佛被万蚁噬骨，巴不得下一秒就离开这里，可一想到陆司青还在医院等着我，就没法挪动一步。  
&emsp;&emsp;「那就跪下说对不起，很简单的。」甜甜扬了扬下巴。  
&emsp;&emsp;我的手指用力到快要捏碎手机屏幕，心中的怒意化作无用的泪水，在眼眶里打转。  
&emsp;&emsp;啪。  
&emsp;&emsp;双膝落在了地板上，我低着头，忍着恶心说：「对不起，请把钱还我。」  
&emsp;&emsp;肆无忌惮的嘲笑声从耳边响起，甜甜将玉镯从我手中夺过，她嫌弃的拿脚背踢了踢我的肩头。  
&emsp;&emsp;我的自尊，在这一瞬间，被踩进了泥里。  
&emsp;&emsp;沈弥信守承诺，将钱转到了我的账户，并且放出狠话让我别再出现打乱他的生活。  
&emsp;&emsp;我死死盯着他看了一眼，随后转身离去。  
&emsp;&emsp;这些账以后再想办法讨回，现在最主要的，是救回陆司青。  
&emsp;&emsp;我不敢耽搁，拦下出租车直奔医院，终于将费用全部交上了。  
&emsp;&emsp;陆司青已经度过了危险期，亲眼看着他从手术室推入病房，我悬着的心才算落下。  
&emsp;&emsp;我趴在床边，小心翼翼握住他的手，看着他微微起伏的胸口出神。  
&emsp;&emsp;此时月色破云，紧绷了整天的神经也终于放松下来。  
&emsp;&emsp;我如同一只泄气的皮球，后怕与内疚涌上心头。  
&emsp;&emsp;明明前一天我还信誓旦旦告诉陆司青，说有我在就不会有危险，结果现在弄成这样。  
&emsp;&emsp;手机屏幕突然亮起，冰冷的消息推送祝我生日快乐。  
&emsp;&emsp;我再也控制不住，低头哭了出来。  
&emsp;&emsp;「陆司青你真的是个大傻子！」  
&emsp;&emsp;「我不要礼物，以后都不要了，你快点醒醒吧……」  
&emsp;&emsp;我呢喃着，泪水迷糊了视线，嗓子也格外的疼。  
&emsp;&emsp;好像在记忆里，除了父母外，一直陪着我的人就只有陆司青了。  
&emsp;&emsp;所以……求求你，快点醒来吧。  
&emsp;&emsp;我不知道哭了多久，直到护士巡房提醒我，这才发现自己哭到睡着了。  
&emsp;&emsp;因为接下来几天都得在医院陪护，所以我拜托小护士帮忙留意点，自己则是抓紧时间回家拿换洗的衣物。  
&emsp;&emsp;「今天太晚了，你先回去休息，明早再重新办个陪护证明和住院手续。」  
&emsp;&emsp;小护士抱着文件夹，指了指墙上的钟。  
&emsp;&emsp;我有些放心不下，但想着也就几个小时到早上，于是点点头同意了。  
&emsp;&emsp;回到家后，看着空荡荡的屋子，一时间居然有些不适应。  
&emsp;&emsp;就连睡觉，我也是抱着陆司青最喜欢的那个小熊玩具。  
&emsp;&emsp;第二天一早，我拎着热乎乎的早餐来到医院，却发现陆司青不见了。  
&emsp;&emsp;「家属办理了出院手续啊，你不知道吗？」小护士看着我，满脸疑惑。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;「家属？他的姐姐吗？」  
&emsp;&emsp;我拉着小护士急切地问。  
&emsp;&emsp;小护士忙碌着手头的工作：「那我不清楚，手续资料都很齐全，病人也醒了，出院也是经过他本人同意的。」  
&emsp;&emsp;这句话比出院更让我感到不解，陆司青醒来了怎么会不告诉我？  
&emsp;&emsp;而且是陆瑶的话，也应该第一时间联系我才对啊。  
&emsp;&emsp;我还想多问，但是小护士却起身忙其他的事了。  
&emsp;&emsp;我原地琢磨了半天，确定陆瑶没有消息之后，又拨通了她的电话。  
&emsp;&emsp;一连打了十几个，还是无法接通。  
&emsp;&emsp;怎么会这样，搞错了吧？  
&emsp;&emsp;我继续往病房里走，试图找出一丝线索，但床位早被收拾得干干净净。  
&emsp;&emsp;不死心，接下来我在医院里转了一圈又一圈。  
&emsp;&emsp;甚至跑到保安室，求他们让我看一眼监控回放。  
&emsp;&emsp;「别闹了，赶紧出去吧！」保安大哥不耐烦地将我往外推。  
&emsp;&emsp;我背着一大包东西就这样站在医院门口，四周人来人往，却没有一张脸是陆司青。  
&emsp;&emsp;在路口站了很久，直到乌云堆积，落下点点雨滴。  
&emsp;&emsp;雨水冲刷着大地，将我整个人都浇了个透。  
&emsp;&emsp;咚。  
&emsp;&emsp;我将早餐丢进了垃圾桶，看着它们一点点没入雨中。  
&emsp;&emsp;胃不合时宜地疼痛起来，一抽一抽的，似乎要将我全部力气都偷走。  
&emsp;&emsp;我躲进了公交站台，弯着腰喘气。  
&emsp;&emsp;疼，浑身上下都在疼。  
&emsp;&emsp;我将头埋进臂弯里，让泪水混入满脸的雨水中。  
&emsp;&emsp;那个傻傻的，一直担心我受伤的小傻子，就这样不见了。  
&emsp;&emsp;「陆司青，你到底在哪啊……」  
&emsp;&emsp;我低声呜咽，细微到难以听见。  
&emsp;&emsp;那天之后我又去了几趟医院，甚至跑去报警，但是医院拿出了完整的手续。  
&emsp;&emsp;甚至还有陆司青的签名。  
&emsp;&emsp;那三个字写得娟秀有力，是我从未见过的好看。  
&emsp;&emsp;我坐在警局里，捏着这张单子，许久都没能回过神。  
&emsp;&emsp;原来，我才是那个傻子。  
&emsp;&emsp;「小姑娘你别多想，有时候人的谎言确实难以分辨。」  
&emsp;&emsp;警察大哥拍了拍我的肩，安慰着将我送出了门。  
&emsp;&emsp;谎言吗？  
&emsp;&emsp;好像确实是谎言。  
&emsp;&emsp;我回到家后，将陆司青的东西全部收拾好，放进了衣柜最里层。  
&emsp;&emsp;没有陆司青的家，安静得可怕。  
&emsp;&emsp;我坐在沙发上发呆，从月升到月落。  
&emsp;&emsp;自从陆司青失踪到现在，已经整整十天了，我无法联系到陆瑶。  
&emsp;&emsp;或者说，我找不到任何人。  
&emsp;&emsp;世界好像再次回到原貌，我也再次回到那个无人相伴的祁晔晔。  
&emsp;&emsp;我在家里窝了好几天，直到一封信的出现。  
&emsp;&emsp;那封信是从门缝里挤进来的。  
&emsp;&emsp;上面的字迹和那张医院单子上的签名一样，出自陆司青之手。  
&emsp;&emsp;（不要找他，不要联系，就当他从未出现。）  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;就当他从未出现。  
&emsp;&emsp;明明当初求我收留的人是他们姐弟，如今一言不发将我抛下的人也是他们。  
&emsp;&emsp;要我当做什么都没发生？  
&emsp;&emsp;真是潇洒啊。  
&emsp;&emsp;我嗤笑一声，将信撕了个粉碎。  
&emsp;&emsp;随后我又拆走了门口的监控，甚至懒得看一眼到底是谁送来的信。  
&emsp;&emsp;对于陆司青的东西，我将衣物全部清理出来。  
&emsp;&emsp;贵的挂在二手平台上卖了，便宜的直接捐了出去。  
&emsp;&emsp;花了一整个上午，将家里关于陆司青的痕迹清理得干干净净。  
&emsp;&emsp;最后只剩下那只玩具熊。  
&emsp;&emsp;我犹豫了很久，最后还是将它拎起丢到了难以看见的角落。  
&emsp;&emsp;至于工作，我找了个家附近的辅导班。  
&emsp;&emsp;每天三点一线，活得像个退休人员。  
&emsp;&emsp;就这样过了小半年，平静到同事都看不下去了。  
&emsp;&emsp;「祁老师，你还没男朋友吧？」同事端着搪瓷茶杯朝我看来。  
&emsp;&emsp;我批改着面前的作业，按了按被气到发疼的太阳穴：「没这方面的想法。」  
&emsp;&emsp;同事来了劲：「我老公那边有个表弟，哎哟一表人才，你看要不要认识认识？」  
&emsp;&emsp;「下班了，明天见。」我将作业合上，果断起身。  
&emsp;&emsp;同事剩下的话全卡在喉咙，搪瓷杯盖哒哒扣了上去。  
&emsp;&emsp;我跑得飞快，心里盘算着今晚给自己弄条红烧鱼。  
&emsp;&emsp;虽然对于爱情和友情我毫无想法，但对于吃的方面我还是比较讲究。  
&emsp;&emsp;蹲在玻璃柜前面看了许久，想要选出一条肥美的鱼下锅。  
&emsp;&emsp;「这条不错。」  
&emsp;&emsp;清冷的声音从身后响起。  
&emsp;&emsp;犹如电流般穿过我的大脑，微微抬起的手指就这样悬在了半空。  
&emsp;&emsp;是陆司青。  
&emsp;&emsp;这个我熟悉到不能在熟悉的声音。  
&emsp;&emsp;就是突然出现又突然消失的陆司青。  
&emsp;&emsp;我没有回头，直接起身就走，手臂却被轻轻拽住。  
&emsp;&emsp;「姐姐……」  
&emsp;&emsp;陆司青的嗓音带着点怯懦，像极了被陆瑶送到我家的第一天。  
&emsp;&emsp;我捏紧了包带，用力到指节微微泛白。  
&emsp;&emsp;「认错人了。」我不愿回头，只想快点离开。  
&emsp;&emsp;「姐姐，我回来了。」陆司青绕到了我面前，低下头来。  
&emsp;&emsp;半年未见，他的头发长了一些。  
&emsp;&emsp;相比起印象中抱着小熊玩偶的少年，现在他脸上多了几分贵气与成熟。  
&emsp;&emsp;陆司青的手一直捏着我的胳膊，力气不大，却像烙铁般让我难受。  
&emsp;&emsp;我往后退了一步，挣脱开。  
&emsp;&emsp;「我不认识你。」  
&emsp;&emsp;陆司青一怔，方才挂在嘴角的浅笑如今变得格外僵硬。  
&emsp;&emsp;我收回放在他身上的目光，拎上买好的菜走向收银台。  
&emsp;&emsp;我步伐很快，想要远离他。  
&emsp;&emsp;陆司青跟在我身边，距离不远不近，能闻到他身上淡淡橙花味。  
&emsp;&emsp;直到结账出门，走到家楼下时，我才停下步子。  
&emsp;&emsp;「你再跟下去，我就报警了。」我转过身看向他。  
&emsp;&emsp;陆司青脸上划过一丝错愕，随后他摇摇头：「我只是想送你回家。」  
&emsp;&emsp;我掏钥匙的动作一滞，怒气逐渐上涌。  
&emsp;&emsp;快要爆发时又被我压了下去。  
&emsp;&emsp;「不用了，以后别出现在我面前。」  
&emsp;&emsp;「陆司青，我不想看见你了。」  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;陆司青没有听我的，依旧是每天都会出现在我楼下。  
&emsp;&emsp;一袭干净的白衣，配上那低垂的眉眼，活像以前那只被亲姐抛弃的小狗。  
&emsp;&emsp;我站在阳台上往下看，手里被豆浆烫出了红印。  
&emsp;&emsp;搞什么，明明我才是被丢下的那个。  
&emsp;&emsp;委屈与愤怒填满胸口，索性将窗帘拉上不再看他。  
&emsp;&emsp;就这样被蹲了一个星期，我再也忍不住，把他喊到了跟前。  
&emsp;&emsp;「陆司青，你到底要干什么？」  
&emsp;&emsp;「我想你了，还想和你解释清楚。」  
&emsp;&emsp;陆司青语气软软的，他低头看我，眼角泛着红。  
&emsp;&emsp;我知道继续躲着也没用，这家伙就是头倔驴。  
&emsp;&emsp;别人是撞南墙，他是撞完之后还要把砖土砸个粉碎。  
&emsp;&emsp;我叹了口气，找了个长椅坐下：「说吧。」  
&emsp;&emsp;陆司青似乎没有料想到，他神色一变，嘴角是溢出来的笑意。  
&emsp;&emsp;「我不是有意骗你，我和陆瑶被接回去后，继母就开始盯上我了，所以只能装傻躲避。」  
&emsp;&emsp;「半年前我爸病重，继母想让我死，所以趁我出门给你买礼物时派人制造车祸。陆瑶赶回国将我带走，才躲过一劫。」  
&emsp;&emsp;陆司青缓缓说着，其间时不时偷看我一眼。  
&emsp;&emsp;「不联系你是因为怕他们对你动手，这半年来我一直在处理这些事，现在都结束了，陆瑶拿到了继承权。所以……我第一时间来找你了。」  
&emsp;&emsp;「我真的喜欢你，喜欢到发疯，从小时候就喜欢了。所以我想找你，又怕你被伤害……对不起。」  
&emsp;&emsp;语毕，陆司青沉默了起来。  
&emsp;&emsp;我见他没打算继续说下去，便起身准备去上班。  
&emsp;&emsp;陆司青也跟着起身，继续变成那个黏人的小傻子。  
&emsp;&emsp;「你说完了就走，跟着我干什么？」  
&emsp;&emsp;「我也去上班。」陆司青又开始踢石子，随便扬了扬手里的资料。  
&emsp;&emsp;我一眼认出这是辅导班里发的工作手册，顿时气到语塞。  
&emsp;&emsp;飞了他一记白眼后，我再懒得多废话一句。  
&emsp;&emsp;原本想在工作时把陆司青当做陌生人，但抵不住他左一句姐姐右一句姐姐的骚扰。  
&emsp;&emsp;真是要疯！  
&emsp;&emsp;「刘老师，你之前说的那个谁谁表弟，有时间喊来见一下吧。」我选择用相亲来逼退。  
&emsp;&emsp;同事正往搪瓷杯里加茶叶，听到这话眼睛都亮了。  
&emsp;&emsp;她正准备开口，却被陆司青横插进来。  
&emsp;&emsp;陆司青一把揽住我的肩膀，委屈到能掐出水：「姐姐，你不能跟我吵架就出轨吧？」  
&emsp;&emsp;我黑了脸，一脚踩在了他那天价鞋上：「滚。」  
&emsp;&emsp;陆司青吃痛哎哟了一声，随后脸上是荡漾开的笑容。  
&emsp;&emsp;同事看不下去了，偷偷跟我说两个人在一起的互相理解不要吵架之类。  
&emsp;&emsp;我气到恨不得当场离职。  
&emsp;&emsp;原以为接下来的日子会大不了是不停被烦，但我还是低估了小狗的黏牙度。  
&emsp;&emsp;陆司青一路跟着我回到了家门口，哼哼唧唧的说自己没地方住。  
&emsp;&emsp;「那你就回去。」我没好气瞪着他。  
&emsp;&emsp;「姐姐我头疼，可能是伤口还没好。」陆司青拉了拉我的衣角，皱着眉点了点自己额头。  
&emsp;&emsp;脑海中出现他出车祸后那张毫无血色的脸，我心软了一点。  
&emsp;&emsp;「收留你一个小时，等下让陆瑶接你回去。」  
&emsp;&emsp;我拿钥匙开了门。  
&emsp;&emsp;也成功的，引狼入室了。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;门才关上，我就被拽入了他的怀里。  
&emsp;&emsp;少年的体温混着橙花香，让我大脑空白了一秒。  
&emsp;&emsp;反应过来后，我连忙伸手想要将他推开。  
&emsp;&emsp;可箍住腰部的手越收越紧，陆司青的碎发贴在了我的颈侧。  
&emsp;&emsp;「姐姐，对不起。」  
&emsp;&emsp;他的声音低哑，混着哭腔。  
&emsp;&emsp;仿佛火星点燃引线，攒了半年的情绪铺天盖地而来。  
&emsp;&emsp;我抬拳狠狠砸在了他的肩膀，还未开口嗓音就已支离破碎。  
&emsp;&emsp;「陆司青，你真他妈的是混蛋。」  
&emsp;&emsp;我一遍遍骂着，泪水打湿了他的衣服。  
&emsp;&emsp;紧接着，温润的触感落在了唇间。  
&emsp;&emsp;我皱着眉，狠狠一口咬下去，血腥味顿时充斥在了鼻尖。  
&emsp;&emsp;陆司青没有停下，反而像发了疯般将我扣紧，连空气都要被挤出去。  
&emsp;&emsp;我昏了头，一个小时变成了一夜。  
&emsp;&emsp;恨意在汗水中发散，最后变成一句。  
&emsp;&emsp;我好想你。  
&emsp;&emsp;疯了一夜，到了早晨我看着满屋狼藉又气又恨。  
&emsp;&emsp;陆司青你真的是狗吧！  
&emsp;&emsp;始作俑者正躺在床上，呼吸平稳，还在熟睡。  
&emsp;&emsp;阳光洒在他的脸上，勾勒出美好的轮廓，像个画中不知世事的少年郎。  
&emsp;&emsp;我托着下巴静静看着，回想着这段奇怪的感情是什么时候开始的。  
&emsp;&emsp;从他耍赖皮要抱着我睡觉开始？  
&emsp;&emsp;还是他看着我受伤急到红了眼眶开始？  
&emsp;&emsp;不记得了。  
&emsp;&emsp;我不再去想，准备联系陆瑶把人接走。  
&emsp;&emsp;可才拿起手机，就接到了电话，是沈弥打来的。  
&emsp;&emsp;我心里一沉，那段不好的回忆出现在了脑海中。  
&emsp;&emsp;「我帮你接。」陆司青不知道什么时候醒的，他伸出手直接拿走手机。  
&emsp;&emsp;按下接听后，又点开了外放，随后将我圈在了他怀中。  
&emsp;&emsp;「喂，祁晔晔吗？」  
&emsp;&emsp;熟悉的声音从手机中传来，我有些反胃。  
&emsp;&emsp;没等我答话，沈弥再次开口，这次有些急切：「求求你了，让你男朋友停手吧！」  
&emsp;&emsp;「我跟甜甜断了，可工作真的不能丢啊！求求你，不要把那些资料发出去！」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;嘟。  
&emsp;&emsp;陆司青切断了通话，在我颈窝蹭了蹭：「坏人的话，不要听。」  
&emsp;&emsp;我一把推开他，满头疑惑，问：「你干什么了？」  
&emsp;&emsp;「他挪用公款，勾搭上司的老婆，还职场霸凌。我只是把这些事情揭发了，估计得坐上几个月的牢，以后也没公司敢要他了。」  
&emsp;&emsp;陆司青歪着头，满脸单纯无辜。  
&emsp;&emsp;我大概明白了，他是知道了医药费的事。  
&emsp;&emsp;这人装傻子真是有一手啊。  
&emsp;&emsp;想到之前经历的那些委屈，我啧了一声，抬脚把他踹到了床下。  
&emsp;&emsp;陆司青揉了揉眼睛，委屈到眉头皱到一起。  
&emsp;&emsp;「姐姐怎么这么凶，是我对那个渣男下手太轻了吗？我这就叫人再去折腾狠点。」  
&emsp;&emsp;我顺势点点头，说：「行，也叫人把你接回去吧。」  
&emsp;&emsp;「啊？可是我想跟你在一起。一百万一个月，我还给姐姐洗衣服做饭收拾房间怎么样？」  
&emsp;&emsp;陆司青笑得乖巧。  
&emsp;&emsp;一张银行卡就这样放在了我面前，紧接着又是一张。  
&emsp;&emsp;直到陆司青把手机也交了出来。  
&emsp;&emsp;我托着下巴认真思考了一会，最后叹了口气。  
&emsp;&emsp;「行吧。」  
&emsp;&emsp;陆司青脸上的笑容绽放得更加灿烂，他一把将我抱住，在我发间落下了一吻。  
&emsp;&emsp;没办法，投降了。  
&emsp;&emsp;那就从现在开始，靠养弟弟发家致富吧。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;陆司青在家里赖了一整天，除了收拾家务外，还下了厨。  
&emsp;&emsp;搞定一切后他穿好衣服出门上班，而我美滋滋在家享受轮休。  
&emsp;&emsp;游戏才开始没多久，门外就响起了敲门声。  
&emsp;&emsp;我原以为是陆司青回来拿东西，没想到一开门看见的是陆瑶。  
&emsp;&emsp;她穿着一件深色风衣，脸上挂着副大墨镜。  
&emsp;&emsp;「宝贝~」  
&emsp;&emsp;陆瑶嘴角上扬，甜腻腻撒娇。  
&emsp;&emsp;我脸色一沉，恨不得当场把她关外边。  
&emsp;&emsp;相比起陆司青，我对陆瑶的怨气只多不少。  
&emsp;&emsp;谁家闺蜜天天闹失踪啊！  
&emsp;&emsp;陆瑶嘿嘿一笑，在我关门之前一脚踩了进来，并且十分不要脸地给我一个大熊抱。  
&emsp;&emsp;「宝贝别生气嘛，我这不是主动来挨骂了嘛！」  
&emsp;&emsp;她取下眼镜，露出眼眶下两条淡淡的青痕。  
&emsp;&emsp;我哼了一声，给她倒了杯热水。  
&emsp;&emsp;陆瑶将手指轻轻贴在杯壁上，过了许久才再次开口。  
&emsp;&emsp;「对不起，我不是故意消失。」她一改方才不正经。  
&emsp;&emsp;「你们姐弟俩道歉都是一个套路吗？」我还是没法压住火气。  
&emsp;&emsp;陆瑶闻言神情一怔，随后又内疚笑了笑。  
&emsp;&emsp;「其实当时父亲病危时，我就想过要不要直接带司青出国，但他想来见你。」  
&emsp;&emsp;我皱起了眉，示意让她继续说下去。  
&emsp;&emsp;「司青从小就喜欢你，那个时候我天天不着调，弟弟被人欺负了也不知道。后来他告诉我，幸好有你保护他。」  
&emsp;&emsp;陆瑶的话让我想起来小学的时候，陆司青天天被人揍得青一块紫一块，为了罩着他，我还特意往书包里放砖块去吓别人。  
&emsp;&emsp;「后来父亲把我们俩接走，他也一直关注你，还想着去见你。可那个女人盯得太紧，实在没办法。」  
&emsp;&emsp;她指的是那个年轻貌美的继母。  
&emsp;&emsp;陆瑶咬了咬牙，愤恨从眼中显现：「我本想自己一个人去国外搞定这些事，所以同意司青来你这。原以为那群人不会找到你，可没想到她心那么歹毒。」  
&emsp;&emsp;「你生日那天司青给我打电话，让我给他点钱说想给你买礼物。我知道那女人早派人盯上他了，所以劝他不要去，可他不听。果然……」  
&emsp;&emsp;陆瑶顿了顿，再次将目光投向了我。  
&emsp;&emsp;后面的事我再清楚不过，那种绝望与无助现在想起还会让我感到痛苦。  
&emsp;&emsp;「所以你连夜把他带出国？」我稳住了情绪，开口询问。  
&emsp;&emsp;「是司青决定的，因为他怕你被盯上。而我也不敢联系你，只能让那群人认为你和我们没有过多的关系。」  
&emsp;&emsp;「他写了封信让我想办法送给你，也是为了让你不要再找他，不要被卷入进来。」  
&emsp;&emsp;「回家后，父亲就断了气，司青也被那女人绑走。这些年我虽然一直在偷偷转走她股份，但对于这些肮脏的方面实在没有她强。」  
&emsp;&emsp;陆瑶喝了口水，神情暗淡下来。  
&emsp;&emsp;听到这我的心被狠狠揪住，那个继母都敢派人开车撞陆司青了，在国外势力更大，陆司青到底经受了什么折磨。  
&emsp;&emsp;陆瑶似乎看透了我的想法，她将我的手轻轻握住，说：「我找到他时，他就剩一口气了，嘴里念着的是你的名字。」  
&emsp;&emsp;我的名字。  
&emsp;&emsp;一份苦涩从心底蔓延，直到喉间。  
&emsp;&emsp;陆瑶轻叹了口气，手心的温度让我渐渐缓和过来。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;「司青在医院昏迷了很久，醒来后不顾一切要回国找你，而我趁着这段时间也终于收集到资料把那个女人赶出去了。总之，一切都搞定了。」  
&emsp;&emsp;她脸上再次扬起笑意，仿佛回到了以前那个嚣张跋扈的陆大小姐。  
&emsp;&emsp;我却笑不出来，半天都不知道怎么开口。  
&emsp;&emsp;陆瑶啧了一声，伸出另一只手戳了戳我脑袋。  
&emsp;&emsp;「沈弥那王八蛋的事我都知道，那时候没办法出面所以让你受了委屈。」陆瑶扬了扬眉。  
&emsp;&emsp;「他的下场你是知道了，你想知道那个什么甜甜的吗？」  
&emsp;&emsp;我点点头，当然想知道。  
&emsp;&emsp;陆瑶更加得意：「我让一哥们去勾搭她，现在她当惯三那些事直接爆了，别说工作和社交，就连家里人都知道了。哎呀，现在那叫一个惨。」  
&emsp;&emsp;陆瑶说着就笑得更欢，一双眼睛都眯成了月牙。  
&emsp;&emsp;我屈起手指往她脸颊狠狠掐了一下，随后也跟着笑了起来。  
&emsp;&emsp;阳光洒进客厅，一切仿佛回到了无忧无虑的小时候。  
&emsp;&emsp;「哎，我弟不错吧？有没有上交财产？这小子老有钱了！」陆瑶凑近了点，一脸八卦。  
&emsp;&emsp;我嫌弃地问：「你这算不算胳膊肘往外拐？」  
&emsp;&emsp;「何止是胳膊肘啊，我整个人都朝你拐！」  
&emsp;&emsp;陆瑶边说边把我抱住，紧的像抱只玩具小熊。  
&emsp;&emsp;我想把她推开，但试了几次无果干脆放弃了。  
&emsp;&emsp;算了，这辈子算是栽这两姐弟手里了。  
&emsp;&emsp;不过也好，幸亏是他们俩。  
&emsp;&emsp;全文完  
&emsp;&emsp;作者：西瓜  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1NL9BK6AHpYN82pOHM8mP  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1556  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection