# 远离奇葩女  
## 出自专栏: 《奇葩人渣惩罚者》  
&emsp;&emsp;弟弟把他女朋友拉进了我们家庭群里。  
  
&emsp;&emsp;一进群，她就吆喝着让我们发红包。  
  
&emsp;&emsp;我们各自发了五百，结果被奚落穷酸。  
  
&emsp;&emsp;后来，我准备给自己买房，她却第一个跳出来反对。  
  
&emsp;&emsp;理由是女孩子买房是便宜了以后的老公，有那钱还不如给亲弟弟买，还说要是不给买她就不结婚了。  
  
&emsp;&emsp;我气笑了，爸妈惊呆了，这是什么品种的搞笑女？  
  
&emsp;&emsp;伺候不起，伺候不起。  
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;这天，我在我们家庭群里正跟爸妈聊天，就突然看见我弟秦烊发来一条信息：  
  
&emsp;&emsp;「大家安静一下，下面有请我女朋友闪亮登场！」  
  
&emsp;&emsp;我一愣，然后连忙打字：「好小子，交女朋友也不提前跟我们说一声？」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，小烊，你什么时候交的女朋友？」  
  
&emsp;&emsp;我妈也赶紧问。  
  
&emsp;&emsp;然而秦烊却直接把人拉进了群里。  
  
&emsp;&emsp;看见人都进群了，我们也就不再纠结秦烊的先斩后奏了，准备欢迎一下小姑娘。  
  
&emsp;&emsp;毕竟弟弟交了女朋友是好事，而且他还愿意把人家拉进我们家庭群，说明足够重视人家，我们当家人的也不能拖后腿。  
  
&emsp;&emsp;没想到小姑娘可活泼了，率先就打起了招呼：  
  
&emsp;&emsp;「嗨～大家好，我是秦烊的女朋友李晓棠。」  
  
&emsp;&emsp;于是我们也赶紧表示欢迎。  
  
&emsp;&emsp;刚聊了两句，李晓棠就甩过来一个视频。  
  
&emsp;&emsp;我好奇地点开一看，瞬间心情有些复杂。  
  
&emsp;&emsp;视频跟我们现在的情况如出一辙，也是男生女朋友进了家庭群，然而不一样的是，视频里的所有人都在给女生发红包。  
  
&emsp;&emsp;我明白李晓棠的意思，这就是显而易见的暗示。  
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;我思索了一下，就在群里给李晓棠转了五百。  
  
&emsp;&emsp;想着这也不是正式见面，就先发个零花钱图个高兴，等哪天正式见面了再给封个大红包。  
  
&emsp;&emsp;紧接着，我爸妈也分别转了五百给李晓棠。  
  
&emsp;&emsp;李晓棠很快就收了钱。  
  
&emsp;&emsp;秦烊也笑呵呵地发语音：「哎呀，我替晓棠谢谢爸爸妈妈和姐姐啦，这红包我们就收下了。」  
  
&emsp;&emsp;我也笑着在群里说道：「小小心意，晓棠刚进咱家群里，总得用实际行动表示欢迎，希望晓棠别嫌少哈。」  
  
&emsp;&emsp;这也只是我的一句客套话，没想到她还真嫌少了。  
  
&emsp;&emsp;而且还在群里直言不讳地艾特秦烊：  
  
&emsp;&emsp;「秦烊，我看别人的女朋友进群，大家发的红包都是五位数以上啊，我以为我也能受到那样的重视呢，没想到这么寒酸，果然童话里都是骗人的。」  
  
&emsp;&emsp;此话一出，群里鸦雀无声。  
  
&emsp;&emsp;我觉得十分震惊。  
  
&emsp;&emsp;五位数？  
  
&emsp;&emsp;你何德何能啊？  
  
&emsp;&emsp;秦烊察觉出不妥，连忙在群里打圆场：「晓棠开玩笑呢，你们别介意啊。」  
  
&emsp;&emsp;我和爸妈都没吭声。  
  
&emsp;&emsp;李晓棠倒是发了个「哼」的表情包，来表现她的不满。  
  
&emsp;&emsp;我看着那个欠扁的表情包，越看越来气。  
  
&emsp;&emsp;干脆直接给秦烊打去了电话。  
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;「你在哪儿呢？」  
  
&emsp;&emsp;电话一接通，我先问道。  
  
&emsp;&emsp;「姐，我在家呢。」秦烊的声音听起来有些无奈，「我知道你想说什么，这样，爸妈也在跟前呢，我给你打视频，咱们一起说。」  
  
&emsp;&emsp;视频接通后，我果然看到我爸妈一脸不悦地坐在秦烊旁边。  
  
&emsp;&emsp;「小烊，你要谈对象，我们尊重你，也不会对你的感情指手画脚，可是你总得要找个有礼貌的吧？」  
  
&emsp;&emsp;我妈皱着眉问秦烊，脸上就写着四个大字：我不理解。  
  
&emsp;&emsp;「一上来连话都不问，就惦记着要红包，给了吧，不仅不道声谢，还埋怨了一通，哪有这样的？」  
  
&emsp;&emsp;秦烊摸了摸头，头疼地开口：「她平时就那样，大大咧咧的，说话也直，不过我也不知道她会这样，回头我跟她说说。」  
  
&emsp;&emsp;听了这话，我也不急着兴师问罪，而是语气平缓地说道：「秦烊，妈也说了，你要谈恋爱是你的自由，甚至以后跟谁结婚我们也都尊重你的意愿，但作为家人，我们希望你能找一个品行优良、三观端正的人，这样以后的日子也过得顺心一点。」  
  
&emsp;&emsp;「当然，我也不是说李晓棠品行和三观一定有什么问题，日久见人心，这是需要时间来验证的，只是她刚才的一系列行为也确实不妥，所以我们的反应也激动了些。」  
  
&emsp;&emsp;秦烊点了点头道：「姐，我知道你们的意思，放心吧，我心里有数。」  
  
&emsp;&emsp;听他态度明确，我们也就不再纠结，结束了这个不愉快的插曲。  
  
&emsp;&emsp;然而，没过一会儿，我就收到了李晓棠的好友申请。  
  
&emsp;&emsp;通过后，她很快就发来了信息。  
  
&emsp;&emsp;「姐，听秦烊说你在外企上班，那工资一定不低吧？」  
  
&emsp;&emsp;一上来就问这种问题，我心里的不满油然而生。  
  
&emsp;&emsp;秦烊这小子到底找了个什么女朋友，张嘴闭嘴都是「钱钱钱」的。  
  
&emsp;&emsp;我淡淡地回了句：「还行吧。」  
  
&emsp;&emsp;没想到下一秒她就「咔咔咔」地给我甩了好几条某宝链接。  
  
&emsp;&emsp;我粗略扫了一眼，都是美妆用品。  
  
&emsp;&emsp;「姐，我昨天过生日，这些东西你能不能帮我付款？就当送我生日礼物，谢谢姐姐！」  
  
&emsp;&emsp;看着她这理直气壮的话，我忍不住笑了。  
  
&emsp;&emsp;这丫头就是来搞笑的吧？  
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;我反手就把聊天记录截屏给了秦烊，然后默默打字：「你这女朋友还有多少惊喜是我不知道的？」  
  
&emsp;&emsp;很快，秦烊就回话了：「姐，你不用管她，我昨天给她送了礼物的。」  
  
&emsp;&emsp;「她原生家庭不太好，父母重男轻女，所以她性格上可能有点缺爱，想让自己被重视，不过她人也不坏。」  
  
&emsp;&emsp;秦烊都这么说了，我还能说什么？  
  
&emsp;&emsp;虽然我并不太认可所谓缺爱就要理直气壮地跟别人要红包要礼物的行为，但也没跟秦烊发牢骚，毕竟小情侣正是浓情蜜意的时候，我也不好扫秦烊的兴。  
  
&emsp;&emsp;于是我从那一堆链接里挑了个最便宜的口红付了款。  
  
&emsp;&emsp;「晓棠，这只口红就当迟到的礼物了。」  
  
&emsp;&emsp;李晓棠很快就回复了：「啊？只有这一个口红吗？」  
  
&emsp;&emsp;「那不然呢？」  
  
&emsp;&emsp;李晓棠发来一个生气的表情包：「我还以为姐姐收入不菲，会都给我买了呢。」  
  
&emsp;&emsp;我这下是真生气了，这哪里是缺爱，压根就是缺心眼儿吧？  
  
&emsp;&emsp;「你想多了，洗洗睡吧。」  
  
&emsp;&emsp;李晓棠不依不饶地追问：「姐姐，其他的你也一起给我付了吧？我好喜欢啊，可是没钱，好可怜哦。」  
  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼，淡定打字：「没钱就去找你妈。」  
  
&emsp;&emsp;这下，她终于消停了。  
  
&emsp;&emsp;然而没一会儿，我看见她发了个朋友圈。  
  
&emsp;&emsp;「狗血电视剧里的糟心姑姐果真都来源于生活，扎心了老铁。」  
  
&emsp;&emsp;我眼皮跳了跳，忍不住爆了句粗口：我扎你妈的头！  
  
&emsp;&emsp;我算是看明白了，这丫头妥妥地就是个事儿精。  
  
&emsp;&emsp;当即我就点进某宝，选择退款。  
  
&emsp;&emsp;秦烊是不是中邪了，从哪儿捡的这么个智障？  
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;第二天，我接到了秦烊的电话：「姐，昨天你是不是跟晓棠闹了误会啊？」  
  
&emsp;&emsp;我毫不客气地指责道：「秦烊，你这女朋友不止缺爱，脑子也缺根弦，我给她送只口红已经是看你的面子了，她还不知足，就她那些东西全加起来大几万呢，我的钱是大风刮来的？她怎么好意思张这个嘴的？」  
  
&emsp;&emsp;秦烊忙不迭跟我道歉：「姐，你别生气，我都说了她平时就这样，我替她跟你道歉，你别跟她一般见识。」  
  
&emsp;&emsp;「晓棠心里也不好受，说是哭了一整晚呢，姐，她心思敏感，有些时候她说什么你就置之不理，别跟她计较好不好？」  
  
&emsp;&emsp;秦烊好声好气地跟我商量，我却越听越窝火。  
  
&emsp;&emsp;「秦烊，你就算护短也得讲点道理吧？听口气还成我为难她了？你也不看看她朋友圈发的什么东西，小姑娘势利眼也就算了，稍不如意还开始人身攻击了，谁惯的臭毛病？」  
  
&emsp;&emsp;「姐，你别生气啊，有话好好说嘛，你说的什么朋友圈啊？我怎么没看见？」  
  
&emsp;&emsp;我顿时有种恨铁不成钢的无奈：「我告诉你，你就是眼瞎。」  
  
&emsp;&emsp;然而，当我再一次翻开李晓棠的朋友圈时，那条动态却早已被删除。  
  
&emsp;&emsp;「真没有什么朋友圈啊。」  
  
&emsp;&emsp;秦烊还在解释。  
  
&emsp;&emsp;「行，我也不跟你废话了，你也知道我这人脾气不太好，之前的忍耐也是看在你是我弟弟的份上，以后就看好你那对象吧，要是再没脸没皮地来招惹我，我就不客气了。」  
  
&emsp;&emsp;我脾气不好不是一天两天的事，而是生性如此，被我揍大的秦烊最清楚不过。  
  
&emsp;&emsp;所以他也怵了：「是是是，我知道了，姐。」  
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;秦烊估计是跟李晓棠说了什么，所以后面几天她没有再找过我。  
  
&emsp;&emsp;周五，秦烊说周六要带李晓棠到家里吃饭。  
  
&emsp;&emsp;看他这样子，是打定主意要跟李晓棠进一步发展了。  
  
&emsp;&emsp;虽然对他这个对象我和爸妈都颇有微词，可是看到秦烊正在兴头上，我们也不好说什么。  
  
&emsp;&emsp;免得他以为我们棒打鸳鸯，生出逆反心理专门跟我们作对。  
  
&emsp;&emsp;反正在我看来，按照李晓棠这个德行，肯定跟秦烊长久不了。  
  
&emsp;&emsp;这情感之事，就让秦烊自己品尝其中滋味得了，免得他对我们生出怨怼之心。  
  
&emsp;&emsp;所以周六我也买了一堆水果甜品回了家。  
  
&emsp;&emsp;「哟，准备得挺丰盛啊，你姑娘回家你都没这么上过心。」  
  
&emsp;&emsp;我看着厨房里的各种食材，笑着打趣我妈。  
  
&emsp;&emsp;「人家姑娘第一次上门，准备得好点儿，不仅她高兴，咱们家也有面子啊。」  
  
&emsp;&emsp;我妈低头忙碌着，声音轻缓地开口说着。  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，然后洗了洗手，开始清理海鲜。  
  
&emsp;&emsp;五点多的时候，秦烊带着人回家了。  
  
&emsp;&emsp;「爸，妈，姐，这是李晓棠。」  
  
&emsp;&emsp;秦烊眉开眼笑地跟我们介绍着人。  
  
&emsp;&emsp;我不动声色地打量了下李晓棠，身形娇小玲珑，面容清秀，打扮得也得体。  
  
&emsp;&emsp;只是，她从一进家门，眼珠子就乱转，显然在打量我家环境。  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，她是何用心，我就不乱揣测了。  
  
&emsp;&emsp;「叔叔好！阿姨好！姐姐好！第一次拜访，也不知道拿点什么礼物，就买了点水果，希望叔叔阿姨不要嫌弃。」  
  
&emsp;&emsp;李晓棠刚说完，秦烊就接口了：「这可是晓棠转了好多水果店才挑出来的，礼轻情意重。」  
  
&emsp;&emsp;李晓棠紧紧贴着秦烊，一脸害羞地笑。  
  
&emsp;&emsp;我接过水果，让秦烊赶紧带着她坐到沙发上。  
  
&emsp;&emsp;「晓棠，你想喝点什么？果汁还是饮料？」  
  
&emsp;&emsp;我扬声问道。  
  
&emsp;&emsp;李晓棠犹犹豫豫地回答：「嗯……都行，看你方便。」  
  
&emsp;&emsp;听她这么说，我就给她端了杯刚榨好的橙汁。  
  
&emsp;&emsp;转身之际，我却听到她对着秦烊窃窃私语：「你姐怎么给我倒橙汁啊？我最不喜欢橙子了，我想喝咖啡。」  
  
&emsp;&emsp;我闭眼深吸了口气，忍住想回头扇她嘴巴的冲动。  
  
&emsp;&emsp;我刚才问你的时候，你那嘴巴是干什么用的？  
  
&emsp;&emsp;秦烊忙哄了几句，然后殷勤地起身给她倒咖啡。  
  
&emsp;&emsp;由于怕李晓棠不自在，所以我和爸妈都在厨房忙碌，让她和秦烊在客厅里说话。  
  
&emsp;&emsp;偶尔看过去，都能看到李晓棠没骨头似的半躺在秦烊身上玩手机，发出阵阵爽朗的笑声。  
  
&emsp;&emsp;我妈低头嘟囔：「看来是我们多虑了，小姑娘跟回了自己家似的，哪里有半点拘束？」  
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;吃饭的时候，我和我妈客气地给李晓棠让菜。  
  
&emsp;&emsp;我妈还笑盈盈地用公筷给她夹了芹菜：「晓棠，也不知道你喜欢吃什么，就随便给你做了点，你尝尝看味道怎么样。」  
  
&emsp;&emsp;没想到我妈话音刚落，李晓棠看着她碗里的芹菜竟然开始吧嗒掉泪。  
  
&emsp;&emsp;我们都惊呆了。  
  
&emsp;&emsp;这是什么操作？  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？晓棠？」秦烊忙关切询问。  
  
&emsp;&emsp;李晓棠委屈巴巴地擦了擦眼泪，哽咽着开口：「我从小就不喜欢吃芹菜，为什么还要给我夹芹菜？」  
  
&emsp;&emsp;我一头黑线。  
  
&emsp;&emsp;你没事吧？  
  
&emsp;&emsp;再看看我妈，那脸色并不比我的好看多少。  
  
&emsp;&emsp;秦烊也有些尴尬，急忙给她拿了张纸，一边低声哄：「好了好了，你提前也没说不喜欢吃芹菜啊，我们不知道，又不是故意的。」  
  
&emsp;&emsp;我和爸妈面面相觑，无声安慰着彼此冷静一点。  
  
&emsp;&emsp;「那你帮我吃掉。」  
  
&emsp;&emsp;李晓棠红着眼睛对秦烊说，筷子已经夹起芹菜送到秦烊嘴边了。  
  
&emsp;&emsp;秦烊尴尬地看了我们一眼，然后也配合地张了嘴，吃下了那根「惹是生非」的芹菜。  
  
&emsp;&emsp;李晓棠这才破涕为笑。  
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;这么一闹，我们是谁也不敢给李晓棠夹菜了。  
  
&emsp;&emsp;我看都不想多看她一眼，于是只顾着低头干饭，我妈这手艺，吃到算赚到。  
  
&emsp;&emsp;我妈和我爸也静默无言，慢条斯理地吃着饭。  
  
&emsp;&emsp;「秦烊，我想吃虾。」  
  
&emsp;&emsp;李晓棠突然开口打破了沉默。  
  
&emsp;&emsp;秦烊于是给她夹了一只虾。  
  
&emsp;&emsp;李晓棠不满地埋怨：「你给我剥啊，你不剥我就不吃。」  
  
&emsp;&emsp;「女生吃虾就该吃剥好的，要是没人剥那就不吃了，自己剥虾未免也太掉价了。」  
  
&emsp;&emsp;此时，我刚往嘴里塞了一只虾，听到这话，一股说不清道不明的火气冲上了天灵盖。  
  
&emsp;&emsp;可为了顾全大局，我还是把那股火气硬生生憋了回去。  
  
&emsp;&emsp;我狠狠嚼碎了嘴里的虾，一口吞下。  
  
&emsp;&emsp;于是秦烊又认命地给她剥虾。  
  
&emsp;&emsp;我抬眼看了看李晓棠，只见她一副理所当然的模样，低头玩着手机等秦烊给她剥虾。  
  
&emsp;&emsp;真的好想把她赶出去啊。  
  
&emsp;&emsp;秦烊脑子没问题吧？找了这么个上不了台面的对象。  
  
&emsp;&emsp;就这还重男轻女、生性敏感？  
  
&emsp;&emsp;敏感个屁，半点儿不会察言观色，不分场合地矫情。  
  
&emsp;&emsp;私底下你想让男朋友怎么宠你爱你，都是你们的事，别人管不着。可是第一次上男朋友家就这样，怕是脑子有问题吧？  
  
&emsp;&emsp;李晓棠吃了一只虾，然后又旁若无人地对着秦烊撒娇：「我还想吃，你剥认真点嘛，剥得那么难看，多影响食欲啊。」  
  
&emsp;&emsp;我咬了咬后槽牙，妈的，我真忍不了了。  
  
&emsp;&emsp;于是我腾地站起身，怒气冲冲地瞪着秦烊。  
  
&emsp;&emsp;他们几个人愣愣地看着我，但是我爸妈还有秦烊已经知道大事不妙了。  
  
&emsp;&emsp;「姐，你冷静点……」  
  
&emsp;&emsp;秦烊还试图挽救。  
  
&emsp;&emsp;我冷笑一声，端起那碟子虾直接倒在了秦烊碗里。  
  
&emsp;&emsp;红彤彤的虾顿时倾泻而下，一部分都掉到了秦烊怀里。  
  
&emsp;&emsp;「来，一只两只怎么够吃，把这些都给剥好了喂给她吃！」  
  
&emsp;&emsp;秦烊战战兢兢地望着我，不敢动弹。  
  
&emsp;&emsp;李晓棠也看愣了。  
  
&emsp;&emsp;倒完了虾，我又端起鲍鱼、螃蟹、龙虾，都倒在了秦烊身上。  
  
&emsp;&emsp;「吃！」  
  
&emsp;&emsp;「光剥虾怎么行？这些都给你，好好伺候你女朋友，免得让人家掉价！」  
  
&emsp;&emsp;我爸妈头也不抬，冷静地吃着碗里的白米饭。  
  
&emsp;&emsp;秦烊脸色煞白，哆哆嗦嗦地望着我，然后把目光移向我妈，求助道：「妈……」  
  
&emsp;&emsp;我妈充耳不闻，继续认真吃着白米饭。  
  
&emsp;&emsp;可是我还不解气，尤其是我看到桌子上那盘子芹菜，更来气了。  
  
&emsp;&emsp;于是抄起那盘子芹菜盖到了秦烊头上。  
  
&emsp;&emsp;「这芹菜放着也膈应人，你也给吃了！」  
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;沉默。  
  
&emsp;&emsp;压抑。  
  
&emsp;&emsp;我看了看李晓棠，只见她低着头咬唇不语，也不知道在想些什么。  
  
&emsp;&emsp;而秦烊狼狈地擦着脸，也一声不吭。  
  
&emsp;&emsp;我出了恶气，心里痛快了不少，于是缓缓坐下，微笑着问秦烊：「愣着干吗？还不给人剥虾？」  
  
&emsp;&emsp;李晓棠终于坐不住了，气急败坏地摔掉了筷子：「够了！我知道你不喜欢我，但是也不用这么羞辱我！你太过分了！」  
  
&emsp;&emsp;她尖厉的声音听着格外刺耳。  
  
&emsp;&emsp;我不适地揉了揉耳朵。  
  
&emsp;&emsp;艹，真遭罪。  
  
&emsp;&emsp;李晓棠跺了跺脚，号啕大哭起来，然后夺门而出。  
  
&emsp;&emsp;秦烊没去追人，而是脸色难看地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「姐，你这次过分了。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，从容不迫地问：「你带这么个玩意儿回家，我没把菜倒在她头上，已经很给面子了。」  
  
&emsp;&emsp;「姐！怎么说她也是我女朋友，你当着她的面这么对我，我不要脸啊？再说了，她比你小，你就不能忍忍？」  
  
&emsp;&emsp;我哑然失笑，挑眉不屑道：「我比她大怎么了？我吃她家饭长大的？大家都是第一次做人，凭什么我得忍着？」  
  
&emsp;&emsp;秦烊气结，然后看向我爸妈。  
  
&emsp;&emsp;「爸妈！你们怎么也不管管我姐？现在弄成这样，怎么收场？」  
  
&emsp;&emsp;我爸面无表情地喝着茶，一言不发。  
  
&emsp;&emsp;「我没本事，教出这么个糟心儿子，还有什么脸面管教女儿？」我妈神情淡漠，口气充斥着却不容置疑坚定，「我也是第一次做人，也不想亏待自己，所以，以后你不要领李晓棠上我家的门，你想跟她怎么样是你自己的事情，我不会强行干预，但是永远别来隔应我们。」  
  
&emsp;&emsp;秦烊怔住了，他没想到一向温柔和气的妈妈居然态度这么坚硬，一时也开始六神无主。  
  
&emsp;&emsp;「妈，看你说的，晓棠她就是不懂事，任性了点，可也没有那么十恶不赦啊，你们大人有大量，别跟她一般计较行不行？」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，十分认真地回答：「不行！秦烊，星期一我带你去看看医生吧。」  
  
&emsp;&emsp;秦烊不解地问：「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「你的脑子可能坏掉了，找医生给你看一下。」  
  
&emsp;&emsp;「姐！你越来越过分了！有你这么说话的吗？」  
  
&emsp;&emsp;秦烊口气很冲，表情也很烦躁。  
  
&emsp;&emsp;我爸怒斥：「怎么跟你姐说话呢？教养礼仪都喂狗了？」  
  
&emsp;&emsp;我爸一出声，秦烊就熄火了。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;对于秦烊找了这么个女朋友的事，我和我妈非常想不通。  
  
&emsp;&emsp;因为秦烊一直以来挺懂事的，三观也正，可是怎么就瞎了狗眼跟李晓棠好上了？  
  
&emsp;&emsp;难道进入叛逆期了？  
  
&emsp;&emsp;不管如何，我都准备先晾他两天，等过两天再掌握一下他俩的进度。  
  
&emsp;&emsp;因为我现在要忙着买房子了。  
  
&emsp;&emsp;这些年我收入还不错，再加上我爸妈隔三差五地给我塞钱，所以我已经有不少存款了。  
  
&emsp;&emsp;买个小房子不成问题。  
  
&emsp;&emsp;这天，我带着我妈去看了看我挑的房子，她还挺满意的。  
  
&emsp;&emsp;还说要给我添点钱，被我给拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;这时，秦烊给我打来了电话。  
  
&emsp;&emsp;「姐，干吗呢？」  
  
&emsp;&emsp;「我正在跟妈看房子呢。」  
  
&emsp;&emsp;「什么房子？」  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，坦言道：「我准备买房子，已经看好了。」  
  
&emsp;&emsp;「你要买房子？怎么这么突然？」  
  
&emsp;&emsp;秦烊吃了一惊。  
  
&emsp;&emsp;然而他身边的人的反应更加强烈：「什么？你姐要买房子？」  
  
&emsp;&emsp;我听得出来，那是李晓棠的声音。  
  
&emsp;&emsp;只是，她那么激动干什么？  
  
&emsp;&emsp;我买不买房子跟她有个屁的关系。  
  
&emsp;&emsp;谁想得到，李晓棠还真用实际行动把我买房子的事跟她自己扯上了关系。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;看完房子，由于我爸有应酬，我就带我妈去外边吃饭，顺便也叫了秦烊。  
  
&emsp;&emsp;没想到，秦烊又把李晓棠带来了。  
  
&emsp;&emsp;看见李晓棠，我的好心情瞬间就大打折扣，再看看我妈，也敛去了脸上的笑意。  
  
&emsp;&emsp;秦烊看得出来我和我妈的不悦，连忙偷偷给我们解释：「妈，姐，不是我故意带晓棠过来的，是她听到我要跟你们吃饭，非要跟过来，她说要跟你们道歉，我也没办法，这次就给我个面子，求你们了。」  
  
&emsp;&emsp;看他这样低声下气的，我和我妈就是再不爽也得忍着了。  
  
&emsp;&emsp;「没事儿，妈，一顿饭而已，你别看她，当成空气就好。」  
  
&emsp;&emsp;我拍了拍我妈的胳膊，轻声劝慰着她。  
  
&emsp;&emsp;我妈点了点头。  
  
&emsp;&emsp;「阿姨，姐姐，上次是我不懂事，秦烊也说过我了，我现在正式给你们道个歉，还希望阿姨和姐姐不要生气。」  
  
&emsp;&emsp;李晓棠态度看起来倒挺诚恳。  
  
&emsp;&emsp;我妈不置可否地「嗯」了一声。  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑：「别说那些了，想吃什么自己看看。」  
  
&emsp;&emsp;这次李晓棠倒是老老实实的，也不作妖了。  
  
&emsp;&emsp;可我看着她骨碌碌直转的眼珠子，就知道她心里肯定憋着什么呢。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，没一会儿，她就犹豫着开口了：「姐姐，听说你要买房子了？」  
  
&emsp;&emsp;秦烊皱了皱眉：「你问这个干什么？」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，怎么，你有什么意见吗？」  
  
&emsp;&emsp;我看着欲言又止的李晓棠，风轻云淡地问。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，秦烊都还没买房子呢，怎么你先急着买啊？」  
  
&emsp;&emsp;我妈听言，用一种看傻逼的眼神瞟了一眼李晓棠。  
  
&emsp;&emsp;「我买不买房子，跟他有什么关系？」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，话不是这么说的，家里的钱都用来给你买房子，那秦烊怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;「就算要买，难道不是应该先给秦烊买吗？」  
  
&emsp;&emsp;我妈生气了，她刚想说什么，我就拉住了她的手，示意她稍安勿躁。  
  
&emsp;&emsp;「家里的钱是我爸妈的，我用我自己的钱买，秦烊有钱的话想买就买呗，我看你挺上心的，要不你给秦烊添点钱？」  
  
&emsp;&emsp;李晓棠皱着眉嘟囔：「凭什么我添钱啊，给儿子买房不是天经地义的嘛？」  
  
&emsp;&emsp;秦烊也不高兴了：晓棠，吃饭就吃饭，乱七八糟地说什么呢！」  
  
&emsp;&emsp;李晓棠生气了，梗着脖子犟嘴：「怎么了？我说得不对吗？本来就是这样的啊，谁家买房子不是先给儿子买啊，儿子可是要养老送终的，就应该享受优待啊。」  
  
&emsp;&emsp;看着她说得理所当然，我都不知道该笑话她还是该替她悲哀。  
  
&emsp;&emsp;按理说，出身于重男轻女的家庭，思想上更应该向往独立才对。可是她不仅不觉得委屈，还心甘情愿地被父母同化了，身为重男轻女的受害者，反而成了重男轻女的新时代执行者。  
  
&emsp;&emsp;然后振振有词地来干涉我家。  
  
&emsp;&emsp;这可真是……哔了狗了。  
  
&emsp;&emsp;「李小姐，有空了你还是多读读书吧，别出来丢人现眼了。你家怎么样我管不着，可是你居然对我家的事指手画脚，脸皮怎么那么厚呢？要我说，你就投错了胎，新时代不适合你，你应该去封建社会当个小辣鸡。」  
  
&emsp;&emsp;是谁教她这么做人的？也不怕被人打死。  
  
&emsp;&emsp;我不再顾忌秦烊，以前是我想得太单纯了，现在我改主意了，不管秦烊怎么想，这玩意儿要是能进我家门，我就把脑袋揪下来给他俩当新婚礼物。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;「你怎么这么说话？也太难听了吧？你有学识，所以就咄咄逼人目中无人？你又高贵到哪里去了？」  
  
&emsp;&emsp;李晓棠气愤地瞪着我，横加指责。  
  
&emsp;&emsp;「再说了，我也是好心提醒你。就算你用自己的钱买房子，可是等你以后结婚了，这房子还不是要落到你老公手里？而且将来你老公家里也会给他买房子的啊，你又何必浪费这个钱？秦烊可是你亲弟弟，你有能力，为什么不先帮自己弟弟？说到底，你就是自私，有钱有能力却只顾着自己。」  
  
&emsp;&emsp;李晓棠这番言论彻底震惊到我们了。  
  
&emsp;&emsp;我都开始怀疑她年轻的躯体里是不是住了一个思想腐朽的老姑婆。  
  
&emsp;&emsp;秦烊也听不下去了，气恼地呵斥道：「李晓棠！你说够了没？我姐买不买房跟你有什么关系？我用不着我姐帮我，你也不用操这个心！」  
  
&emsp;&emsp;李晓棠气得捂着胸口，满脸通红：「秦烊，你不要狗咬吕洞宾，不识好人心！我也是为了你好，都说嫁出去的女儿泼出去的水，她现在花那么多钱给自己买房子有什么意义？最后还不是便宜了别人？女生有能力多帮一下亲兄弟怎么了？我就没见过这么自私的姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;秦烊听得火冒三丈，说道：「够了！李晓棠，你闹够了没有？我姐不管结不结婚永远是我姐，别说一套房子，她就是想买一栋楼我也支持，而且我还会把所有积蓄都拿出来帮她，用不着你来操这个闲心！」  
  
&emsp;&emsp;这话听得我心里一阵暖流，这小子，没白疼他二十多年。  
  
&emsp;&emsp;李晓棠没想到秦烊会这样说，顿时气得七窍生烟，胸膛剧烈起伏着，眼睛里也蓄起了泪水。  
  
&emsp;&emsp;「秦烊，你滚蛋！你居然这样说我，亏我这么喜欢你，这么为你着想，你就是个白眼狼！」  
  
&emsp;&emsp;「那你是什么意思啊？为了你唯利是图？六亲不认？你疯了吧？」  
  
&emsp;&emsp;秦烊毫不相让。  
  
&emsp;&emsp;「你……」  
  
&emsp;&emsp;李晓棠说不出话来，最后趴在桌子上哭了起来。  
  
&emsp;&emsp;我妈也忍不下去了，怒气冲冲道：「真是太不像话了！」  
  
&emsp;&emsp;我赶紧给我妈拍背顺气，安慰道：「妈，别生气，不值当。」  
  
&emsp;&emsp;秦烊也担心地看着我妈说：「妈，今天都怪我，我这就带她离开。」  
  
&emsp;&emsp;听到这话，李晓棠彻底崩溃了，大喊大叫起来：「我不走！我凭什么走？我知道你们一家人看不上我，从一开始就不喜欢我，你们狗眼看人低！秦烊，你这个窝囊废！你就任由你家人这么欺负我是吧？你还是不是个男人？」  
  
&emsp;&emsp;秦烊的脸色难看极了，死死盯着撒泼的李晓棠喊：「李晓棠，你给我滚！」  
  
&emsp;&emsp;「我不！今天不把事情解决，就休想让我离开！」  
  
&emsp;&emsp;我听着不屑地冷笑一声：「那你想怎么解决？」  
  
&emsp;&emsp;李晓棠抹了抹眼泪，恨恨地开口道：「你给秦烊买房子，不然我就不跟他结婚！」  
  
&emsp;&emsp;听了这话，我妈顿时就急了，问：「秦烊！你还偷摸着开始谈婚论嫁了？」  
  
&emsp;&emsp;我也吃了一惊，这进度怎么这么快？  
  
&emsp;&emsp;秦烊这混小子也太不像话了！回头我非得打断他的腿不可。  
  
&emsp;&emsp;秦烊急忙摆手否认：「妈！没有的事！李晓棠，你胡说八道什么呢？谁要跟你结婚了？神经病吧你？」  
  
&emsp;&emsp;李晓棠脸色变得苍白，不敢置信地望着秦烊，一边掉泪一边质问：「你不跟我结婚？那你跟我谈什么恋爱？你耍流氓啊？」  
  
&emsp;&emsp;秦烊被李晓棠闹得彻底不耐烦了，喊道：「谁说谈恋爱就一定要结婚？再说了，不是你整天跟在我屁股后头追我吗？我那不是怕你丢人吗？是，我是对你有些喜欢，可我们也从来没说过结婚的话吧？」  
  
&emsp;&emsp;「秦烊！你太过分了！」  
  
&emsp;&emsp;李晓棠又一次抹着眼泪跑了。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;李晓棠走了以后，秦烊灰头土脸地跟我们道歉。  
  
&emsp;&emsp;「妈，姐，今天的事都怪我，对不起。」  
  
&emsp;&emsp;我白了他一眼，没好气道：「我说你找个对象就不能擦亮眼睛找吗？看看你找的，这是个什么脑残玩意儿？还没结婚呢，就想着霸占财产，把我们家搞得鸡飞狗跳，她是不是还想坐在我和爸妈头上拉屎撒尿？」  
  
&emsp;&emsp;秦烊自知理亏，低着头不说话。  
  
&emsp;&emsp;我妈也被气得不轻，说：「秦烊，我告诉你，你最好马上跟她断了关系，不然我就跟你断关系。」  
  
&emsp;&emsp;「妈，姐，我知道了，我明白我和她不合适，我会跟她分手的，你们放心。」  
  
&emsp;&emsp;秦烊声音闷闷的，看得出来他也有些难过。  
  
&emsp;&emsp;可我才不管他难不难过，说道：「秦烊，你好歹也是接受过高等教育的成年人，做事三思后行的道理不懂？尤其是在婚姻大事上，我们虽然不会干涉你的选择，可是你也不能犯糊涂，不然到时候遭罪的可不是你一个人，而是要把我们全家人都搅和得永无宁日。」  
  
&emsp;&emsp;「你要是舍不得也随你，我就跟妈一个态度，这么个不省心的主儿我可伺候不起，所以有她没我，咱俩也断关系，你好自为之吧。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我就拉着我妈离开了这里，懒得再管秦烊。  
  
&emsp;&emsp;找了这么个事儿精，三番两次地没事找事，还对我们家的事指手画脚，我没抽他大嘴巴子已经够容忍了。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;几天后，秦烊跟我说他已经跟李晓棠分手了。  
  
&emsp;&emsp;我感到很讶异，怎么这么快？  
  
&emsp;&emsp;「姐，你知道吗，那次因为你买房子的事我跟她吵了一架，但是我也没急着说分手，想着缓两天再提，毕竟女孩子嘛，突然被分手肯定难过，面子上也挂不住。」  
  
&emsp;&emsp;「后来她跟我借了几次钱，说是家里有事，我也借给她了，没想到她跟我借钱就是为了给她弟弟买最新款手机和大牌衣服鞋子……」  
  
&emsp;&emsp;「我知道后又跟她吵了一架，她却说那是她亲弟弟，她是姐姐不能不管，而且我是她男朋友，所以也该帮一把，我不帮就是我冷血，还说我怎么不对自己姐姐斤斤计较，没完没了地跟我闹。」  
  
&emsp;&emsp;「然后她又说自己没钱了，让我给她家交水电费……」  
  
&emsp;&emsp;听到这里，我已经无力吐槽了。  
  
&emsp;&emsp;「所以你就提分手了？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，太累了，我也不想搅和进她家里，光是一听我头就大了。说句自私的话，我要是跟她结婚，以后肯定是要给她家当牛做马的，我一想想就觉得暗无天日，所以也就狠下心当了一次渣男。」  
  
&emsp;&emsp;秦烊看起来还挺愧疚的。  
  
&emsp;&emsp;我拍了拍他的肩膀，好生安慰道：「这事儿你做得没错，谈恋爱嘛，不合适就分手，免得耽误彼此，这很正常的，再说了，你也没做什么对不起她的事情，更谈不上渣男，你不用觉得愧疚。」  
  
&emsp;&emsp;秦烊叹了口气道：「嗯，我知道了。」  
  
&emsp;&emsp;然而此时却出现了个不速之客，喊道：「好啊，秦烊！你敢绿我姐？」  
  
&emsp;&emsp;我皱眉望着眼前气势汹汹的男孩子，再结合他的话，心里差不多猜到他是谁了。  
  
&emsp;&emsp;应该就是李晓棠那宝贝疙瘩弟弟。  
  
&emsp;&emsp;「晓峰，你胡说什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;秦烊站起来，面色难看道。  
  
&emsp;&emsp;「我胡说？是你自己干了亏心事吧？我就说呢，我姐好好的怎么就突然跟你分手了，原来是你臭不要脸地劈腿了。」  
  
&emsp;&emsp;秦烊被这样污蔑，气得咬牙切齿道：「李晓峰，我劝你说话小心点，你有什么证据说我劈腿？再说了，我已经跟你姐分手了，我怎样都跟你们没关系。」  
  
&emsp;&emsp;李晓峰却狠狠推了一把秦烊，道：「证据？哼，她不就是你的小三儿？」  
  
&emsp;&emsp;李晓峰指着我，表情恶狠狠的，喊道：「小贱人，你敢破坏我姐的感情？我弄死你这个破鞋！」  
  
&emsp;&emsp;我呆住了。  
  
&emsp;&emsp;并不是害怕他的威胁。  
  
&emsp;&emsp;而是震惊于一个十几岁的小男孩说话竟然这么恶毒粗鄙，简直令人发指。  
  
&emsp;&emsp;秦烊也被那句脏话冲散了理智，朝着李晓峰抬腿就是一脚，黑着脸怒骂道：「你他妈再敢说一句胡话试试？那是我姐！」  
  
&emsp;&emsp;被踢翻在地的李晓峰愣了一下，然后一骨碌翻起来，气急败坏地挥拳朝着秦烊打过来。  
  
&emsp;&emsp;「秦烊，你大爷的，敢打我？我弄死你！」  
  
&emsp;&emsp;秦烊眼疾手快地躲开了他的拳头，喝道：「李晓峰，我并不想跟你动手，你最好识相点。」  
  
&emsp;&emsp;李晓峰怒目而视道：「你还有脸跟我动手？就算你没有劈腿，可是你就是甩了我姐，该死的渣男，你赔我姐的精神损失费！」  
  
&emsp;&emsp;精神损失费？  
  
&emsp;&emsp;我气急而笑，这姐弟俩真是绝了。  
  
&emsp;&emsp;「李晓峰是吧？看你模样应该是个高中生，你知道你的行为是什么吗？恐吓，勒索，是完全可以进派出所待两天的，我也都录下来了，待会儿就报警。」  
  
&emsp;&emsp;「等你从派出所出来，我再花点钱找人特意关照一下你，学校里嘛，多的是三五成群的混混，现在这个社会校园霸凌也不是什么新鲜事儿，不过你放心，我肯定让人给你来点新鲜的玩法，保证让你终生难忘。」  
  
&emsp;&emsp;「等你从校园霸凌熬出来，人也就废了，不过一些器官应该还能用得上，我也给你安排上，你这活着浪费粮食空气的，死了就做点贡献也挺好，你说是不是？」  
  
&emsp;&emsp;恐吓嘛，谁还不会了？我张嘴就来。  
  
&emsp;&emsp;李晓峰到底是年纪小，还真被我唬住了，脸色发白地虚张声势道：「你……你胡说，你怎么敢？别以为我会怕你！」  
  
&emsp;&emsp;我盯着他皮笑肉不笑道：「有钱能使鬼推磨，钱的魅力你不是最清楚么？」  
  
&emsp;&emsp;李晓峰明显怕了，眼神都闪烁起来。  
  
&emsp;&emsp;秦烊知道我在吓唬他，也不吭声，只是阴恻恻地盯着李晓峰，配合着我。  
  
&emsp;&emsp;李晓峰神色开始慌张，说道：「我不跟你们扯了，浪费时间！」  
  
&emsp;&emsp;说完，他就三步并作两步地跑掉了。  
  
&emsp;&emsp;我看着秦烊，轻描淡写地开口道：「现在你还觉得愧疚吗？」  
  
&emsp;&emsp;秦烊老老实实地摇头道：「不觉得了，我甚至有些庆幸跟她分手了。」  
  
&emsp;&emsp;看他想通了，我也满意了。  
  
&emsp;&emsp;对于李晓棠姐弟，我终究也没做出什么报复之举，毕竟说起来他俩也没对我们造成什么实质性的伤害，所以也没必要报复。  
  
&emsp;&emsp;反正秦烊他们都已经分手了，我再斤斤计较就太掉价了。  
  
&emsp;&emsp;况且，秦烊也是心甘情愿跟李晓棠谈恋爱的，对他而言，好聚好散是最体面的方式。  
  
&emsp;&emsp;所以说，恋爱固然美好，可还是要擦亮眼睛，三思后行，以免被坑。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX10l4nQjGinEgY6nZHJEmK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7399  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection