# 迟迟热恋  
## 出自专栏: 《炽冬，在他的心尖下一场雪》  
&emsp;&emsp;我和学生网恋，却被迫在无人处和他哥亲昵。  
  
&emsp;&emsp;而我学生就在正对面。  
  
&emsp;&emsp;我极力抗拒，换来的是他哥的变本加厉。  
  
&emsp;&emsp;「怎么，把我弟当成我还不够，还是说你想和我们俩谈？」  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;「姜老师，你帮我把这两篇翻译下。」  
  
&emsp;&emsp;季泊昇支着一只腿打游戏，懒散地抬了下下巴示意我看桌子上。  
  
&emsp;&emsp;说得好听点我是家教老师，说得不好听我就是个给他写作业的。托他的福，三年了，高中知识我还记得清清楚楚。  
  
&emsp;&emsp;书桌上整齐摆放着已经打印好的英语长文，配了支宝石绿的钢笔。  
  
&emsp;&emsp;我略感诧异，以前季泊昇哪会这样放东西。  
  
&emsp;&emsp;这篇需要翻译的英语文章，好眼熟。  
  
&emsp;&emsp;我翻到下一页，扫过题目要求，激得大脑一片空白。  
  
&emsp;&emsp;这不是我昨天发给我网恋男友的作业吗？  
  
&emsp;&emsp;怎么会在季泊昇这里？  
  
&emsp;&emsp;「季泊昇，你这个题是哪来的啊？」我捏着打印纸，心脏狂跳。  
  
&emsp;&emsp;「一个很重要的人给的。」季泊昇的视线从手机移到我身上，忽地笑了声，「姜老师，好好写哦。」  
  
&emsp;&emsp;他靠回椅子上，神情愉悦得不像话。  
  
&emsp;&emsp;我内心极度复杂。  
  
&emsp;&emsp;昨天晚上，我向网恋男友抱怨作业太多写不完，放假还得出校去辅导学生。  
  
&emsp;&emsp;他给我发的什么呢，他说：「如果可以的话，我能为我的宝贝分忧吗？」  
  
&emsp;&emsp;我果断挑了我最不喜欢的翻译作业丢过去。  
  
&emsp;&emsp;「放心，哥哥保质保量给你写完。」  
  
&emsp;&emsp;所以，这个保质保量就是让他的家教老师写。  
  
&emsp;&emsp;很不巧，我就是这个家教老师。  
  
&emsp;&emsp;我左看右看，横看竖看，也看不出来季泊昇和我男朋友除了性别有哪点像。  
  
&emsp;&emsp;季泊昇，是个脾气不怎么好的小朋友；而我男朋友，温柔又体贴，情绪从未失控过，给我提供了大量情绪价值。  
  
&emsp;&emsp;这一定不是真的。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;手机相册里有张存图，是我软磨硬泡了好久男朋友才给我拍的。  
  
&emsp;&emsp;照片从他的脖颈处开始，白色衬衫被人解开了纽扣，敞开的地方可见紧实的肌肉线条、整齐漂亮的腹肌。  
  
&emsp;&emsp;而他入镜部分的耳朵染上了淡淡的粉。  
  
&emsp;&emsp;就是这张照片，我才答应喊他哥哥。  
  
&emsp;&emsp;我偷偷瞥季泊昇，他穿着的短袖松松垮垮，动作时隐隐约约可以窥见腹肌的轮廓。  
  
&emsp;&emsp;只要掀一下衣服，或者摸一下，应该就可以知道是不是他吧。  
  
&emsp;&emsp;这张照片我可是看了十万八千遍，就连有几根毛毛我都能数出来。  
  
&emsp;&emsp;如果我不小心摔倒了，慌乱之际不小心抓到了他的衣服，又不小心掀起来，应该就能看到他的腹肌。  
  
&emsp;&emsp;我强行催眠自己，这很合理。  
  
&emsp;&emsp;「季泊昇，你这个题有点难度呀。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么？」他放下手机，冲我挑挑眉，「老师不会？」  
  
&emsp;&emsp;季泊昇狭长的桃花眼里一片戏谑。  
  
&emsp;&emsp;真的是个不讨喜的臭小孩，我捏紧了钢笔，好想捅他一下。  
  
&emsp;&emsp;「也不是，就是这些你现阶段学的话是超纲的。  
  
&emsp;&emsp;「你看这两段的长难句……」我拿着打印纸靠近他。  
  
&emsp;&emsp;季泊昇一摆手，很是不耐烦的样子：「别管。」  
  
&emsp;&emsp;抓紧时机，我假意跌倒，伸手去抓他的衣服。  
  
&emsp;&emsp;他却跟衣服上长了只眼睛似的，往后仰躺，堪堪避开了我的手。  
  
&emsp;&emsp;「你，扶我一下。」我不想就这样放弃。  
  
&emsp;&emsp;他「啧」了声，单手把我拽起来。  
  
&emsp;&emsp;我还没站稳，险些摔回去，便顺势往他身边靠，手掌心擦过他的腹肌。  
  
&emsp;&emsp;硬硬的，热的。  
  
&emsp;&emsp;真有腹肌，摸着还很整齐。  
  
&emsp;&emsp;好像……真是他。  
  
&emsp;&emsp;我和一个高中生谈了一年多的恋爱？！我还一口一个哥哥，一口一个宝贝亲亲。  
  
&emsp;&emsp;要死了。  
  
&emsp;&emsp;「姜老师，你不会写我又不会解雇你。」手机上让人眼花缭乱的技能还在释放，季泊昇没理会，反而定定地看着我。  
  
&emsp;&emsp;他换了个姿势，离我更近些，撑着下巴看我：  
  
&emsp;&emsp;「用不着来勾引我吧，还有，我好摸吗？  
  
&emsp;&emsp;「好摸吗？姜老师。」  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;「好摸吗？姜老师。」  
  
&emsp;&emsp;我满脑子回荡着这句话，要不是怕室友保研，我现在就原地飞升。  
  
&emsp;&emsp;回到寝室，我洗了把脸，企图让脸上的热气散去。  
  
&emsp;&emsp;放在洗手池旁的手机屏幕亮起：  
  
&emsp;&emsp;「宝宝，给你写完了，你看看有没有要改的。」  
  
&emsp;&emsp;我定睛一看，好家伙，这不就是我的字迹吗。  
  
&emsp;&emsp;改？谁改？还不是我改？  
  
&emsp;&emsp;而且你个高中生居然把我玩得团团转，我真是气不打一处来，噼里啪啦打出一行字：  
  
&emsp;&emsp;「我觉得我们不太合适，分手吧。」  
  
&emsp;&emsp;他回得很快，不似平时的温和，一下子闪出好几条消息：  
  
&emsp;&emsp;「我们的感情出了什么我不知道的问题吗？  
  
&emsp;&emsp;「还是我做错了什么吗？  
  
&emsp;&emsp;「宝宝，这个题目我也没做错啊。  
  
&emsp;&emsp;「宝宝？」  
  
&emsp;&emsp;题当然没做错，因为那是我写的。  
  
&emsp;&emsp;「没，错的是我。」  
  
&emsp;&emsp;是我错了，竟然会被一个善于伪装的高中生玩弄于股掌之中。要不是今天季泊昇让我写作业，我还被蒙在鼓里。  
  
&emsp;&emsp;「宝宝，你是遇到了什么烦心事吗？」  
  
&emsp;&emsp;呵，当然是遇到了你这个让我烦心的人。  
  
&emsp;&emsp;我继续阴阳怪气：「我喜欢学历高的，你明白吗？」  
  
&emsp;&emsp;对面空了将近两分钟，我以为他被我噎住无话可说，正打算删掉他时，他又回我：  
  
&emsp;&emsp;「那我再去读个博？」  
  
&emsp;&emsp;高中还没读完就想着去读博。  
  
&emsp;&emsp;季泊昇，你可真能扯啊。  
  
&emsp;&emsp;我气得发疯：  
  
&emsp;&emsp;「那也不行，我不喜欢你这种毛还没长齐的。  
  
&emsp;&emsp;「而且，我喜欢大的。」  
  
&emsp;&emsp;小朋友凑什么热闹啊，年纪比我都小还让我喊哥哥。  
  
&emsp;&emsp;我发出去后才反应过来，这话很有歧义。  
  
&emsp;&emsp;因为他回我：  
  
&emsp;&emsp;「我还不够齐吗？  
  
&emsp;&emsp;「宝宝，我挺大的。」  
  
&emsp;&emsp;输人不输阵，想到下午他那句「好摸吗？姜老师」，我理智全无：  
  
&emsp;&emsp;「呵呵，细狗。」  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;年轻女大学生，害怕谩骂。  
  
&emsp;&emsp;我发完那句嘲讽的话，用我这辈子最快的手速删了他。  
  
&emsp;&emsp;等到弹出季泊昇的消息时，我做贼心虚，踌躇良久才点进去。  
  
&emsp;&emsp;「姜老师，你写的什么东西啊？  
  
&emsp;&emsp;「你是不是不想干了！！！  
  
&emsp;&emsp;「你摸我我都可以忍，你却写了个这样的作业回报我。  
  
&emsp;&emsp;「我年轻的身体都给你摸了，你就这样对我的？」  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;是不是有病啊，我作业明明写得很好。  
  
&emsp;&emsp;我挣的不是钱，是窝囊费。  
  
&emsp;&emsp;我默念三遍，忍着怒气：  
  
&emsp;&emsp;「这个作业我看了没有问题呀，是怎么了呢？」  
  
&emsp;&emsp;「呵呵，你这个作业写得我差点没了命。  
  
&emsp;&emsp;「你再给我写一遍，要是还写不好，拿了这个月工资你就别来了。」  
  
&emsp;&emsp;真是有病啊，写一万遍不也是这个答案。  
  
&emsp;&emsp;我忍！  
  
&emsp;&emsp;微信提示有好友申请，果然是我那个该死的网恋前男友：  
  
&emsp;&emsp;「我重新给你写，写到你满意为止。  
  
&emsp;&emsp;「有问题我们可以沟通，别置气。好吗？」  
  
&emsp;&emsp;重新写，还不是我自己写。  
  
&emsp;&emsp;我一阵对付，潦草完事，拍照发给季泊昇。  
  
&emsp;&emsp;「我怎么感觉比上一份敷衍多了？」  
  
&emsp;&emsp;反正是我自己的作业，你管我。  
  
&emsp;&emsp;「我怎么敢呢，你再仔细看看。」  
  
&emsp;&emsp;「给我等着。」  
  
&emsp;&emsp;大概是五分钟后，季泊昇用和我网恋的那个号发来消息：  
  
&emsp;&emsp;「宝宝，这个会好一点吗？」  
  
&emsp;&emsp;我非得为难我自己吗？  
  
&emsp;&emsp;并不，所以我回他：  
  
&emsp;&emsp;「可以。」  
  
&emsp;&emsp;「宝宝，你今天怎么了？可以和我说说，我和你一起解决。」  
  
&emsp;&emsp;我没理他，心里还是好生气。  
  
&emsp;&emsp;季泊昇用他的大号给我发消息：  
  
&emsp;&emsp;「这次干得不错，给你涨工资。」  
  
&emsp;&emsp;靠。  
  
&emsp;&emsp;我突然就悟了，还可以这么干？！  
  
&emsp;&emsp;我立刻回网恋男友：「这个作业写得好好哦，我好喜欢。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢哥哥，么么。」  
  
&emsp;&emsp;聊天框立刻显示「对方正在输入中」：  
  
&emsp;&emsp;「宝宝喜欢就好。  
  
&emsp;&emsp;「不想说的话就不说了，以后不要拿分手开玩笑，哥哥会伤心的。」  
  
&emsp;&emsp;等了两分钟，季泊昇再次给我发：  
  
&emsp;&emsp;「再给你涨五千。」  
  
&emsp;&emsp;呵，小样。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;想到对面是季泊昇，我就浑身不得劲。  
  
&emsp;&emsp;真是昧良心的钱，好在我没良心，我能赚更多。  
  
&emsp;&emsp;「哥哥，再帮我写一份吧。小狗抱拳.JPG」  
  
&emsp;&emsp;「可以，但我们事先说好。  
  
&emsp;&emsp;「写得不好可以重写，不可以闹小脾气说分手。」  
  
&emsp;&emsp;你当然可以重写，又不要你写。  
  
&emsp;&emsp;为了给自己减轻负担，我还是发给了他一份还没写完的作业。  
  
&emsp;&emsp;我现在最庆幸的是，兼职做家教的时候建了个微信小号。  
  
&emsp;&emsp;现在他明我暗，我还是占优势的。  
  
&emsp;&emsp;第二天，我做好心理建设，往季泊昇家里去。  
  
&emsp;&emsp;「姜老师，新的作业。」季泊昇穿着件白色衬衫给我开门，犹如青竹般的少年气簌簌。  
  
&emsp;&emsp;我瞳孔地震，这件和那张照片里的衬衫好像就是同一件。  
  
&emsp;&emsp;我许久没动作，季泊昇发出闷闷的笑：「好好写啊，我可以给你摸我的腹肌。」  
  
&emsp;&emsp;「那只是意外。」我侧身从他身旁走进去。季泊昇「嗷」一声，转过身兴趣盎然地看我。  
  
&emsp;&emsp;他挑眉：「块块分明的诶，要是真给你好好感受了，你不得疯了？」  
  
&emsp;&emsp;我轻车熟路地坐到桌子前，面前摆放着的果然就是我那份作业。  
  
&emsp;&emsp;「我说了那就是个意外。」  
  
&emsp;&emsp;「是吗？」季泊昇凑过来，近得仿佛能听见他的呼吸声，「姜老师，我不信。」  
  
&emsp;&emsp;我恼怒，搁了笔口出狂言：「非得我摸了以后证明我不会发疯，你才能相信我？」  
  
&emsp;&emsp;季泊昇表情凝固了一瞬，轻笑：「也许。」  
  
&emsp;&emsp;他弓着腰，单手撑在桌上，几乎挡住了我的一大半光线。  
  
&emsp;&emsp;我不得不抬头看他。  
  
&emsp;&emsp;「说实话，手段很拙劣。  
  
&emsp;&emsp;「但是如果你想的话，也可以。」  
  
&emsp;&emsp;他说着，就要去撩衣服。  
  
&emsp;&emsp;「你再这样，我可就拍下来发寝室群了。」  
  
&emsp;&emsp;给我素了八百年的尼姑庵室友发点福利。  
  
&emsp;&emsp;季泊昇捋顺衣服下摆的褶子，一脸无辜：「姜老师，你说什么？」  
  
&emsp;&emsp;绝对是故意的，我定定地看着他：  
  
&emsp;&emsp;「你对你的每任家教老师都这样吗？」  
  
&emsp;&emsp;「很不巧，你是我的第一任家教老师。」季泊昇抬手比了个「一」，带着点隐晦的窃喜。  
  
&emsp;&emsp;「如果不是我哥说……」  
  
&emsp;&emsp;「我说什么？」一道略显冷淡的声音打断了季泊昇的话。  
  
&emsp;&emsp;循声望去，只见穿着得体、身材比例无比优越的年轻男人立在那。  
  
&emsp;&emsp;他的眉眼和季泊昇有几分相似，只是显得更成熟些，带着上位者的压迫感。  
  
&emsp;&emsp;「您好，我是他的哥哥季珩之。  
  
&emsp;&emsp;「让您费心了。」  
  
&emsp;&emsp;季珩之语气淡淡，目光落到我身上，一瞬又移开，直到顿在桌面的作业纸上。  
  
&emsp;&emsp;他抬眼看我，声音里听不出喜怒：「这是你写的？」  
  
&emsp;&emsp;「是有什么不妥当的地方吗？」  
  
&emsp;&emsp;大概是我紧张兮兮的样子逗笑了他，季珩之眼底浮出点笑意。  
  
&emsp;&emsp;「别紧张，写得很好。  
  
&emsp;&emsp;「那就不打扰你了，有需要可以找我。」  
  
&emsp;&emsp;他说完，看向季泊昇，一秒变脸：「听话点，别作妖。」  
  
&emsp;&emsp;这话有种莫名的熟悉感。  
  
&emsp;&emsp;我还没抓住这点奇怪的感觉，季珩之已经转身出去了。  
  
&emsp;&emsp;只留下季泊昇皱着眉头看我，他围着我转了两圈,感叹道：「真是不对劲，我哥怎么对你这么友好。  
  
&emsp;&emsp;「对着我跟死了弟弟一样。」  
  
&emsp;&emsp;我失笑：「哪有你这样咒自己的？  
  
&emsp;&emsp;「行了，我先把剩下的写完。」  
  
&emsp;&emsp;我写完一抬头，直直撞上季泊昇的眼睛，他的身后是密密匝匝的雨。  
  
&emsp;&emsp;「你可算是发现了。」季泊昇撑着脑袋，懒洋洋地直起身。  
  
&emsp;&emsp;「咚咚」的敲门声突兀地响起。  
  
&emsp;&emsp;季珩之换了件白色的衬衫，长袖翻折到手肘处：「姜老师，下雨了。  
  
&emsp;&emsp;「我送你一程吧。」  
  
&emsp;&emsp;我还没来得及说话，季泊昇怪叫一声。  
  
&emsp;&emsp;季珩之淡淡扫他一眼，季泊昇瞬间安静。  
  
&emsp;&emsp;只是压低了声问我：「你是不是救过我哥的命？」  
  
&emsp;&emsp;「姜老师？」季珩之的眉骨细长，微微拧眉时显得整个人充满疏离感。  
  
&emsp;&emsp;我本想拒绝，话在嘴边滚了一圈变成：  
  
&emsp;&emsp;「那麻烦了。」  
  
&emsp;&emsp;季珩之眉眼舒展，小幅度地摇头：「不麻烦。」  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;我正踌躇。  
  
&emsp;&emsp;季珩之似是看出我的犹豫，主动替我开了副驾驶的门：「坐这吧。」  
  
&emsp;&emsp;「您女朋友不介意吗？」  
  
&emsp;&emsp;他垂着眼低笑了声：「别人或许会，你的话她不介意。」  
  
&emsp;&emsp;这是什么意思？  
  
&emsp;&emsp;我疯狂查找记忆，最后还是没按捺住好奇心：「我认识您的女朋友吗？」  
  
&emsp;&emsp;车正好驶到红灯处，季珩之的手搭在方向盘上，垂下的手指修长莹润。  
  
&emsp;&emsp;「怎么说呢，应该挺熟的。  
  
&emsp;&emsp;「A 大是吗？」季珩之像是随口一问。  
  
&emsp;&emsp;我没多想，应聘家教老师前我提交过一份个人资料：「对。」  
  
&emsp;&emsp;「我女朋友也在那。」  
  
&emsp;&emsp;绿灯亮起，车子重新驶出去。  
  
&emsp;&emsp;他的女朋友不会是我室友吧？  
  
&emsp;&emsp;要是让季珩之知道我和他弟网恋，还凭本事骗钱，我的室友能不能替我美言几句。  
  
&emsp;&emsp;我思绪乱飞，都快怀疑到食堂和我关系不错的阿姨身上了。  
  
&emsp;&emsp;季泊昇发消息问我：「你真的没救过我哥的命吗？  
  
&emsp;&emsp;「他对你：，他对我：(艹皿艹 ) 。  
  
&emsp;&emsp;「我可是他的亲生弟弟啊。」  
  
&emsp;&emsp;我笑出了声。  
  
&emsp;&emsp;冷不丁听到季珩之略带困惑的声音：「和我聊天怎么没这么高兴？  
  
&emsp;&emsp;「我说话让你不舒服了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不是的，我只是看到了一个笑话。」  
  
&emsp;&emsp;您弟弟，就挺好笑的。  
  
&emsp;&emsp;我怕季珩之继续追问，连忙转移话题。  
  
&emsp;&emsp;好在季珩之并没有追问，反而问了句无关紧要的话：  
  
&emsp;&emsp;「你们学校最近是在筹备什么赛事吗？」  
  
&emsp;&emsp;「没有啊，我没听说这事。」  
  
&emsp;&emsp;我补充了句：  
  
&emsp;&emsp;「不过院级比赛的话经常有。」  
  
&emsp;&emsp;「那最近就是还算有空。」季珩之停下车，一面说着一面下了车。  
  
&emsp;&emsp;我从车里钻出来，被等在这侧的黑色雨伞护得严严实实，一点雨水都没沾到。  
  
&emsp;&emsp;顺着伞柄上那只骨节分明的手往上望，是男人线条利落明朗的下颌，以及那双注视着我的眼。  
  
&emsp;&emsp;我有一瞬的恍惚，眼前闪过季泊昇总是含笑的桃花眼。  
  
&emsp;&emsp;季珩之的瞳孔漆黑沉郁，因为带着礼貌性的笑，眼睛微微弯着，让我有种在他眼里我比常人更特殊的错觉。  
  
&emsp;&emsp;「不算忙，但我女朋友最近不怎么喜欢和我聊天。  
  
&emsp;&emsp;「您说这会是什么原因呢？」季珩之略一思索，又道，「没吵架，昨天她还在和我撒娇……要我亲她。」  
  
&emsp;&emsp;啊，这是我不付钱就可以听的吗？  
  
&emsp;&emsp;他眸色深深，仿若被这个问题折磨良久，不得已之下才向我这个陌生人吐露。  
  
&emsp;&emsp;「那你亲了吗？」除了那段网恋毫无恋爱经验的我，最喜欢分析别人的感情状况。  
  
&emsp;&emsp;「没有。」  
  
&emsp;&emsp;我胡乱猜测：「可能是她觉得你忽略了她的感受，不在乎她，所以有点伤心。」  
  
&emsp;&emsp;「原来是这样。」季珩之眸光微动，像是深不见底的井水落下一片月辉。  
  
&emsp;&emsp;他的眉眼染上了几分笑意，带着跃跃欲试的雀跃。  
  
&emsp;&emsp;「下一次见面，我会做好的。」  
  
&emsp;&emsp;雨水乱飘，季珩之把伞向我倾斜。  
  
&emsp;&emsp;到寝室楼下时，我浑身上下没沾到一点雨。反观季珩之，一侧肩膀已经湿了。  
  
&emsp;&emsp;我想说些什么，但季珩之语调沉稳：「下周见。  
  
&emsp;&emsp;「今天谢谢你。」  
  
&emsp;&emsp;我冲他摆手。  
  
&emsp;&emsp;用不着谢，我只是一个平平无奇的恋爱小天才罢了。  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;我还是决定尽早和季泊昇分手。  
  
&emsp;&emsp;今天和季珩之见面后，我隐隐感觉如果被他发现，后果肯定不是我想看到的。  
  
&emsp;&emsp;他，我对付不来。  
  
&emsp;&emsp;我删删减减好半天，季泊昇反而更早发消息给我。  
  
&emsp;&emsp;「宝宝，我今天看见一个人，感觉好像你。」  
  
&emsp;&emsp;奇了个怪，我都没发过有脸的照片。  
  
&emsp;&emsp;「真的吗？为什么会感觉像我呢？  
  
&emsp;&emsp;「是哥哥想象中的我吗？」  
  
&emsp;&emsp;「没有想象过。无论你是什么样子，我对你的喜欢都不会消退。」  
  
&emsp;&emsp;我忽然间灵光乍现，想到了个分手的法子，没有细究他的这句话。  
  
&emsp;&emsp;「其实，我没告诉你实话。我只有一米二，现在在家养猪。」  
  
&emsp;&emsp;我满怀期待，盯着框顶的「对方正在输入中」。  
  
&emsp;&emsp;大概二十秒后，季泊昇发给了我一条消息：「猪比你还高的话，宝宝会不会被猪撞飞？」  
  
&emsp;&emsp;转账：200000（无附加条件，自愿赠与）。  
  
&emsp;&emsp;「好好吃饭，争取长得比猪高。  
  
&emsp;&emsp;「想长高的话，每天都要早睡。」  
  
&emsp;&emsp;转账：200000（今天早睡才能领）。  
  
&emsp;&emsp;他妈的恋爱脑。  
  
&emsp;&emsp;这要不是知道对面是季泊昇，我就认栽了。  
  
&emsp;&emsp;眼见这招行不通，我开始想别的办法。  
  
&emsp;&emsp;视线扫过季泊昇今天发的第一条消息时，我又有了个新念头：  
  
&emsp;&emsp;「其实，我今天认出你了，你穿着那天照片里的白色衬衫。」  
  
&emsp;&emsp;「真认出来了？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯嗯，但是你年纪看起来太小了，跟个高中生一样。  
  
&emsp;&emsp;「你不是我的菜，我喜欢年纪大一点成熟一点的。」  
  
&emsp;&emsp;对面沉默了一会，似乎是在消化这件事带来的冲击。  
  
&emsp;&emsp;「我们俩可能存在些认知上的误差。至少，对于我年纪太小这件事上，你是错误的。  
  
&emsp;&emsp;「如果你有空的话，我们可以见一面。」  
  
&emsp;&emsp;之前怎么没发现季泊昇这么能言善辩，我差点信了他的邪。  
  
&emsp;&emsp;当断不断，必受其乱的道理我还是懂的。  
  
&emsp;&emsp;可以见面，但是完全没必要。  
  
&emsp;&emsp;「不用了。好好读书，高考后再说。」  
  
&emsp;&emsp;发完这句话，我没给他反驳的机会，删除拉黑一条龙。  
  
&emsp;&emsp;现在想想，他老说自己工作忙在开会，估计是在学校躲着老师给我发消息。  
  
&emsp;&emsp;我真傻，真的，居然从来没有怀疑过他的话。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;一开始，我和季泊昇本来是没有交集的。  
  
&emsp;&emsp;错就错在我把他的社交账号当成了闺蜜的，用句俗之又俗的话来说：命运的齿轮在这一刻开始转动。  
  
&emsp;&emsp;那段时间，我闺蜜失恋，把所有社交平台的账号都换成了个乌漆墨黑的头像，再配上一串让人看不懂的希腊语做昵称。  
  
&emsp;&emsp;我以为除了她没几个人会这样发疯了，谁知道复制昵称的时候少了个字母，出来的也是个黑头像。理所当然地，我把那个人当成了她。  
  
&emsp;&emsp;一天八百顿骚扰，看到什么有趣好玩的都转发给他。  
  
&emsp;&emsp;他不理我，我还生气：  
  
&emsp;&emsp;我：「为什么不回我？」  
  
&emsp;&emsp;黑色头像：「？」  
  
&emsp;&emsp;我：「发了这么多，你一条都不回我。你当我是阴沟里的大耗子是吧？  
  
&emsp;&emsp;我：「（尖叫）（扭曲）（阴暗地爬行） （爬行）（扭动）（阴暗地蠕动）（翻滚）（激烈地爬动）（扭曲）（蠕动）（阴森地低吼）（爬行）（分裂）（走上岸）（扭曲地行走）（不分对象攻击）为什么不回我？」  
  
&emsp;&emsp;他像是被我奇怪的语言震撼到，过了很久，才很是无奈地回了我两个字：  
  
&emsp;&emsp;「回你。」  
  
&emsp;&emsp;我只以为是我闺蜜为情所伤后，性情大变。完全没想到其他的可能性，想当然这种思维真是要不得。  
  
&emsp;&emsp;时间久了，他偶尔会和我多说几个字。我却认为，这是我努力的结果，帮助我闺蜜慢慢走出了情伤。  
  
&emsp;&emsp;这些平台上都有现成的穿搭分享，我干脆就@他去看。  
  
&emsp;&emsp;「你觉得这件适合我？  
  
&emsp;&emsp;「这件好看吗？  
  
&emsp;&emsp;「这一整套也还可以，我买了冬天穿怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;我圈了他一堆，他是这样回我的：  
  
&emsp;&emsp;「我不懂……」  
  
&emsp;&emsp;失个恋把脑子烧干了。  
  
&emsp;&emsp;我正准备怼他，点开发现还有一句：  
  
&emsp;&emsp;「我全部给你买了，行吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你哪来的钱？你失恋的日子去外面抢劫了？」  
  
&emsp;&emsp;他不回我，我照例发疯：  
  
&emsp;&emsp;「（尖叫）（扭曲）（阴暗地爬行） （爬行）（扭动）（阴暗地蠕动）（翻滚）（激烈地爬动）（扭曲）（蠕动）（阴森地低吼）（爬行）（分裂）（走上岸）（扭曲地行走）（不分对象攻击）怎么又不回我？」  
  
&emsp;&emsp;发完我就把这件事撇到了脑后，直到我闺蜜微信给我来了句：「宝，告诉你个好消息。我们没联系的这几个月，我和他又复合了。  
  
&emsp;&emsp;「我怕你骂我，一直忍到今天。你放心好了，这次是我的深思熟虑，不会错。」  
  
&emsp;&emsp;我瞪圆了眼睛，盯着她发给我的这几行字。  
  
&emsp;&emsp;如果没有联系过，那那个人是谁？  
  
&emsp;&emsp;我再次打开那个 APP，他回我：  
  
&emsp;&emsp;「别担心，正经营生。  
  
&emsp;&emsp;「失恋？暂时还没有感受过。  
  
&emsp;&emsp;「（别尖叫）（别扭曲）（不要阴暗地爬行） （别爬行）（别扭动）（不要阴暗地蠕动）（别翻滚）（不要激烈地爬动）（别扭曲）（别蠕动）（不要阴森地低吼）（别爬行）（别分裂）（走上岸）（不要扭曲地行走）（不要攻击）回你。」  
  
&emsp;&emsp;想当初，我发几十条他才给我两个字，现在每一条他都会认真回复我。  
  
&emsp;&emsp;事已至此，将错就错吧。  
  
&emsp;&emsp;我装作没事人一样继续和他聊，渐渐熟悉后，就开始了这段不应该开始的网恋。  
  
&emsp;&emsp;坦白来说，如果对面不是季泊昇，我和他应该可以顺利发展到现实生活中。  
  
&emsp;&emsp;和他谈恋爱的这些日子，我们从没有过一次争吵。  
  
&emsp;&emsp;他永远从容温和，支持我想做的每一件事情。  
  
&emsp;&emsp;他没有阻止我去体验，因为我受挫后才知道有些路走不通。他只会告诉我有他在，我可以大胆尝试。  
  
&emsp;&emsp;每一个小小的成就，他都愿意为我喝彩。  
  
&emsp;&emsp;而在这个过程里，我逐渐地感受到，他并不是一个如我一般普通的人，他家境优渥到足够支撑他去看世界，他年少有为在豪门世家里有绝对的话语权，可他依旧克制又自律。  
  
&emsp;&emsp;我曾问他，见到我的时候会失望吗，我只是一个普通人。  
  
&emsp;&emsp;如果不是因为意外，我们或许这辈子都不会有任何关系。  
  
&emsp;&emsp;他说，我只怕你会失望。因为我只是一个稍微幸运些的普通人。  
  
&emsp;&emsp;在那段日子，我确实因为他，变得更好更优秀。  
  
&emsp;&emsp;所以知道真相的时候才觉得有点残酷，这一切只不过是一个高中生的胡编乱造。  
  
&emsp;&emsp;我可能随了我闺蜜，恋爱的时候没有脑子。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;本该周末上的课程，应季泊昇的要求提到了我没课的周四。  
  
&emsp;&emsp;我还担心他精神状态出问题，但他全程表现得非常正常。  
  
&emsp;&emsp;愧疚感瞬间减轻了一大半，我也可以带着轻松些的心情去替他写作业。  
  
&emsp;&emsp;只是门开后，不是季泊昇本人，而是他哥季珩之。  
  
&emsp;&emsp;「季泊昇在房间里，我稍微耽误您几分钟。  
  
&emsp;&emsp;「有几个问题，我想问问您。」  
  
&emsp;&emsp;他脸上几乎没什么笑意。  
  
&emsp;&emsp;我觉得有些奇怪，但出于礼貌，还是没有拒绝。  
  
&emsp;&emsp;「您说。」  
  
&emsp;&emsp;季珩之捏了捏鼻梁，略有些无奈：  
  
&emsp;&emsp;「你是不是以为我弟才是和你谈恋爱的人？」  
  
&emsp;&emsp;我被这句话震得瞬间失去思考力，猛地往后退了一步。  
  
&emsp;&emsp;「我本来不想逼你的。  
  
&emsp;&emsp;「但是，我好像有点高估了我自己。  
  
&emsp;&emsp;「我很想你。」  
  
&emsp;&emsp;季珩之紧跟着，朝我逼近一步。  
  
&emsp;&emsp;我退无可退。  
  
&emsp;&emsp;「我符合你的要求了吗？  
  
&emsp;&emsp;「年纪大的，毛长齐了的，哦对。」  
  
&emsp;&emsp;季珩之垂眸，清清浅浅地笑：「还有，这次见面要亲你。」  
  
&emsp;&emsp;男人的手臂健壮有力，轻而易举地把我揽到他怀里。  
  
&emsp;&emsp;接着，眼镜被他取下，眼前模糊了。  
  
&emsp;&emsp;我的唇上温热。  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;后脑勺的力道陡然加重，他加深了这个吻。  
  
&emsp;&emsp;我睁着眼，看见他清疏的眉眼、额头沁出的细汗、紧绷的脸部线条。  
  
&emsp;&emsp;我不可抑地感到燥热。  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;眼前是模糊不清的，只看得见正对面的门口，一道人影愈发地近。  
  
&emsp;&emsp;这个角度，绝对会被看见的。  
  
&emsp;&emsp;我抓住他的手臂，想叫他停下来。  
  
&emsp;&emsp;季珩之睁眼看我，盈满笑意，唇角微弯。  
  
&emsp;&emsp;他眼里闪过隐蔽的懊恼，气息扑在我耳边，声音低哑：「抱歉，没忍住。」  
  
&emsp;&emsp;「把我放开，你弟弟要出来了。」他的手还放在我腰上。  
  
&emsp;&emsp;「可是宝宝，」季珩之顿住，炽热的目光落在我脸上，「你的脸好红。」  
  
&emsp;&emsp;抬手捂住自己的脸，连带着手心都发烫。  
  
&emsp;&emsp;他轻笑，眼里兴味十足：「你的口红花了。  
  
&emsp;&emsp;「在我嘴上，是吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你别说了。」我的脸更烫了。  
  
&emsp;&emsp;「你发给我的文，我都有好好研究过。」  
  
&emsp;&emsp;把他当成我闺蜜的那段时间里，我还发过一些不可描述的文给他看。  
  
&emsp;&emsp;我好想原地去世。  
  
&emsp;&emsp;他的指腹贴到我的脸上，温柔地替我戴好眼镜。  
  
&emsp;&emsp;世界清晰起来，只见季珩之拽下领带，让它如游蛇一样爬上我的手，紧紧缠住。  
  
&emsp;&emsp;我极力挣扎，却被他单手镇压。  
  
&emsp;&emsp;「嗯……让我想想，接下来是什么？」他眼底意味不明，唇角笑意愈深。  
  
&emsp;&emsp;「这章叫醋意大发的男友。」  
  
&emsp;&emsp;被领带上施加的力道拉扯，我猛地扑到他怀里。  
  
&emsp;&emsp;「投怀送抱，也不能抵消惩罚。」季珩之薄唇轻启，念着那篇文里的内容。  
  
&emsp;&emsp;我简直要疯，那头季泊昇的手已经攀上门，正欲推开。  
  
&emsp;&emsp;「季珩之，快放开。  
  
&emsp;&emsp;「会被你弟发现的。」我压着声音。  
  
&emsp;&emsp;他眼底一片郁色：  
  
&emsp;&emsp;「怎么，把我弟当成我还不够，还是说你想和我们俩谈？」  
  
&emsp;&emsp;「你怎么还给自己加戏啊。」这段文里可没有。  
  
&emsp;&emsp;「我错了，快把我放开。」  
  
&emsp;&emsp;门，被推开了。  
  
&emsp;&emsp;只要他再走出来一点，就会看见他的家教老师和他哥哥不可描述的样子。  
  
&emsp;&emsp;我真的急了：  
  
&emsp;&emsp;「哥哥，哥哥。」  
  
&emsp;&emsp;我的声音和季泊昇喊哥的声音叠成一条：  
  
&emsp;&emsp;「哥，姜老师来了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我心脏狂跳。  
  
&emsp;&emsp;手上力道忽地一松。  
  
&emsp;&emsp;季珩之慢条斯理地低头打着领带，面色淡然道：「以后她不负责辅导你了。」  
  
&emsp;&emsp;「你要辞退她呀。」季泊昇困惑地看我一眼，「他是不是发现自己认错救命恩人了？」  
  
&emsp;&emsp;「什么救命恩人？」季珩之无比自然牵过我的手，「都有我不知道的秘密了。」  
  
&emsp;&emsp;「你们俩——」季泊昇难以置信地指着我，他胸膛起伏，「我说我哥怎么非给我找个家教。」  
  
&emsp;&emsp;「好哇，原来是这样。」季泊昇像头炸毛的狮子，气冲冲地把门甩上，还能听见他在里面的咆哮：  
  
&emsp;&emsp;「两个骗子，欺骗纯情男高。」  
  
&emsp;&emsp;「啊这，那个是因为，我……」我解释得颠三倒四，老半天说不到重点。  
  
&emsp;&emsp;季珩之捏了一下我的手：「干什么了？」  
  
&emsp;&emsp;「不小心——好吧，故意摸了他一下。但我不是那种故意的，我以为他是你，我就想确认一下。」我越说越没底气。  
  
&emsp;&emsp;「就摸了一下他的腹肌。」  
  
&emsp;&emsp;季珩之安静地看着我，颇为无奈：「就这样确认他是我？」  
  
&emsp;&emsp;说到这个，我可就来劲了。  
  
&emsp;&emsp;「你还说，我让你给我写作业，结果你给他，他又给我写。他还有件和你一模一样的衣服。  
  
&emsp;&emsp;「我跟你说完几句好话，他就给我加薪。  
  
&emsp;&emsp;「我怎么可能不认错啊？  
  
&emsp;&emsp;「这难道不怪你吗？」  
  
&emsp;&emsp;我气得边说边想要蹦起来，用头撞他。  
  
&emsp;&emsp;「你还说猪比我高。  
  
&emsp;&emsp;「还说要让猪撞死我。」  
  
&emsp;&emsp;季珩之被我气笑了：「原来我是这么说的。」  
  
&emsp;&emsp;他抬手一把压住我的脑袋，揉了揉我的头发。  
  
&emsp;&emsp;「是我的错。  
  
&emsp;&emsp;「你一直不愿意见面，我想等你愿意。  
  
&emsp;&emsp;「我那次碰巧听见了公司的人说起家教群的事情，还听见了你的名字。」  
  
&emsp;&emsp;我明白过来了：「所以你请我当了季泊昇的家教？」  
  
&emsp;&emsp;那一切就都说得通了。明明季泊昇功底扎实用不上我辅导，还是坚持留我，我还以为是哪家宠孩子宠成了这样。  
  
&emsp;&emsp;明明作业我都可以写完再给他送过来，季泊昇还是要我每周都来。  
  
&emsp;&emsp;「作业这个事情，我知道他肯定会留给你写。  
  
&emsp;&emsp;「我想把选择权交到你手里，你这么聪明肯定会发现你的网恋对象是我。  
  
&emsp;&emsp;「如果你还不想认，那我们就继续网恋，我等你愿意。如果你愿意，你肯定会来找我，我们就可以顺理成章地发展线下恋爱。」  
  
&emsp;&emsp;季珩之一条条地给我解释。  
  
&emsp;&emsp;「我的衬衫和他的不太一样。我发现你认错了人后，特地赶回来换了照片里那件。  
  
&emsp;&emsp;「领口、袖子都不一样。」  
  
&emsp;&emsp;他苦笑：「谁知道你完全没认出来。  
  
&emsp;&emsp;「我当时想，你要是多问一句，我就要让你知道谁才是你男朋友。但就差那么一句话，想想可能是天意。  
  
&emsp;&emsp;「不想让我逼迫你做决定。  
  
&emsp;&emsp;「本来还想再等等，让你慢慢发现的。可是我实在等不下去了，我很想你。」  
  
&emsp;&emsp;大多数国人都讲究含蓄，不大好意思说想念说爱意，我也是。  
  
&emsp;&emsp;所以我只是踮起脚，环抱住他，在他耳边轻轻道：「我也是。」  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;我终于意识到，为什么说不要隔着屏幕吵架，因为你永远看不到屏幕那面的人炽热的爱意。  
  
&emsp;&emsp;季珩之说，要把恋爱的选择权给我。因为我太年轻了，还没有走到社会，没有看过世界繁华的风景，所以会为他驻足。  
  
&emsp;&emsp;「等你再长大一点，见识到更加广阔的世界，就会发现季珩之真的只是一个稍微幸运些的普通人。」  
  
&emsp;&emsp;爱是什么呢？  
  
&emsp;&emsp;爱是会心疼他的不容易，会觉得他实在太好了，自己配不上。  
  
&emsp;&emsp;就像我无数次想，等他见到我，肯定会失望。  
  
&emsp;&emsp;我是一个这么普通的人。  
  
&emsp;&emsp;他也如此。  
  
&emsp;&emsp;去年冬末，我在学校搞赛事审核认定。  
  
&emsp;&emsp;发现有不符合学校要求的人入选，这等于挤掉了别人的名额。  
  
&emsp;&emsp;辅导员让我别管：「又不是挤掉你的。  
  
&emsp;&emsp;「太较真，人会活得不幸福的，难得糊涂。」  
  
&emsp;&emsp;我当然知道社会会改变一些人，我当然知道我身上的是近乎天真的理想主义，我当然知道我可能改变不了什么。  
  
&emsp;&emsp;但人这一生，总要有一点坚持的东西。  
  
&emsp;&emsp;我还年轻，我想试试看。  
  
&emsp;&emsp;季珩之说：「想的话就去，我给你兜底。  
  
&emsp;&emsp;「但我不会给你提供别的帮助，这个过程你要自己去努力。」  
  
&emsp;&emsp;这样就很好，我有成长的机会和体验的经历。  
  
&emsp;&emsp;很莽撞地，我去询问学工处，去 BBS 留言质疑，去敲相关负责老师的门。  
  
&emsp;&emsp;大概是怕事情闹大了，不正当获取名额的人来找我，说他自愿放弃了。  
  
&emsp;&emsp;那个名额最后回到了应该得到它的人那里。  
  
&emsp;&emsp;我不知道那个人是谁，没打算要他的感谢。  
  
&emsp;&emsp;只记得是冬天夜很深的时候，路上没什么人。  
  
&emsp;&emsp;我迎着雪花往前走，心里高兴极了，我给季珩之说了这件事，和他说：「你很为我骄傲吧。」  
  
&emsp;&emsp;明明就是很小的事情，在他那样的人眼里更加微不足道，他见过的风雪肯定比我的大一百倍。可是他说：「你一直是我的骄傲。」  
  
&emsp;&emsp;他增长我的学识，培养我的自信，肯定我的人生，给我永远稳定的情绪价值，给我无条件的物质支持。  
  
&emsp;&emsp;他还说：「你一直是我的骄傲。」  
  
&emsp;&emsp;这一切，怎么能不让我雀跃又忐忑。  
  
&emsp;&emsp;所以我想，再等等吧，等到我足够优秀再去见我的爱人。  
  
&emsp;&emsp;却不知道，我的爱人一直在翘首企盼。  
  
&emsp;&emsp;他只担心，我迟迟不来，是因为他不够好。  
  
&emsp;&emsp;好在天度有情人，错误的转折也一样回到了正确的轨道。  
  
&emsp;&emsp;「季珩之，你说是吧。」说到这里，我扭头问他。  
  
&emsp;&emsp;季珩之眼中笑意流转，却做了个噤声的动作。  
  
&emsp;&emsp;我很是不高兴：「你干嘛又不理我？  
  
&emsp;&emsp;「尖叫，扭曲，阴暗地爬行，中间忘了，为什么不理我？」  
  
&emsp;&emsp;我扑到他怀里，哼哼唧唧地抬头，对上屏幕上一堆眼睛。  
  
&emsp;&emsp;我呆滞之际，他摸了摸我的头，把我的头按下去。  
  
&emsp;&emsp;耳朵贴着的胸腔震动，他面无表情道：「继续。」  
  
&emsp;&emsp;手却不安分地捏着我的脸。  
  
&emsp;&emsp;我想到自己干的蠢事，脸上发烫没有反抗。  
  
&emsp;&emsp;这会得开到什么时候啊！  
  
&emsp;&emsp;脸都要被捏痛了，等着，待会我要亲死季珩之。  
  
&emsp;&emsp;都怪他不提醒我。  
  
&emsp;&emsp;番外  
  
&emsp;&emsp;季泊昇视角  
  
&emsp;&emsp;20××年 10 月 6 日  
  
&emsp;&emsp;感觉我哥发病了，他说要给我请个家教老师，还是那种兼职的大学生。  
  
&emsp;&emsp;这是在告诫我家里已经穷成这样了吗？  
  
&emsp;&emsp;但他又给我打了笔钱，让我听话一点。  
  
&emsp;&emsp;不理解。  
  
&emsp;&emsp;不过无所谓，家教老师会出手给我写作业。  
  
&emsp;&emsp;20××年 11 月 8 日  
  
&emsp;&emsp;我哥咋越来越闲，从我请了家教起，一天问我八百回家教老师怎么样。  
  
&emsp;&emsp;我还能让她吓唬住不成。  
  
&emsp;&emsp;我哥居然说，怕我吓唬到她。  
  
&emsp;&emsp;啧，这笑话跟我哥一样邪门。  
  
&emsp;&emsp;20××年 12 月 23 日  
  
&emsp;&emsp;家教老师说她快考试了，要停几天。  
  
&emsp;&emsp;无语，我哥对我的关心怎么也停了。  
  
&emsp;&emsp;他难道不盼着弟弟我出人头地了？  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;20××年 5 月 25 日  
  
&emsp;&emsp;我哥给我布置作业，果然还是盼着我出人头地。  
  
&emsp;&emsp;但我不想写，给家教老师了。  
  
&emsp;&emsp;家教老师摸我腹肌，摸完她还不夸我身材好，奇耻大辱。  
  
&emsp;&emsp;我哥说我因为作业惹家教老师不高兴了，摸了我腹肌还不高兴，奇耻大辱。  
  
&emsp;&emsp;我哥让我给家教老师说重新写，还要我语气温柔，我才不，奇耻大辱。  
  
&emsp;&emsp;家教老师重写了，我哥说我干得好，给我打了一笔钱。  
  
&emsp;&emsp;好吧，勉强给家教老师涨一丢丢工资。  
  
&emsp;&emsp;20××年 5 月 26 日  
  
&emsp;&emsp;逗家教老师真好玩，她脸好红，炸毛的猫一样。  
  
&emsp;&emsp;但还是好不爽。  
  
&emsp;&emsp;我哥怎么对她和颜悦色的，还要送她回家，简直莫名其妙。  
  
&emsp;&emsp;我怀疑家教老师救过我哥的命，但她不承认。  
  
&emsp;&emsp;20××年 5 月 30 日  
  
&emsp;&emsp;我哥非得让我今天找家教老师来。  
  
&emsp;&emsp;搞什么鬼，又没有作业写。  
  
&emsp;&emsp;！！！！！！！  
  
&emsp;&emsp;我哥牵家教老师的手。  
  
&emsp;&emsp;好哇好哇，原来是两个骗子。  
  
&emsp;&emsp;我哥肯定是故意折磨我，我嫂子肯定是看我比我哥年轻帅气故意逗我。  
  
&emsp;&emsp;无语，连我这种纯情男高都骗。  
  
&emsp;&emsp;20××年 7 月 13 日  
  
&emsp;&emsp;烦死。  
  
&emsp;&emsp;我哥和我嫂子公开以后，我作业都没人给我写了。  
  
&emsp;&emsp;我哥还说，之前我嫂子给我写的作业，都是要我还的。  
  
&emsp;&emsp;现在嫂子一来，我就给她端茶递水，随叫随到。  
  
&emsp;&emsp;真是弟弟不如奴隶。  
  
&emsp;&emsp;哼，看我怎么迷倒我嫂子，气死你个老男人。  
  
&emsp;&emsp;20××年 9 月 7 日  
  
&emsp;&emsp;不小心打碎了一个玻璃杯，我哥非让我扫，还要我自己捡起来。  
  
&emsp;&emsp;也不怕扎死我，真不会心疼人。  
  
&emsp;&emsp;我嫂子来了，我还在捡，我哥说：「你别走那边，小心踩到脚。  
  
&emsp;&emsp;「昨天你想吃的板栗蒸饭，我让人给你做了，在厨房。  
  
&emsp;&emsp;「吃完和我说一声，晚点我再给你热牛奶。  
  
&emsp;&emsp;「还有你的简历先别急着发，等我润色下。」  
  
&emsp;&emsp;无语，原来不是不会心疼人。  
  
&emsp;&emsp;是不心疼我。  
  
&emsp;&emsp;还是我嫂子好，让我小心捡。  
  
&emsp;&emsp;不像我哥，真让我生气。  
  
&emsp;&emsp;他这么凶，还不如选我呢。  
  
&emsp;&emsp;20××年 7 月 10 日  
  
&emsp;&emsp;哦莫，我正式改口了，撬墙脚失败了。  
  
&emsp;&emsp;我哥和我嫂子结婚了。  
  
&emsp;&emsp;那叫一个壮观，算了，又不是我结婚，不想多说。  
  
&emsp;&emsp;我嫂子说的啥啊，居然说：「我觉得季珩之，不管和谁在一起都可以家庭和睦，而我只有和他在一起才会幸福。」  
  
&emsp;&emsp;什么鬼东西，我哥哪来这么好。  
  
&emsp;&emsp;我年纪轻轻瞎了眼的嫂子。  
  
&emsp;&emsp;我哥说的倒是句人话：「恋爱结婚不在我的人生规划里，是因为你我才有这样的念头。  
  
&emsp;&emsp;「所以，没有这种假设。」  
  
&emsp;&emsp;行呗，今天就勉强祝福我哥一次。  
  
&emsp;&emsp;祝我哥和我年纪轻轻瞎了眼的嫂子幸福美满吧。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX19XBZ0kEFxd3QNxjHPD1a  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4878  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection