# 追校草实录  
## 出自专栏: 《再次心动：陪你走到最后的温柔爱意》  
&emsp;&emsp;和发小连麦打游戏。  
&emsp;&emsp;他中途去上厕所，不小心撞到了镜头的开关。  
&emsp;&emsp;于是我就看到了他的帅哥舍友。  
&emsp;&emsp;我这边声响太大，导致帅哥发现我了。  
&emsp;&emsp;他走过来瞬间就按灭了镜头开关。  
&emsp;&emsp;只留下轻飘飘的一句话……  
&emsp;&emsp;「喜欢看？来 F222 给你看个够。」  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;我给魏星宇发了好几条微信。  
&emsp;&emsp;「我说，我们认识十七年，我没求过你什么事儿吧？」  
&emsp;&emsp;「这次就一次，就一次，你帮帮我。」  
&emsp;&emsp;「把你那帅哥舍友的微信推我吧呜呜呜。」  
&emsp;&emsp;他秒回我。  
&emsp;&emsp;「不是吧，你啥时候知道我换新舍友了？」  
&emsp;&emsp;「刚刚，你摄像头没关。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;没过几秒，他推给我一个名片。  
&emsp;&emsp;顺带附上一句话，  
&emsp;&emsp;「口水擦擦，追他的时候别说认识我。」  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;帅哥就是帅哥，连头像都那么帅。  
&emsp;&emsp;……我不管纯黑色就是帅。  
&emsp;&emsp;我抱着手机，翻来覆去地研究他的名片。  
&emsp;&emsp;结果名字是个点，头像纯黑。  
&emsp;&emsp;连个性签名都没有。  
&emsp;&emsp;我的好友申请，也没让过。  
&emsp;&emsp;我继续敲窗我的发小。  
&emsp;&emsp;「你舍友不通过我的申请嘤嘤嘤。」  
&emsp;&emsp;「我舍友说你看起来不像好人，上次对着他咽口水。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;他毁谤我啊，毁谤我啊！  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;最后我还是加上他舍友了。  
&emsp;&emsp;因为我花二十块收买了我发小，发小花五块就让他同意申请了。  
&emsp;&emsp;万恶的中间商赚了十五元。  
&emsp;&emsp;反正就是，虽然过程曲折，但结果可喜可贺。  
&emsp;&emsp;从发小那里打听到帅哥叫周衍，计算机系大二，今年才从走读转到了住宿。  
&emsp;&emsp;我给帅哥发了个可可爱爱的灰熊表情包。  
&emsp;&emsp;他没回。  
&emsp;&emsp;一直没回，我等到夕阳落山头了也没回。  
&emsp;&emsp;于是，我只好绞尽脑汁地想话题。  
&emsp;&emsp;「嗨，我是魏星宇朋友，我叫苏钰。」  
&emsp;&emsp;「我就在你们隔壁学校呀，我也大二。」  
&emsp;&emsp;「这是我家黑猫，他叫大壮，因为他太壮了，所以他叫大壮。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;我咬着指甲，二十几分钟过去了，帅哥依旧动静全无。  
&emsp;&emsp;我有些烦躁，手一抖，不小心按到语音通话了。  
&emsp;&emsp;结果帅哥秒接。  
&emsp;&emsp;「干吗？」  
&emsp;&emsp;是很低，又很有磁性的男音。  
&emsp;&emsp;带着点点不耐烦。  
&emsp;&emsp;「我摁错了……」  
&emsp;&emsp;欲哭无泪，我也不想就这么出身未捷生先死呀。  
&emsp;&emsp;他冷笑了一声。  
&emsp;&emsp;「有这闲心，不如想想看你朋友圈里的作业什么时候能补完。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;他怎么还看我朋友圈呀。  
&emsp;&emsp;我朋友圈里全是搞笑女的哈哈哈哈哈哈哈哈哈呀。  
&emsp;&emsp;完蛋了。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;「老苏啊，你怎么来我们学校了？」  
&emsp;&emsp;发小支着下巴，明知故问。  
&emsp;&emsp;我让他少废话。  
&emsp;&emsp;「周衍在哪个教室上课的啊？」  
&emsp;&emsp;他扬扬眉，不说话。  
&emsp;&emsp;我抄起书就准备威胁他，突然感觉身后好像站着一个人。  
&emsp;&emsp;这是我第一次在现实里见着周衍。  
&emsp;&emsp;好像比我想象中要高一点，也清冷点，眉骨清晰分明，轮廓深刻，看人的时候依旧习惯性带着点不耐烦。  
&emsp;&emsp;他没见过我长什么样，所以估计认不出我。  
&emsp;&emsp;「让让。」声音又低沉又清冷。  
&emsp;&emsp;我故意让了，但只让了一点。  
&emsp;&emsp;因为在老教室里上课，座位全是桌子和椅子。  
&emsp;&emsp;所以如果他要进来，就得贴着我。  
&emsp;&emsp;他站那，和我对视。  
&emsp;&emsp;「再往前去一点。」  
&emsp;&emsp;「诶呀，没法去了呢。」  
&emsp;&emsp;其实我前面有老大的空间。  
&emsp;&emsp;半晌，他挑了下眉。  
&emsp;&emsp;一本书盖在我头上，不偏不倚遮住我视线。  
&emsp;&emsp;「苏钰，你是有多胖，这点位置都挤不出来。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;怎么认出来我的啊淦！  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;我发小那个老六早把我照片给周衍看过了。  
&emsp;&emsp;此时正笑趴在桌上起不来。  
&emsp;&emsp;我无语地撑着下巴。  
&emsp;&emsp;但好就好在周衍过不去，他直接拉了把椅子坐到我身边。  
&emsp;&emsp;感觉这老旧教学楼里的椅子，不太能容得下他的大长腿。  
&emsp;&emsp;见我一直盯他，他拿笔戳了下我额头。  
&emsp;&emsp;「头移过去。」  
&emsp;&emsp;「为什么？你害羞啦？」  
&emsp;&emsp;他让我干什么我就偏不干，于是他那张帅脸就在我面前猛地放大。  
&emsp;&emsp;「我就这么好看？你非得一直看？」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;他这样凑近过来，我反倒吓一跳。  
&emsp;&emsp;他就很满意地扬了下眉，而后远离我。  
&emsp;&emsp;他们马哲课的教授是位上了年纪的爷爷，上课自带催眠效果。  
&emsp;&emsp;我看发小已经打开笔记本做自己的作业，再看旁边的周衍，好家伙，真的在听课。  
&emsp;&emsp;我朝发小借了一张纸，在纸上画了个猪头。  
&emsp;&emsp;悄悄移给他。  
&emsp;&emsp;他低头看了一两秒。  
&emsp;&emsp;在纸上写上两字移回给我。  
&emsp;&emsp;「无聊。」  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;「你为什么在这里？」身旁的人抱着臂看我。  
&emsp;&emsp;「我来吃饭呀。」  
&emsp;&emsp;「你吃饭就吃饭，你还要我给你刷饭卡？」  
&emsp;&emsp;我感觉他都快被我气笑了。  
&emsp;&emsp;「因为这是你们学校的食堂！周衍，做男人，就别这么小气。」  
&emsp;&emsp;我拍拍他的肩膀，拉着他往窗边的位置走。  
&emsp;&emsp;他黑着脸，我总感觉要不是没位，他一定会转身就走。  
&emsp;&emsp;「周衍，我明天可以约你出去玩吗？」  
&emsp;&emsp;「我明天就去截肢。」  
&emsp;&emsp;他连吃饭都能那么养眼，正慢条斯理地剔下鱼骨。  
&emsp;&emsp;企图一句话把我堵死。  
&emsp;&emsp;我咬咬牙，不甘心，「我可以给你推轮椅。」  
&emsp;&emsp;面前的人终于抬头看我，如墨色的眼眸看不出什么感情。  
&emsp;&emsp;「我截上半身。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;我从没追过男生。  
&emsp;&emsp;我觉得周衍有可能是第一个，也是最后一个。  
&emsp;&emsp;追他真的好难，他简直油盐不进，软硬不吃，面无表情忽视我三百六十五度讨好。  
&emsp;&emsp;他甚至练就了直接把我当空气的本领。  
&emsp;&emsp;我去他们学校的次数越来越多，以至于同一个马哲课的同学或多或少都对我眼熟。  
&emsp;&emsp;我还听说，他们偷偷开了个盘赌我能不能追到周衍。  
&emsp;&emsp;觉得我能追得上的赔率出奇得高。  
&emsp;&emsp;不过我发小一直在不遗余力地给我们制造机会，我以为他良心发现准备帮帮我了，没想到是他在我身上押了三百块。  
&emsp;&emsp;「求你了，你一定要和老周在一起，你们在一起我这学期的伙食费都有了。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;我也想追上他啊，可这个人目前鸟都不鸟我。  
&emsp;&emsp;下了课他直接走人，我匆匆忙忙地收拾东西跟在他后头。  
&emsp;&emsp;「周衍，你午饭吃啥呀？」  
&emsp;&emsp;「周衍，昨天用你校卡买饭的钱你怎么不收？」  
&emsp;&emsp;「周衍，你是在为你们学校运动会的竞走比赛作筹备吗？」  
&emsp;&emsp;他准没准备运动会我不知道，但我有可能不用准备了。  
&emsp;&emsp;因为我光顾着追他，没注意到台阶。  
&emsp;&emsp;一脚踩空，裸露的膝盖直接撞地。  
&emsp;&emsp;皮肤直接蹭过石子的灼烧感，一瞬间将我全身的神经就给拉扯了一下。  
&emsp;&emsp;我去看膝盖那里，蹭破了好大一块皮，正往外冒血。  
&emsp;&emsp;我以为他就这么走掉了，一抬头，他站在我面前。  
&emsp;&emsp;沉默。  
&emsp;&emsp;眼泪就在那一瞬间哗哗往下掉啊，真不是我演技多好，真的是太疼，再加上看到完全不准备上来帮忙的他。  
&emsp;&emsp;似乎是我这样哭着让他有些烦躁，他伸手到我面前。  
&emsp;&emsp;我搭上他的手，一用力，膝盖传来的疼又差点让我坐下去。  
&emsp;&emsp;最后好不容易站起来，我半个身子的重量全压他身上。  
&emsp;&emsp;他叹了口气。  
&emsp;&emsp;「呜，周衍，我对不起你嘛。」  
&emsp;&emsp;「是我自己没看路，不好意思呀。」  
&emsp;&emsp;「我……」  
&emsp;&emsp;话没说完，就一阵天旋地转。  
&emsp;&emsp;他手从我膝盖后面把我捞了起来。  
&emsp;&emsp;公主抱。  
&emsp;&emsp;「没事，别说话，带你去医务室。」  
&emsp;&emsp;他这绝对不是安慰我的语气。  
&emsp;&emsp;这绝对是「你千万别再给我整出什么幺蛾子」的语气。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;他这么抱着我，会引来路上同学的侧目的。  
&emsp;&emsp;我嘴上「诶呀」着，手却搂着他脖子搂得更紧了些。  
&emsp;&emsp;「周衍，你不干净了哦。」  
&emsp;&emsp;我从这个角度看过去，他那下颔线简直比我的人生规划都要清晰。  
&emsp;&emsp;「什么不干净？」他低头眯眼看我。  
&emsp;&emsp;「你这样抱我，别人会以为我是你女朋友的。」  
&emsp;&emsp;「信不信我现在就把你放下来？」  
&emsp;&emsp;见他真有放我下来的架势，我赶忙将他的脖子搂得更紧。  
&emsp;&emsp;随即，就听见他满意地笑了一声。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;我们来得特别不巧，医务室里没有人。  
&emsp;&emsp;在我们大眼瞪小眼了将近五分钟后，他认命般叹了口气。  
&emsp;&emsp;大概是为了方便，碘伏和棉签放在显眼的地方，要找到并不难。  
&emsp;&emsp;我坐在病床上，低头看蹲在我身前的人。  
&emsp;&emsp;伤口在膝盖，我将我的裙子朝上拉了点。  
&emsp;&emsp;「会疼吗？」  
&emsp;&emsp;「碘伏不疼。」  
&emsp;&emsp;「你轻点啊。」  
&emsp;&emsp;「跟你说过了，碘伏不疼。」  
&emsp;&emsp;这骗子。  
&emsp;&emsp;因为伤口里有脏东西，他必须得将棉签蹭到很里的地方，我咬了咬牙，似乎抖得有些厉害。  
&emsp;&emsp;他抬头看我，「不许哭啊。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;他这么一说，我可就绷不住了。  
&emsp;&emsp;我眼见着他吸了口气，似乎在缓解情绪，手里的动作还是轻了下来。  
&emsp;&emsp;我知道，我这伤口还是挺大的，涂完碘伏更渗人了。  
&emsp;&emsp;而且裸露在外面，不好看。  
&emsp;&emsp;他瞟了我一眼，似乎知道我在想什么。  
&emsp;&emsp;「不准穿裤子和长筒袜，伤口保持干燥，至少今天别洗澡。」  
&emsp;&emsp;「啊？」  
&emsp;&emsp;「啊什么啊？」  
&emsp;&emsp;「那我可以要求你对我负责吗……」  
&emsp;&emsp;我随口说的，撩他撩习惯了，这种话基本张口就来。  
&emsp;&emsp;他铁定会拒绝，可没想到，他沉默半晌。  
&emsp;&emsp;「你伤口好之前，我对你负责，行了吧？」  
&emsp;&emsp;我睁了睁眼。  
&emsp;&emsp;「周衍，你铁暗恋我。」  
&emsp;&emsp;「你对我是欲情故纵，对吧？」  
&emsp;&emsp;「其实你喜欢我喜欢得要死……诶，干吗转身就走啊……」  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;事实证明，人不能作死。  
&emsp;&emsp;屁嘞对我负责，现在周衍见都不见我。  
&emsp;&emsp;「我是不是 gameover 了……」  
&emsp;&emsp;在我最沮丧，最走投无路，最自闭的时刻，是我的发小，魏星宇站了出来。  
&emsp;&emsp;「你不能 gameover 啊！」  
&emsp;&emsp;他疯狂地摇我的肩膀。  
&emsp;&emsp;「老子的三百块钱……」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;发小说，虽然现在周衍也处于半拉黑他的状态，但他一定会不遗余力地帮助我的。  
&emsp;&emsp;我和他悄悄地扒在实验室的窗口。  
&emsp;&emsp;「你看到没，那个妹子，这几天经常问周衍问题啊。」  
&emsp;&emsp;见实验室里就只剩周衍一人在整理老师要求的报表，那个妹子感觉时机差不多，很青涩地移了两步到他身边。  
&emsp;&emsp;应该是在问问题了，我这里距离太远听不清。  
&emsp;&emsp;周衍「别烦我」三个字就差写脸上了。  
&emsp;&emsp;「他怎么对其他女生比对我还差呀。」  
&emsp;&emsp;「所以我觉得你还是有机会的。」  
&emsp;&emsp;发小拍拍我的肩膀。  
&emsp;&emsp;我比了个我出击了的手势，理理衣领踏进实验室。  
&emsp;&emsp;结果周衍在见到我的第一秒，表情很微妙地怔愣了一下。  
&emsp;&emsp;然后他，朝那个女孩笑了。  
&emsp;&emsp;笑得也太明媚了。  
&emsp;&emsp;虽然知道有点假，可他这张脸怎么笑都好看啊。  
&emsp;&emsp;刚刚还满脸不耐烦的人此时居然真有耐心讲起题目，硬生生将我的存在忽视过去了。  
&emsp;&emsp;他绝对在躲我，绝对。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;我是趴在椅子上，全程听完了周衍给那个女孩讲题的。  
&emsp;&emsp;总感觉女孩还想拉周衍吃饭啥的，碍于我在场，实在没好意思开那个口。  
&emsp;&emsp;所以你看，脸皮厚还是有好处的。  
&emsp;&emsp;直到他俩说了拜拜，我依旧撑着下巴看他。  
&emsp;&emsp;他叹了口气，直视我。  
&emsp;&emsp;「我就这么好看？」  
&emsp;&emsp;「是呀。」  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
&emsp;&emsp;这次，我是真从这个人眼眸里看到不解了。  
&emsp;&emsp;「因为我喜欢你。」  
&emsp;&emsp;好像这几天，已经无数次跟他说过表白的话了。  
&emsp;&emsp;每次他的反应，不是说我无聊，就是沉默。  
&emsp;&emsp;我明明不是一个很有耐心的人，可到他这里，反倒越挫越勇了。  
&emsp;&emsp;他低头将手上的报告全部码齐，就在我以为他会如往日般无视我时，他开口了。  
&emsp;&emsp;「你膝盖上的伤……怎么样了？」  
&emsp;&emsp;「还行吧，我换了件长裙，也不会碰到伤口，这样总行了吧，陆医生？」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;我笑嘻嘻地将伤口露出来给他看，其实慢慢结痂看起来就更恐怖了，我本无意给他认真看的，可他却好整以暇地蹲在我身前。  
&emsp;&emsp;离得有些近，所以他呼吸喷洒在周边皮肤就有些麻痒。  
&emsp;&emsp;好像听见他挺满意地嗯了声。  
&emsp;&emsp;不等我反应怎么调戏他的话，他就已然迈起长腿往门外走了。  
&emsp;&emsp;这人真是，连关心别人都这么别扭嘛。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;「请我吃饭吧，周衍。」  
&emsp;&emsp;「请你吃饭可以，别吃辛辣刺激的。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;我猛地止住接下来的话语，今天真是太阳打西边出来了。  
&emsp;&emsp;不仅给我看伤口，还关心我饮食。  
&emsp;&emsp;他扬了扬眉。  
&emsp;&emsp;「怎么？」  
&emsp;&emsp;「……没，周衍，今天的你比以往要再帅那么一点点。」  
&emsp;&emsp;果然，他到最后给我的就只有两声冷笑。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;学校旁边就有小吃城，一到晚上行人就变得熙熙攘攘，秉着「吃清淡」的原则，我们最后去了一家砂锅粥店铺。  
&emsp;&emsp;他见我盯着他面前的粥看，眯了眯眼。  
&emsp;&emsp;「想干吗？」  
&emsp;&emsp;「我想尝尝你的，周衍。」  
&emsp;&emsp;我朝他眨眼睛，他叹了口气。  
&emsp;&emsp;在他准备拿碗给我盛一碗的时候，我勺子已经先一步探到了他砂锅里。  
&emsp;&emsp;挖了一大勺。  
&emsp;&emsp;朝他耀武扬威地笑。  
&emsp;&emsp;暖黄的光在头顶打下，他怔愣地看着我，半晌，弯了弯眉眼。  
&emsp;&emsp;「脑子是空壳的人一定像你一样都过得很开心吧。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;我不知道这称不称之为「约会」，总之晚上回宿舍的时候，整个人还是晕乎乎的。  
&emsp;&emsp;扑到床上，突然发现万年不发朋友圈的他发了条朋友圈。  
&emsp;&emsp;就一张照片。  
&emsp;&emsp;上面是我。  
&emsp;&emsp;好像是吃完饭回来路边有一天脏兮兮的狗总蹭我，我就蹲下来试图教它握手。  
&emsp;&emsp;他在我旁边，把这一幕照下来了。  
&emsp;&emsp;配文：「傻。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;「哪里傻了！还有，干吗偷拍我！」  
&emsp;&emsp;我敲他微信，他几乎秒回我。  
&emsp;&emsp;「我说狗傻，没说你。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;「还是说，你承认了？」  
&emsp;&emsp;最后那句，是他发语音过来问我的。  
&emsp;&emsp;夹杂着电流的声音，尾音上扬着笑意。  
&emsp;&emsp;我把脸埋进抱枕，心跳乱了好一阵。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;我也没想到，周衍那条朋友圈，突然传播得好广。  
&emsp;&emsp;起因是他们学校有人来我们学校表白墙寻人，说想看看让男神发朋友圈的到底是何方神圣。  
&emsp;&emsp;然后是我发小问我，我俩是不是成了。  
&emsp;&emsp;「你不是他舍友吗，你不知道我俩成没成？」  
&emsp;&emsp;「嘿嘿，我感觉周衍那小子有点把我当情敌的意思了，你懂吧？」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;我不懂，只是觉得我发小想赢回钱想魔怔了。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;那日，我照往常样去周衍他们学校找他。  
&emsp;&emsp;可是半路，却被一群女的拦住了。  
&emsp;&emsp;为首的是个要比我高出一头的大姐，染着黄色的头发，打了唇钉。  
&emsp;&emsp;「就是你叫苏钰是吧？」  
&emsp;&emsp;大姐上前一步，拿鼻孔看我。  
&emsp;&emsp;「我不是。」我迅速摇头，一边往旁边的道走。  
&emsp;&emsp;大中午，这条道还比较偏僻，我心中有不太好的预感。  
&emsp;&emsp;「还说不是，老子有你照片呢。」  
&emsp;&emsp;然后就她提着卫衣帽子拽了回来。  
&emsp;&emsp;她的手机屏几乎怼到了我鼻尖，而照片，就是周衍发朋友圈的那张。  
&emsp;&emsp;我心里猜了个大概。  
&emsp;&emsp;好呗，我知道周衍肯定有几朵烂桃花，可这桃花也太烂了点。  
&emsp;&emsp;这几个人，明显是连学都没读成的小太妹啊。  
&emsp;&emsp;「你笑什么呢？」大姐大概想扇我，但我躲过去了。  
&emsp;&emsp;她又连骂了我几句脏话。  
&emsp;&emsp;「姐姐，你也喜欢周衍，那咱俩公平竞争呗？」  
&emsp;&emsp;我把手举过头顶，朝他笑。  
&emsp;&emsp;「谁跟你公平竞争？你知道周衍是什么样的人吗？」  
&emsp;&emsp;「老实说，妹妹，周衍根本和你不是一个世界的，我劝你还是离他远一点。」  
&emsp;&emsp;「可我不想放弃他呀。」我一边摇头，一边朝后走。  
&emsp;&emsp;「而且，你怎么知道我跟你们不是一个世界的？」  
&emsp;&emsp;她明显被我逗乐了，扑哧一下笑出了声。  
&emsp;&emsp;「妹妹，你是没见过……」  
&emsp;&emsp;而我终于摸到了手边那堆工地废弃的木材。  
&emsp;&emsp;拎着木棍就朝那群人冲了过去。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;「嘶，疼疼疼疼疼……」  
&emsp;&emsp;酒精棉擦在伤口上的痛感简直和碘伏不是一个量级，所以我又想念拿碘伏给我消毒的周衍了。  
&emsp;&emsp;「诶，你怎么又打架了？不是跟你妈保证好好的再也不鬼混了吗。」  
&emsp;&emsp;发小低头，给我额头上的好几道伤口消毒。  
&emsp;&emsp;我拿冰袋捂着膝盖上的淤青。  
&emsp;&emsp;没办法，我这一身伤的去校医务室肯定会被怀疑斗殴，到时候捅导员那里特别麻烦，索性就叫发小帮我，把我弄不到的地方消一下毒了。  
&emsp;&emsp;「这可不是我挑的事儿啊，是她们自己找上门的。」  
&emsp;&emsp;我撇撇嘴，有点不甘心。  
&emsp;&emsp;「当时我手上要是不是木头而是钢管，多少再让她们挨几下。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;「你这人思想是出问题了啊。」  
&emsp;&emsp;他手上的力故意重了些，我猛地一激灵。  
&emsp;&emsp;「你干吗！」  
&emsp;&emsp;「搞一身伤干甚么吗，你瞧瞧你现在这样，脸花了都。」  
&emsp;&emsp;他拿镜子给我看，确实，脸上有好几道很明显的伤口。  
&emsp;&emsp;「周衍要嫌弃你了哦。」  
&emsp;&emsp;似乎觉得刺激不够似的，他非要再添一笔。  
&emsp;&emsp;「诶呀，我这几天不见他不就行了。」  
&emsp;&emsp;我有些烦躁地抓抓头发。  
&emsp;&emsp;发小勾了勾嘴角，他这个样，我再熟悉不过。  
&emsp;&emsp;我突然有不好的预感。  
&emsp;&emsp;「可我已经把你被他那些爱慕者打伤的事告诉他了诶。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;！！！  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;周衍来的时候，脸色特别不好。  
&emsp;&emsp;他几乎是有些强硬地掰过我的下巴，看了一会。  
&emsp;&emsp;「谁打的？」  
&emsp;&emsp;「你心疼我啦。」  
&emsp;&emsp;可我还在对他笑，眼见着他眼里怒气的酝酿。  
&emsp;&emsp;他朝我眯了眯眸。  
&emsp;&emsp;「袒护那种人对你没好处。」  
&emsp;&emsp;我哈哈笑了两声，感觉挺新奇的，这样的他跟以前好不一样。  
&emsp;&emsp;这又让我想起，那天那个大姐跟我说的话。  
&emsp;&emsp;周衍高中的时候是那片出了名的混。  
&emsp;&emsp;任谁见了都得喊他声大哥的那种。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;「周衍，疼。」  
&emsp;&emsp;我握住他的手腕，让自己的声音听起来可怜兮兮一点。  
&emsp;&emsp;他猛地松了捏住我下巴的手。  
&emsp;&emsp;垂眼，拇指轻轻蹭过我伤口周围的皮肤。  
&emsp;&emsp;半晌，又不知为何笑了一声。  
&emsp;&emsp;「以后别来找我了。」  
&emsp;&emsp;「啊？为什么？」  
&emsp;&emsp;我被他这样突如其来的话弄得有些懵，睁大了眼睛。  
&emsp;&emsp;「我不配。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;周衍把我给删了，而且听发小说，他最近经常夜不归宿。  
&emsp;&emsp;「什么嘛，这人。」  
&emsp;&emsp;当我好不容易要到他电话，打给他，他听见是我声音便立马把我拉黑之后，我有些气馁地揉着头发。  
&emsp;&emsp;这几天的天气也不好，一直在下雨。  
&emsp;&emsp;我感觉莫名其妙，又无端有种被人甩了的委屈。  
&emsp;&emsp;其实本来就是被人甩了。  
&emsp;&emsp;我好几次去他们学校找他，他见我都是当面转身就走的。  
&emsp;&emsp;和以前不一样，他这次拒绝我，是真拒绝得毫不留情面。  
&emsp;&emsp;朋友开始纷纷劝我，说别再做舔狗了。  
&emsp;&emsp;连我发小都说，他的三百块不重要，我的幸福才最重要。  
&emsp;&emsp;「我感觉周衍的情况其实有点复杂，你知道吧。」  
&emsp;&emsp;「而且，挺多不三不四的人之前都认识他的。」  
&emsp;&emsp;「要不，咱们换一个？」  
&emsp;&emsp;「才不要咧！」我狠狠地摇头。  
&emsp;&emsp;发小望着我叹了口气，抓抓脑袋。  
&emsp;&emsp;「嗯，不过确实，周衍这个人有可能以前是不太好吧……」  
&emsp;&emsp;发小表示想通了。  
&emsp;&emsp;「但你也没好到哪去啊。」  
&emsp;&emsp;「毕竟你不愿意告诉周衍是谁打的你，原因其实是你已经把那几个小太妹打进了医院里，对吧？」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;我去周衍他们学校确实是去找他的。  
&emsp;&emsp;但我也没想到，我会在小卖部碰见他。  
&emsp;&emsp;他停留在一排货架前，刚巧拿下一罐啤酒。  
&emsp;&emsp;「嗨，周衍。」  
&emsp;&emsp;我跟他打招呼，他瞥了我一眼，无视我。  
&emsp;&emsp;「少喝点啤酒呗，我听说啤酒喝多了伤胃。」  
&emsp;&emsp;「谢谢你昨天借我饭卡啊，虽然你只是把它放在了桌子上，但我知道你在担心我是不是没饭吃。」  
&emsp;&emsp;「诶，可不可以帮我拿一瓶矿泉水啊，我够不到。」  
&emsp;&emsp;塑料瓶抵在了我头顶，我终于止住了话语。  
&emsp;&emsp;我跟着他一起往结账的队伍走。  
&emsp;&emsp;下课期间人还挺多的，我百无聊赖地盯着他背影看。  
&emsp;&emsp;他头发是不是长长了一点，那段玉白的脖颈一如既往地养眼。  
&emsp;&emsp;突然有人喊我，「学姐，你怎么在这啊？」  
&emsp;&emsp;是抱着一堆东西的男生，戴着方框眼镜，我仔细回想了一下，好像是我们那个社团的学弟。  
&emsp;&emsp;好巧。  
&emsp;&emsp;而且，这小朋友来的很是时候啊。  
&emsp;&emsp;我猛地蹭到了他身边，朝他眨眼睛，「昨天聚餐你咋没来？」  
&emsp;&emsp;「啊，啊啊，我昨晚有课啊学姐。」  
&emsp;&emsp;他明显被我如此亲密的举动搞得不知所措，而我在这时候余光一直在偷偷关注那个排在我前面的男人。  
&emsp;&emsp;周衍的侧脸没有半分波澜，看样子我力度还不够。  
&emsp;&emsp;「难道不是因为陪女朋友？」  
&emsp;&emsp;「我没对象啊学姐……」  
&emsp;&emsp;「你这么帅怎么会没对象？」  
&emsp;&emsp;「别开我玩笑了，学姐……」  
&emsp;&emsp;「那你觉得我……唔。」  
&emsp;&emsp;嘴巴猛地被人捂住了。  
&emsp;&emsp;周衍就着这个姿势把我拽进了他怀里。  
&emsp;&emsp;顺便很自然地跟店员说把连着我的东西一起扫掉。  
&emsp;&emsp;他攥着我的手腕，本来力气挺大的，而后像想到了什么一样猛地松了力度，但依旧牢牢地握着。  
&emsp;&emsp;我感觉比起追他，惹他生气我是越来越得心应手了。  
&emsp;&emsp;他不爽和烦躁，清清楚楚地写在脸上。  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;「周，周衍，别走了，下雨了……」  
&emsp;&emsp;这几天雨简直说下就下，还没走一半倾盆大雨就自头顶浇了下来。  
&emsp;&emsp;他脱了外套把罩我头上，拉着我往最近的一个宣传栏下跑。  
&emsp;&emsp;还好，宣传栏翻过新，上面的棚能挡雨。  
&emsp;&emsp;我碰了碰遮我头发上的外套，湿差不多了。  
&emsp;&emsp;「我洗完了再还你吧？」  
&emsp;&emsp;「随你。」  
&emsp;&emsp;他没看我，撇着头。  
&emsp;&emsp;「周衍，你吃醋了吗？」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;我以为他会很别扭，没想到他这次这么坦荡。  
&emsp;&emsp;「那你喜欢我吗？」  
&emsp;&emsp;他慢慢地抬起头看我，雨幕倒转在他的眼底。  
&emsp;&emsp;「喜欢。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;以前我曾无数遍梦见过周衍说他喜欢我时的场景。  
&emsp;&emsp;我的心跳都没如这一刻来的那么快。  
&emsp;&emsp;「那我们……」  
&emsp;&emsp;头顶的外套忽地被他拿走，雨一直不停不停地下。  
&emsp;&emsp;「想跟我说『那我们在一起』吗？苏钰，我承认，我对你很有感觉。」  
&emsp;&emsp;我领口的纽扣被他狠狠地扣上，他有些自暴自弃。  
&emsp;&emsp;「可你知道我以前跟什么样的人混在一起吗？」  
&emsp;&emsp;「他们会无穷无尽地找你麻烦，就因为你成了我女朋友。」  
&emsp;&emsp;「我已经，很努力地将你推远了。」  
&emsp;&emsp;少年的眉眼还挂着水珠，他恨恨地看着我，像一团很深很深的漩涡。  
&emsp;&emsp;「你觉得我还能把持住多久呢？」  
&emsp;&emsp;「那就不要把持呗。」  
&emsp;&emsp;我点点头，伸手，捧住他脸颊。  
&emsp;&emsp;他被我突如其来的动作弄得不知所措，下颔骨在我手底清晰而分明。  
&emsp;&emsp;「周衍，人生的不如意实在是太多了。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;我放下手，朝后退了两步，勉强让自己笑起来。  
&emsp;&emsp;「我想在我喜欢你你也喜欢我的时候和你在一起，我不想考虑那么多。」  
&emsp;&emsp;「如果你今天不要我了，我就会走，我不会回头的，所以你一定要好好想想。」  
&emsp;&emsp;「说不定转身我就跟学弟在一起了？因为你不要我了。」  
&emsp;&emsp;他好像有刹那失神。  
&emsp;&emsp;他的声音混杂在大雨里，又轻又哑。  
&emsp;&emsp;「我是个很烦的人。」  
&emsp;&emsp;「是吗？你可以烦给我看。」  
&emsp;&emsp;「我以前可不是好人。」  
&emsp;&emsp;「好巧，我也不是。」  
&emsp;&emsp;「我占有欲很强。」  
&emsp;&emsp;「我愿意被你占有。」  
&emsp;&emsp;「我特别黏人。」  
&emsp;&emsp;「到底多黏……唔。」  
&emsp;&emsp;我被他搂了把腰，搂进他怀里。  
&emsp;&emsp;他黑色的眼眸湿漉漉的，我总觉得他有点不一样了，但说不出来。  
&emsp;&emsp;他抬了抬我的下巴，俯过身来亲我。  
&emsp;&emsp;「希望你不要后悔。」  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;我起初不懂他的「黏人」是什么意思，后来，我明白了。  
&emsp;&emsp;大概就是，在我不理他的时候，拿他那双深黑色的眼睛，特别不满地盯着我看。  
&emsp;&emsp;周五最后一节公共课是概论，我趴在桌子上，百无聊赖地打了个哈欠。  
&emsp;&emsp;头顶突然被人轻揉了一下。  
&emsp;&emsp;周衍又来找我了，为什么我说「又」，因为这周他已经来我们学校三四次了。  
&emsp;&emsp;比我以前找他的频率还高。  
&emsp;&emsp;我们这阶梯教室的一排排椅子大概委屈这个大长腿了，他在我盯着他看的时候眯了眯眼。  
&emsp;&emsp;「怎么？」  
&emsp;&emsp;「没，我看帅哥呢，周衍，你怎么这么好看？」  
&emsp;&emsp;他猛地凑近我，近到我连他的睫毛都数的见。  
&emsp;&emsp;「我可以单独一个人给你慢慢看。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;这人现在怎么成这样了。  
&emsp;&emsp;概论课的老师是个上了年纪的女人，今天不知道为什么好像有点心情不好，不仅全部点名了，还总是抽人回答问题。  
&emsp;&emsp;这对来蹭课的周衍就挺不妙的了，因为他连书都没有。  
&emsp;&emsp;但我看他好像不怎么在意，撑着下巴在玩手机，然后很不幸地，他就被点中了。  
&emsp;&emsp;我戳了戳他，他慢条斯理地站起来。  
&emsp;&emsp;我以为他在干自己的事，不会听老师问的问题的。  
&emsp;&emsp;结果他好像懂该答什么。  
&emsp;&emsp;他朝我招了招手，我不明白他什么意思。  
&emsp;&emsp;见我没反应，他干脆把我摁在他和桌子之间。  
&emsp;&emsp;念我书上的答案。  
&emsp;&emsp;又因为有些字他看不清要俯身，他几乎是停在我耳边念答案的。  
&emsp;&emsp;我心都快跳出来了。  
&emsp;&emsp;好在他回答对了，老师很快让他坐了下来。  
&emsp;&emsp;我去看这人的侧脸，他一副若无其事的样子。  
&emsp;&emsp;写了个字条，移给他。  
&emsp;&emsp;「你是不是故意离我那么近的？」  
&emsp;&emsp;他扬了扬眉，不知道在纸条上干什么，弄了好久。  
&emsp;&emsp;结果还回来，是他画的只小猪。  
&emsp;&emsp;和我第一次跟他见面时我给他传的纸条上的小猪好像。  
&emsp;&emsp;他示意我看背面。  
&emsp;&emsp;我翻过去，他的字一如既往赏心悦目。  
&emsp;&emsp;「小猪问你……」  
&emsp;&emsp;「周衍今晚能不能邀请你去他家吃晚饭？」  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;去周衍家要坐七站公交车。  
&emsp;&emsp;正值晚高峰，车厢里简直人挤人，我不用自己动，就已经被人推着往他身上贴了。  
&emsp;&emsp;他顺手揽了把我的腰。  
&emsp;&emsp;「我高中的时候回家，也坐这路车。」  
&emsp;&emsp;他忽而在我耳边轻轻地这么说着。  
&emsp;&emsp;夕阳慢慢落进城市的余辉，晃动的车厢总是让人蓦然就想起写什么，只是他的眼底没有眷恋的神采。  
&emsp;&emsp;我已经能想到那个带着伤的少年坐在车窗边，傍晚的风撩起他额前的碎发。  
&emsp;&emsp;他大概总是一个人，总是把别人推远。  
&emsp;&emsp;在空洞的车厢里抬头看外面的风景，一复一日。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;周衍的家是个带院子的小洋房。  
&emsp;&emsp;房子里没人，也没什么生活气息，不少有着岁月的物件昭示着这间屋子也有了些年头。  
&emsp;&emsp;我坐在沙发上，周衍从冰箱里拿出一罐啤酒递给我。  
&emsp;&emsp;「先喝着，我做饭。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;你家是只有啤酒吗？  
&emsp;&emsp;他看我半晌，忽地笑了声。  
&emsp;&emsp;「坐这么正啊？要不要给你准备一套西装？」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;周衍说，他家早就没有人了，这间屋子是他爸妈留给他最后的东西，我不用怕生。  
&emsp;&emsp;他说这话时，很平淡。  
&emsp;&emsp;而我才知道。  
&emsp;&emsp;他爸妈是缉毒警察，因公殉职。  
&emsp;&emsp;「他俩都是勇士，他们都觉得自己可以保护所有人，但却忘了自身是不是也需要被保护。」  
&emsp;&emsp;他仰着头灌下一口啤酒，我和他隔着火锅蒸腾的雾气对望着。  
&emsp;&emsp;「周衍……」  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
&emsp;&emsp;「要是早点遇见你就好了。」  
&emsp;&emsp;他眨眨眼朝我笑，不置可否，手上却又开了瓶啤酒递给我。  
&emsp;&emsp;我接下，在他挑衅我「哦？你就这点酒量？」之后，我今天就誓要把他给喝趴下。  
&emsp;&emsp;结果火锅都没吃多少，酒已经源源不断灌好多了。  
&emsp;&emsp;「等等，周衍，你是不是故意灌我酒？」  
&emsp;&emsp;我支着额头，勉强意识到这个问题。  
&emsp;&emsp;他挑了挑眉，咽下酒液时喉结滚动。  
&emsp;&emsp;「啤酒度数能高到哪去？你想多了。」  
&emsp;&emsp;「……是吗？」  
&emsp;&emsp;我点头，相信他了，可视线里有模模糊糊的残影，我站都站不稳。  
&emsp;&emsp;被他一把拉进怀里。  
&emsp;&emsp;「我并不想让你看见以前的我。」  
&emsp;&emsp;他在我耳边说话，呼吸打在耳郭，好痒。  
&emsp;&emsp;感觉被人打横抱起，我的视线落在桌面横七竖八的啤酒罐上。  
&emsp;&emsp;「再来一瓶！」  
&emsp;&emsp;我举手，随即被他轻轻放在沙发上，脑袋下垫了个垫子，感觉舒服多了。  
&emsp;&emsp;他坐到我旁边。  
&emsp;&emsp;「头晕不晕？」  
&emsp;&emsp;「晕。」  
&emsp;&emsp;事实上，看人都有重影了。  
&emsp;&emsp;「一加一等于几？」  
&emsp;&emsp;「二呀，你当我傻子吧。」  
&emsp;&emsp;我笑嘻嘻地，抬脚想碰他，被他握住了脚踝。  
&emsp;&emsp;「苏钰，我比你要大。」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;「你妈妈有没有跟你说过，要听大人的话？」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;「那你要不要听我的话？」  
&emsp;&emsp;「……好像是，是要。」  
&emsp;&emsp;「千万不要为了我打架，即使你能打得过，听到了吗？」  
&emsp;&emsp;「我手机你已经设成紧急联系人了，你永远可以在任何时候打扰我。」  
&emsp;&emsp;「你能喝酒，但也有喝醉的时候，所以就算喝也不能让别人像我一样给你灌。」  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
&emsp;&emsp;他揉了揉我的头发。  
&emsp;&emsp;我愣愣地看着他。  
&emsp;&emsp;「听见了没？」  
&emsp;&emsp;他眯眼，我盯着他黑漆漆的眼睛瞧，那里面浅浅倒映出有点傻的我。  
&emsp;&emsp;我猛地抱住他的脖颈。  
&emsp;&emsp;他被我这突如其来的动作弄得一怔。  
&emsp;&emsp;「周衍，嘿嘿，你身上好香啊……」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;「你到底有没有听到我的话？」  
&emsp;&emsp;他叹了口气，支起我的脑袋，而我晕乎乎的，倚着他手指就犯困。  
&emsp;&emsp;「喂？睡着了还？」  
&emsp;&emsp;他的声音就在我耳边，但我懒得睁开眼睛。  
&emsp;&emsp;「行，小傻子。」  
&emsp;&emsp;「真把我当正人君子。」  
&emsp;&emsp;衣物摩擦的声音，他又将我抱起来，走上了楼。  
&emsp;&emsp;其实那时候我迷迷糊糊的脑袋里也在天人交战，电视里不都这么演的吗，酒后，男女主……这么好的一个机会，天时地利人和，周衍他会不会……  
&emsp;&emsp;结果他只是拿被子把我卷成了个墨西哥卷。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;「我知道你没睡，小笨蛋。」  
&emsp;&emsp;鼻梁被他刮了下，不知道是不是这人的激将法，我继续装睡。  
&emsp;&emsp;「算了，告诉你个事吧。」  
&emsp;&emsp;他的声音响在我耳边。  
&emsp;&emsp;「你那天问我，是不是喜欢你喜欢得要死要活，我转身就走，不是因为我讨厌你了。」  
&emsp;&emsp;「是因为我发现是，我喜欢你，而且欲擒故纵能让你一直黏着我。」  
&emsp;&emsp;「不过，我再也不会转身就走了。」  
&emsp;&emsp;「我会陪在你身边。」  
&emsp;&emsp;「一直。」  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXX19XBZGLSxd3QNxjHPD1a  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2548  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection