# 追求前男友  
## 出自专栏: 《鲸游向海，我奔向你》  
&emsp;&emsp;闺蜜结婚，我是伴娘，前男友是伴郎。这可是我好不容易求来的机会。  
  
&emsp;&emsp;他红着眼睛说：「徐律律，两年前你甩了我，现在要求和，想得美！我就是喂了狗也不便宜你！」  
  
&emsp;&emsp;我：「汪！」  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;闺蜜要结婚了，拉着我当伴娘。  
  
&emsp;&emsp;我说：「除非你让方程当伴郎，不然我不干。」  
  
&emsp;&emsp;方程就是我前男友，我们谈了四年，二十五岁他向我求婚的那一天，我冷冷地告诉他：「我们分手吧。」  
  
&emsp;&emsp;从那天起，我就再也没见过他，直到两年后的现在。  
  
&emsp;&emsp;可可骂我：「你把人家方程伤得那么深，现在又想和好了？」  
  
&emsp;&emsp;我觍着脸抱着她撒娇：「好可可，帮帮我，除了方程我也看不上别人，你总不能让我孤寡一生吧。」  
  
&emsp;&emsp;她瞪我一眼：「真服了你，我让我老公去问问！」  
  
&emsp;&emsp;可可和她老公都是我们的大学同学，很快给我回信，安排妥了！  
  
&emsp;&emsp;方程答应做伴郎了！  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;结婚的前一天，我们陪着新娘在酒店布置安排，晚上新郎过来请我们吃饭，在酒桌上我见到了方程。  
  
&emsp;&emsp;他和两年前没什么区别，轮廓清晰明朗，丰神异彩，在几人中间也是最高挑最出众的那个。  
  
&emsp;&emsp;看到我，他乌黑狭长的桃花眼似乎亮了一下，旋即移开了眼。  
  
&emsp;&emsp;我腹诽：装不认识我？  
  
&emsp;&emsp;可可的老公袁亮打招呼：「律律，换发型了啊。」  
  
&emsp;&emsp;我笑眯眯地点头：「这不是想换个风格么，剪了个短发。」  
  
&emsp;&emsp;两年前，我长发飘飘，最喜欢穿连衣裙，现在牛仔外套加皮裤，短发刚过耳，飒的一批。  
  
&emsp;&emsp;落座时，我故意等方程先入座，然后冲过去坐在他旁边。  
  
&emsp;&emsp;他脸色微黑，起身要换座位。  
  
&emsp;&emsp;可可见状，迅速分配了座位，指挥大家入座，方程想换座位的计划落了空，只能板着脸坐我旁边。  
  
&emsp;&emsp;我扬起一张笑脸：「好久不见。」  
  
&emsp;&emsp;天知道我有多努力，才能故作轻松地打出这声招呼，两年时间，我不敢联系他，不敢打听他的任何消息。  
  
&emsp;&emsp;他狭长的眸瞥了我一眼，直接无视过去。  
  
&emsp;&emsp;我也不在意，当初是我甩的他，现在觍着脸去讨好，就要做好热脸贴冷屁股的准备。  
  
&emsp;&emsp;结果我嘴都说干了，他愣是一句话都不接！  
  
&emsp;&emsp;我也急了，端起杯子冲着他道：「方程，我敬你一杯！」  
  
&emsp;&emsp;说着我就朝他推过去，方程始料未及，还没躲开，就被我的茶水泼了一身！  
  
&emsp;&emsp;可可立即叫道：「方程，你衣服湿了！我们的房间有我老公的衣服，你拿着房卡去换一下吧。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;方程做了个深呼吸，狠狠地瞪了我一眼，才拿着房卡去换衣服。  
  
&emsp;&emsp;他一走，可可立即又拿出一张房卡，朝我挤眼睛：「律律，抓住机会！」  
  
&emsp;&emsp;「姐，你真是我亲姐！」  
  
&emsp;&emsp;我热泪盈眶，立即拿着房卡追了过去。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;在门口等了几分钟，我才刷卡进去。  
  
&emsp;&emsp;一推开门，一具白花花的身体出现在视野内！  
  
&emsp;&emsp;方程涨红了脸，拿衣服捂在自己胸口，恼怒地斥责我：「徐律律，谁让你进来的！」  
  
&emsp;&emsp;我厚颜无耻，眼也不眨地盯着他：「我来看看你换好衣服没。」  
  
&emsp;&emsp;他眯起眼睛：「跑来看男人换衣服，你还要不要脸了？」  
  
&emsp;&emsp;我怎么不要脸了？在一起的时候，他哪儿我没看过？现在倒说我不要脸了！  
  
&emsp;&emsp;方程瞪了我一眼，迈着大长腿去卫生间了。  
  
&emsp;&emsp;我跟过去，扒着门缝想要看到点细节。  
  
&emsp;&emsp;门突然打开，一下子失了重心，我往前一倒，正好撞进他怀里。  
  
&emsp;&emsp;他胸膛还是那么结实，撞得我脸疼。  
  
&emsp;&emsp;方程眼底带着鄙夷：「徐律律，你非要这么迫不及待给我投怀送抱吗？」  
  
&emsp;&emsp;饶是我脸皮厚如城墙，也被他这眼神刺得有点难受，我揉了揉脸，说：「方程，我们和好吧。」  
  
&emsp;&emsp;话音未落，他的身子明显地僵了一下。  
  
&emsp;&emsp;旋即，冷冽的声音传来：「和好？你还记得两年前你分手的时候怎么说的吗？」  
  
&emsp;&emsp;当然记得……  
  
&emsp;&emsp;那天我一直板着脸，他扮鬼脸讲笑话，都逗不笑我，就去买了一个玩偶给我。  
  
&emsp;&emsp;玩偶的手上，套着一枚戒指，我发现的同时，方程单膝跪地向我求婚。  
  
&emsp;&emsp;他说：「律律，我们在一起四年了，我可以毕业转正，做你的老公吗？嫁给我好不好？」  
  
&emsp;&emsp;我冷冷地把戒指扔在地上，告诉他，我们分手。  
  
&emsp;&emsp;他惊呆了，手足无措，不知如何反应，紧紧握住我的手问为什么。  
  
&emsp;&emsp;我那时回答：「方程，跟你在一起四年我已经腻了，现在多看你一眼都觉得恶心，你竟然还觉得我会嫁给你？做梦！」  
  
&emsp;&emsp;那是我第一次见到他哭。  
  
&emsp;&emsp;可我没有安慰他，甚至没有再看他一眼，转身走了。  
  
&emsp;&emsp;我们分手后他整整三天没吃饭，整个人都瘦了一大圈，过了很久才缓过来。  
  
&emsp;&emsp;四年的感情被我亲手摧毁，他被伤得很深，有段时间连我的名字都听不得，也拒绝再谈恋爱，所以至今都是单身。  
  
&emsp;&emsp;连可可都说，她觉得我太畜生了，想给我一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;回忆起那时的画面，我眼眶发酸，抬眸望着他，才发现我还贴在他怀里。  
  
&emsp;&emsp;方程嫌恶地推开我，冷冷道：「徐律律，我们现在没有关系，请你自重一点，离我远点！」  
  
&emsp;&emsp;好不容易才触碰的温暖，只得到一瞬，我怔怔地看着他，张了张嘴，可胸口闷得像塞了大石头，一个字也吐不出来。  
  
&emsp;&emsp;他又瞧了我一眼，直接走了。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;晚上我在新娘房里，抱着可可哭。  
  
&emsp;&emsp;可可阴阳怪气我：「当初是你要分开，分开就分开，现在又想用真爱，把他哄回来……」  
  
&emsp;&emsp;我热泪盈眶：「亲，唱得真好，以后别唱了。」  
  
&emsp;&emsp;可可翻个白眼：「人家方程当初被你伤得那么深，你说和好就和好了？他没打你都算是爱你！」  
  
&emsp;&emsp;「我到底要怎么做才能让他原谅我……」  
  
&emsp;&emsp;我抹一把眼泪，哭哭啼啼。  
  
&emsp;&emsp;可可对着镜子比明天要穿的婚纱，转头冲我粲然一笑：「律律，告诉他真相，我保证三秒钟之内他就滚到你的怀里。」  
  
&emsp;&emsp;我立即摇头：「不行！」  
  
&emsp;&emsp;不是没想过告诉他真相，可我更怕让他陷入自责懊悔的情绪中。  
  
&emsp;&emsp;方程已经被我伤害过一次，我不想再伤害他第二次了……  
  
&emsp;&emsp;可可表示不理解：「如果你们要复合，他早晚要知道的呀！」  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑：「如果我们复合了，我找时间再慢慢告诉他，他会更容易接受。如果我们没复合，我也没必要说了，不是吗？」  
  
&emsp;&emsp;说到底，我心里还是介意、害怕的，也更怕方程是因为同情怜悯而接受我。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;两年前，我突然摸到自己胸部硬硬的，就去医院做了个彩超，结果显示有肿块。那时我还天真地以为只是个脂肪瘤，在医生的劝说下做了一个穿刺活检。  
  
&emsp;&emsp;出报告的那天，正是方程向我求婚的那天。  
  
&emsp;&emsp;恶性肿瘤，乳腺癌。  
  
&emsp;&emsp;那天我浑浑噩噩，满脑子都在想着为什么会是我？  
  
&emsp;&emsp;我健康生活、积极向上，亲人也都健健康康，没有遗传病史，为什么是我？  
  
&emsp;&emsp;医生说，现在还是早中期，不算严重，赶紧住院做手术吧。  
  
&emsp;&emsp;就在那天，我向方程提出了分手。  
  
&emsp;&emsp;他事业正在上升期，刚攒了首付准备买婚房，我不能让他的钱都投在医院里……可能是个无底洞，可能我活不过五年，我怕拖累他。  
  
&emsp;&emsp;除了爸妈和闺蜜可可，我没告诉任何人得病的事，我爸妈陪着我住院做手术。  
  
&emsp;&emsp;然后就是没完没了地检查，打各种针，签各种字……  
  
&emsp;&emsp;手术切除，然后化疗。  
  
&emsp;&emsp;因为化疗我剪了头发，那段时间家里和医院两点一线，我常常窝在房间拿手机偷摸看方程的近况。  
  
&emsp;&emsp;可可说，要是真的想他，就给他发消息吧。  
  
&emsp;&emsp;我说不行，万一我们和好了，我又死了怎么办。  
  
&emsp;&emsp;化疗结束后，我定期服药，也回归了正常生活，但我依旧不敢联系方程，我怕病情复发。  
  
&emsp;&emsp;前几天去做术后两年的复查，没有转移，没有复发！  
  
&emsp;&emsp;医生说，只要按时吃药，我就能活很久！  
  
&emsp;&emsp;我和可可抱着喜极而泣，她说：「律律，委屈你了，这两年你一定不好过，以后加倍地弥补回来！」  
  
&emsp;&emsp;当时我脑海中第一个念头就是，我要把方程追回来！  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;但现在，方程不理我了。  
  
&emsp;&emsp;可可被我哭得头疼，把我赶出房去抓紧时间睡觉了，明天要结婚呢，她得保持好状态。  
  
&emsp;&emsp;我去了酒店对面的烧烤摊，点了一大堆肉串，配一打啤酒，摆个造型装忧伤。  
  
&emsp;&emsp;明天还要当伴娘，我当然不会喝醉，只是抱着侥幸心理，想着万一方程看见了来关心我，那不是又有接近他的机会了？  
  
&emsp;&emsp;这个烧烤摊就在酒店客房正对面，从方程的房间正好能看到的。  
  
&emsp;&emsp;我一边假模假样地喝酒，一边朝酒店门口张望。  
  
&emsp;&emsp;想见到的人始终没来。  
  
&emsp;&emsp;倒是隔壁座位有两个大哥喝得醉醺醺的，其中一个瞄了我好几眼。  
  
&emsp;&emsp;时候也不早了，我结了账准备回酒店。  
  
&emsp;&emsp;那两个大哥却朝我走过来了。  
  
&emsp;&emsp;其中的秃顶大哥打着酒嗝拦住了我：「妹子，一起坐下喝几杯啊？」  
  
&emsp;&emsp;我皱着眉：「我要回去了。」  
  
&emsp;&emsp;「给个面子！」秃顶大哥油腻腻地笑着，伸手就抓住了我胳膊。  
  
&emsp;&emsp;鸡皮疙瘩瞬间传遍全身，我甩胳膊挣开，怒目而视：「别碰我！」  
  
&emsp;&emsp;另一个金链子男拿出了手机：「不喝也行，加个微信呗。」  
  
&emsp;&emsp;借着喝酒肆无忌惮地骚扰小姑娘的男人，可真令人作呕啊，这种人哪怕就出现在我好友名单里一分钟，我都觉得是种羞辱。  
  
&emsp;&emsp;毕竟繁华都市，他们也不敢把事情闹大，只是拦住我不让走。而我也憋着一股子气，凭什么要加？老娘就不加！  
  
&emsp;&emsp;僵持间，一个声音传来：「你怎么自己出来吃烧烤了？说好的等我呢？」  
  
&emsp;&emsp;我惊喜地转头，方程宛若神祇降临，站到了我身边！  
  
&emsp;&emsp;他自然地握住了我的手，视线冷冷扫过两个男人：「两个大老爷们，为难一个女孩，要不要脸？」  
  
&emsp;&emsp;秃顶大哥撇嘴：「你算她什么人？」  
  
&emsp;&emsp;我立即挥了挥跟他紧握的手，大声道：「他是我男朋友！」  
  
&emsp;&emsp;方程没否认，把我朝后拉了拉，身子一侧，挡在了我前面。他又高又壮，足足比秃顶男高一头，气势上就直接压倒了对方。  
  
&emsp;&emsp;两个男人见无机可乘，悻悻地回到自己位置去了。  
  
&emsp;&emsp;我得意地抱住方程手臂，讨好地冲他笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;「你是不是一直关注着我，见我有危险就马上跑来啦？」  
  
&emsp;&emsp;他没回答，板着脸，直接拉着我回了酒店。  
  
&emsp;&emsp;一进酒店，他就甩开了我的手。  
  
&emsp;&emsp;我一路小跑跟着他，死皮赖脸地拉关系：「方程，你还是关心我的对不对？要不我请你吃烧烤，或者冰淇淋？你不是最爱吃羊肉串和巧克力冰淇淋了吗？」  
  
&emsp;&emsp;他突然一顿，转头冲我喝道：「你吃凉的就胃疼，吃什么冰淇淋！」  
  
&emsp;&emsp;说完又拉着脸大步走起来。  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下，忍不住弯起了嘴角。  
  
&emsp;&emsp;他还记得我吃凉的就胃疼，说明还是在意我的啊！白天对我那样，也只是因为对以前的事还有怨气而已。  
  
&emsp;&emsp;我一路小跑，跟着他进了电梯，到了他住的楼层，又到了他房间的门口。  
  
&emsp;&emsp;他拿出房卡，斜睨了我一眼，冷冷道：「我要休息了，请你别再打扰我。」  
  
&emsp;&emsp;那副决绝的架势，我都能猜到，如果我死皮赖脸跟进去，他绝对会把我扔出来。  
  
&emsp;&emsp;我立即撇着嘴，可怜巴巴捂着胸口：「方程，我胃疼。」  
  
&emsp;&emsp;他神情明显一动，旋即又冷了下来：「关我什么事？」  
  
&emsp;&emsp;苦肉计都打不动他么？  
  
&emsp;&emsp;我可不信邪，硬着头皮就往他屋里挤，等进去就哭着喊着说胃疼，赖他一晚上！  
  
&emsp;&emsp;可我还没进去，他便闪身进房间，砰的一声关上了门！  
  
&emsp;&emsp;硬邦邦的门板，差点砸掉我的鼻子。  
  
&emsp;&emsp;「方程，你大爷！」  
  
&emsp;&emsp;我气到挠墙，终究不能把他怎么样，气咻咻回自己房间去了。  
  
&emsp;&emsp;刚回房，酒店电话就响了。  
  
&emsp;&emsp;「徐小姐吗？有位先生说您胃疼，给您备了胃药，现在方便给您送过去吗？」  
  
&emsp;&emsp;是方程！  
  
&emsp;&emsp;我心花怒放，连连点头：「方便，方便！」  
  
&emsp;&emsp;可送药的不是方程，而是酒店的服务员。  
  
&emsp;&emsp;对方放下药就走了，我仿佛都能看见某人得逞的小眼神：胃疼是吧，给你药了，反正别缠着老子！  
  
&emsp;&emsp;我紧紧握拳，咬牙发誓，明天结婚，拿不下你，老娘就不姓徐！  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;第二天天不亮，我们几个伴娘就跑到新娘房间去做准备了。  
  
&emsp;&emsp;可可是远嫁，办婚礼只能从酒店出发，她的房间我们都布置得美轮美奂，每个喜字都是我亲手给她贴的。  
  
&emsp;&emsp;愿她能幸福，连同我的那份一起。  
  
&emsp;&emsp;可可打着瞌睡让化妆师化妆，我们伴娘自己化妆。  
  
&emsp;&emsp;一个电话打来，可可瞬间精神了：「他们要来了！」  
  
&emsp;&emsp;房间里立即躁动起来，有人去堵门，有人去藏鞋，有人准备道具……  
  
&emsp;&emsp;「律律，我紧张。」可可拉着我的手不放。  
  
&emsp;&emsp;我紧盯着门口：「别紧张，你放心，我不会让他们带走你的。」  
  
&emsp;&emsp;可可：「……」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;可可说：「好姐妹，你没人要也不要祸害我啊，我要是嫁不出去就赖您一辈子！」  
  
&emsp;&emsp;伴娘之一、可可的表妹笑道：「律律怎么会没人要，我听说有个伴郎暗恋律律呢！」  
  
&emsp;&emsp;我耳朵竖了起来：「谁？」  
  
&emsp;&emsp;表妹想了想：「好像是那个叫陈晨的吧。」  
  
&emsp;&emsp;不是方程啊，我失望地摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;说笑间，外面在敲门了！  
  
&emsp;&emsp;伴娘不开门，要先给红包，一人一个，不然别想接新娘。  
  
&emsp;&emsp;新郎从门缝里塞红包进来，伴娘一个接一个地拿，轮到我时，一个厚度惊人的红包塞了进来。  
  
&emsp;&emsp;「我去！」可可怒了，冲过去开了门，指着袁亮的鼻子道，「你这个败家玩意儿！」  
  
&emsp;&emsp;我拿着红包，手脚都不知道往哪里放——里面好多钱，我拿着不合适啊。  
  
&emsp;&emsp;可可接着撇撇嘴，说：「里面有多少钱，袁亮你就说多少声『我爱你』，不然别想接我走。」  
  
&emsp;&emsp;一个人凑我身边，低声道：「你那个红包不是新郎准备的，是方程的。」  
  
&emsp;&emsp;方程给我的红包？  
  
&emsp;&emsp;我一愣，忙准备拆开红包看看具体的金额。  
  
&emsp;&emsp;但现场热闹非凡，不是拆红包的好时机，这会儿袁亮已经在高喊「我爱你」，伴郎在帮忙找新娘的鞋子了。  
  
&emsp;&emsp;我下意识地看了一眼方程，他在专注地找鞋，一眼也没朝我这边看。  
  
&emsp;&emsp;他穿着西装，衬得身材笔直修长，面目清朗，好帅啊。  
  
&emsp;&emsp;我拢了拢裙子，有只鞋子就藏在我裙摆下呢……  
  
&emsp;&emsp;新郎单膝跪地，歌颂着爱情，伴郎和伴娘们闹成一团，现场洋溢着幸福的气息。我也情不自禁被感染，笑着躲着，小心翼翼保护好我裙摆下的鞋子。  
  
&emsp;&emsp;不知道谁喊了一声：「鞋是不是在伴娘的裙子里？」  
  
&emsp;&emsp;伴娘们一下子慌了，大家四处逃窜，除了我站在原地……  
  
&emsp;&emsp;「律律，鞋是不是在你那儿？」有人问，作势要掀我裙子。  
  
&emsp;&emsp;虽然知道这些男生都是绅士，绝不会做出猥琐的举动，可我还是慌了，拢紧了裙子摇头：「没有，不在我这儿！」  
  
&emsp;&emsp;玩闹中，方程大步朝我走来，我还没反应过来就被他直接拦腰抱起！  
  
&emsp;&emsp;裙子和脚离地，鞋子也护不住了，暴露在众目睽睽之下。  
  
&emsp;&emsp;他淡淡道：「鞋子找到了。」  
  
&emsp;&emsp;新郎欢天喜地地拿了鞋子给新娘穿上，在簇拥下接着新娘走了。  
  
&emsp;&emsp;我抬头望着方程：「该放我下来了吧。」  
  
&emsp;&emsp;新娘都被迎走了，他还抱着我不放，酒店房间里就剩我俩了。  
  
&emsp;&emsp;他淡淡「哦」了一声，说：「我忘了。」说完突然松手，啪叽一下，把我摔地上了。  
  
&emsp;&emsp;「方程！」我揉着屁股，怒目而视。  
  
&emsp;&emsp;他目不斜视，去追迎亲队伍了。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;等我赶到现场时，婚礼马上要开始了。  
  
&emsp;&emsp;来不及找方程算账，伴娘和伴郎各站两边，簇拥着新郎新娘走上台，牵手走到中央，司仪主持着婚礼，说着感人动听的祝词。  
  
&emsp;&emsp;一对新人郎才女貌，在庄严肃穆的婚礼殿堂，缔结了他们的婚姻契约。  
  
&emsp;&emsp;看着可可跟袁亮幸福地相拥，我的眼眶也禁不住热了，余光扫向方程。  
  
&emsp;&emsp;他垂着眸，不知道在想些什么。  
  
&emsp;&emsp;一对新人互相戴上戒指，契约完成，最后再由新娘扔一束捧花，婚礼就算结束了。  
  
&emsp;&emsp;「快，律律，抢捧花了！」可可表妹拉着我站到了人群里。  
  
&emsp;&emsp;我才没心思抢，眼角余光一直盯着方程，他现在坐在伴郎桌拿着手机，根本没留意这边。  
  
&emsp;&emsp;可可背对着我们，用力将捧花扔了过来。  
  
&emsp;&emsp;捧花在空中划过一道弧线，落了下来，一个高个子男孩跳起来，抢先把捧花护在了自己怀里。  
  
&emsp;&emsp;自己果然就是来凑热闹的……我撇撇嘴，转身准备去伴娘桌坐着。  
  
&emsp;&emsp;可身后却又嘈杂起来，隐约有人叫我的名字，回头一瞧，刚才抢到捧花的男孩，竟然满脸通红地朝我走了过来。  
  
&emsp;&emsp;他站到了我面前，举着捧花，面红耳赤地开口：「我……我叫陈晨。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;他几乎把花送到了我怀里，紧张得结巴起来：「我想，我想认识你一下。」  
  
&emsp;&emsp;我回答：「我叫徐律律。」  
  
&emsp;&emsp;「我知道。」陈晨点头，目光恳切，「可以加一下好友吗？」  
  
&emsp;&emsp;众目睽睽之下，不想场面太难堪，我只能拿出手机跟他互加了好友。  
  
&emsp;&emsp;拿着捧花回到伴娘桌的时候，有两道锋利的视线扫过来，我转头一看，竟然是方程，他一直盯着我，神情愠怒隐忍。  
  
&emsp;&emsp;我也凭空多了一股怨气，自己不去抢捧花，还不许别人抢了捧花送我吗？！  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;婚宴开始，宾客们与新人互相敬酒祝贺。  
  
&emsp;&emsp;我陪着敬了两桌酒，感觉头晕眼花，就偷偷溜到外面去喘口气。  
  
&emsp;&emsp;消防通道里很安静，我刚喘了两口气，就听到消防门一声响，一个人影挤了进来，瞬间就站到了我面前，几乎将我拢在了他怀里！  
  
&emsp;&emsp;方程咬着牙，音色生硬，仿佛压抑着巨大的怒气：「徐律律，你一边说要跟我复合，一边又勾搭别人，你怎么这么没心没肺？」  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;他的气势铺天盖地地压下来，我无处可避，只能昂着头直视。  
  
&emsp;&emsp;「我只是加了一个朋友，又没做什么。」  
  
&emsp;&emsp;方程满目愠怒：「他拿着捧花找你，你会不知道他想干什么？」  
  
&emsp;&emsp;我也来了火气：「你不去抢捧花，还不许别人抢了？」  
  
&emsp;&emsp;「捧花是爱人表白用的，你又不是我的爱人，我凭什么要给你抢捧花？」  
  
&emsp;&emsp;「既然我们没有关系，陈晨送我捧花，你又生什么气？」  
  
&emsp;&emsp;「徐律律，你要是接受陈晨，还找我复合干什么？」  
  
&emsp;&emsp;「你又不肯复合，我接受陈晨又怎么样！」  
  
&emsp;&emsp;两个人你一言我一语，越吵火气越大，越拱火越大，方程双眸赤红，我也湿了眼眶，咬牙怒瞪着他。  
  
&emsp;&emsp;他额头的筋凸出来，显然动了很大的怒火，却克制着自己。  
  
&emsp;&emsp;蓦地，我想起来以前我们每次吵架时都恨不得扒了对方的皮，可总是他先向我低头，只需要一句话、一个吻就能哄好我……  
  
&emsp;&emsp;往事历历在目，我的视线渐渐模糊，脸上一凉，原来是眼泪淌了出来。  
  
&emsp;&emsp;方程的神情一下子软了下来，无奈地说了一句：「徐律律，你到底要我怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;我眼巴巴瞧着他，说：「抱。」  
  
&emsp;&emsp;方程长长喟叹一声，伸手抱住了我。  
  
&emsp;&emsp;然后他低头，吻了我的眼泪。  
  
&emsp;&emsp;抱着我整整思念了两年的人，我贪婪地汲取着他的味道，恨不得一直贴在他身上，不跟他分开片刻！  
  
&emsp;&emsp;「方程……」  
  
&emsp;&emsp;我呢喃着他的名字，不由得哽咽了。  
  
&emsp;&emsp;他轻叹：「徐律律，你怎么能这样……」  
  
&emsp;&emsp;我有苦说不出，只能紧紧抱着他，倾诉这两年的委屈：「方程，我真的好想你，我喜欢的人只有你，这两年我没有接触过别的男生……我还是喜欢你，你还喜欢我吗？我们再试一次，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;他身子僵硬了，说：「如果你喜欢我，两年前为什么要跟我分手？徐律律，你当时多狠，现在说复合就复合？」  
  
&emsp;&emsp;「我……我那时候昏了头，后来特别后悔，真的！」  
  
&emsp;&emsp;我抓着他的手，急切地挽回。  
  
&emsp;&emsp;方程冷淡了许多，淡淡道：「徐律律，两年前你铁了心要分手，现在想复合，我就算喂给狗也不便宜你。」  
  
&emsp;&emsp;我咬着唇，脸也不要了，觍着脸张口：「汪！」  
  
&emsp;&emsp;他被我气笑了，甩开我走了。  
  
&emsp;&emsp;无奈地叹息一声，我对着消防门发愁。方程铁了心不复合，我真不知道怎么办了。  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;婚礼结束，主宾都要离开了，大家约好晚上再一起吃顿饭，今天忙了一天，趁下午还有点时间，眯一会儿休息一下。  
  
&emsp;&emsp;可可卸了妆，躺着睡着了。  
  
&emsp;&emsp;我却翻来覆去毫无睡意，身体困乏得很，可满脑子都是方程……  
  
&emsp;&emsp;婚礼结束了，我也没机会再接触他，如果觍着脸再去找他，怕会被直接赶出来吧。  
  
&emsp;&emsp;时过境迁，两年时间说短不短，更何况当初是我要分手……  
  
&emsp;&emsp;现在也是自食苦果罢了。  
  
&emsp;&emsp;我苦涩地笑了笑，扒在窗台往外看。  
  
&emsp;&emsp;楼下便是酒店门口，此时正停着一辆豪车，我多看了几眼，突然瞥见一个熟悉的身影出了酒店，径直走向豪车。  
  
&emsp;&emsp;车上下来一个美女，两人说了几句话，一起上了车，旋即车子就发动走了。  
  
&emsp;&emsp;我脸几乎贴到了玻璃上，不可置信地瞧着这一幕，那个身影我绝不会看错，是方程！  
  
&emsp;&emsp;原来他已经有女朋友了……  
  
&emsp;&emsp;再看看自己，这两天的花式求和，简直像个笑话。  
  
&emsp;&emsp;我心里空落落的，想哭，又想笑。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;傍晚时候，可可睡醒了。  
  
&emsp;&emsp;看到我的黑眼圈，她吓了一大跳。  
  
&emsp;&emsp;「律律，你没睡一会儿？」  
  
&emsp;&emsp;我摇头：「没事，我不困。」  
  
&emsp;&emsp;可可叹息：「算了，律律，你跟方程都分手两年了，他已经向前看了，你也该放手了。走吧，一起去吃饭，我给你介绍个帅哥。」  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;晚上的聚餐，果然没见方程。  
  
&emsp;&emsp;我心神不定，低着头讷讷吃饭，餐桌上欢声笑语，却一个字也听不进去。  
  
&emsp;&emsp;不知道什么时候，陈晨坐在了我旁边。  
  
&emsp;&emsp;他轻声说：「律律，我给你发消息，你看了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下，抬头见是他，干笑了一声：「没有。」  
  
&emsp;&emsp;他微笑着望着我：「你快看看。」  
  
&emsp;&emsp;「陈晨，我……」  
  
&emsp;&emsp;其实加了他好友之后，我就已经跟他说清楚了，他知道我喜欢方程，也知道我们曾经在一起那么多年。  
  
&emsp;&emsp;他轻声道：「我发给你了一个链接，你看一下就知道了。」  
  
&emsp;&emsp;我疑惑地打开手机，他果然发给了我一个链接，点开一看，是个社交 app 的用户主页。  
  
&emsp;&emsp;这个用户叫方程式的等待，我一下子就想起了方程，他的个人介绍写着：等律律。  
  
&emsp;&emsp;而他发布的内容，语气口吻都与方程一致。  
  
&emsp;&emsp;发布的内容也让我愕然，从两年前，到现在……  
  
&emsp;&emsp;「律律，十天了，很想你，不知道你现在是否安好。」  
  
&emsp;&emsp;「律律，很担心你，希望你一切顺利！手术成功！只能远远关注，不能陪在你身边，我很惭愧！」  
  
&emsp;&emsp;「律律，不要哭，我还在等你康复，等你回来，只要你需要，我随时会出现！」  
  
&emsp;&emsp;「我升职了，买了答应送你的钻戒，律律，什么时候戴？」  
  
&emsp;&emsp;「律律，为什么还不来找我？」  
  
&emsp;&emsp;「律律，我很想你。」  
  
&emsp;&emsp;林林总总，他每隔两三天就会发一条内容，全是想对我说的话，每一条，每个字，都写满了他的思念和牵挂！  
  
&emsp;&emsp;原来他还喜欢我，原来他等了我两年！  
  
&emsp;&emsp;原来他知道我生病的事，知道我做手术！  
  
&emsp;&emsp;我的手微微颤抖，好几次都点不中屏幕，看着他的头像和信息，就仿佛看到了方程那张棱角分明的脸。  
  
&emsp;&emsp;陈晨在旁边轻声劝说：「这两天我看着你们俩的互动，就知道你们还互相喜欢对方，如果有误会就赶紧解开，千万别错过了真正爱你的人。」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢你……」我向陈晨真诚地道谢，起身要走。  
  
&emsp;&emsp;可可一把拉住了我：「你去哪儿？」  
  
&emsp;&emsp;「我去找方程！」  
  
&emsp;&emsp;「你上哪儿去找？」  
  
&emsp;&emsp;可可一下子把我问住了。  
  
&emsp;&emsp;对啊，他上了一个女孩的豪车，我去哪儿找他呢？他等了我两年，为什么现在不肯接受我，却上了别人的车？是不是他现在不想等了？  
  
&emsp;&emsp;我又忐忑起来，惶恐不安地瞧着可可，撇着嘴快哭了。  
  
&emsp;&emsp;可可盯着我，突然噗嗤一笑，拉我坐下，道：「你看看你，永远都是这急性子！坐下来听我说。」  
  
&emsp;&emsp;她告诉我，两年前我跟方程分手后，方程去找过她，然后她就告诉了方程一切。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;这妮子害我！  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;那时我不想拖累他，一心咬定要分手，而他也不想我因此伤心劳累，宁愿忍受煎熬，也没有再来打扰我。  
  
&emsp;&emsp;整整两年，我无数次拿起手机，又强忍着放下，我以为只有自己忍受相思之苦，却原来他跟我一样。  
  
&emsp;&emsp;方程也想我，挂念我，担心我，却只能远远地望着我，不敢打扰我……  
  
&emsp;&emsp;说到这里，可可也红了眼眶，抓着我的手：「律律，方程多爱你！他怕你心情受影响不好恢复，就只好默默关注你，他跟我说都快想你想疯了，整整两年，你知道他怎么过来的吗？」  
  
&emsp;&emsp;他有多想我，大概就跟我想他一样，心如刀绞。  
  
&emsp;&emsp;我垂着头，眼泪一滴一滴落到裤子上，斑驳一片。  
  
&emsp;&emsp;「他有多想你，你还是自己亲自去问吧。」可可晃了晃手机，屏幕上显示着她刚刚发的消息。  
  
&emsp;&emsp;「方程，你在哪儿呢，律律想见你。」  
  
&emsp;&emsp;「我在龙德广场，你让她来吧。」  
  
&emsp;&emsp;龙德广场，是我们以前最常约会的地方，夏日夜晚，广场清凉，还有好多夜市小摊，热闹得很。  
  
&emsp;&emsp;我匆匆谢过可可，就立即打车赶去了龙德广场。  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;在车上，我们过去甜蜜的日子如电影般在脑海里回放，越想我越是急切，恨不得跳下车直接飞过去见他！  
  
&emsp;&emsp;到了广场，我四处张望寻找方程的影子。  
  
&emsp;&emsp;我忐忑地寻找，又担心起来，方程回复的语气那么平淡，该不会真的放下了吧？  
  
&emsp;&emsp;他应该和那个女生一起来的，他们不会在约会吧？  
  
&emsp;&emsp;广场上人来人往，到处不见方程的影子，我有些急了，拨出早就牢记于心的号码。  
  
&emsp;&emsp;「对不起，您拨打的电话暂时无人接听……」  
  
&emsp;&emsp;电话不接，人也不见，他到底去哪儿了！  
  
&emsp;&emsp;他是不是根本不在广场，骗我的？  
  
&emsp;&emsp;哀感涌上心头，我情急地大喊了一声：「方程！」  
  
&emsp;&emsp;而身后骤然传来一声回应：「我在。」  
  
&emsp;&emsp;方程？  
  
&emsp;&emsp;我急切地转身，才发现他就站在我身后，捧着一束花，距离我不过两三米！  
  
&emsp;&emsp;所有的情绪瞬间决堤，我既委屈又恼怒，快步走过去，一拳捶在他胸口：「你到底要干吗啊！」  
  
&emsp;&emsp;他笑着受了一拳，把花递给了我。  
  
&emsp;&emsp;明明脸上带着笑容，他开口却哽咽了：「徐律律，你怎么能这么狠心，说分手就分手？」  
  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，一把抱住了他：「我错了，方程！我生病了，不想拖累你，却没考虑过你的感受，这两年我好想你，我不想失去你，我们重新开始好不好？」  
  
&emsp;&emsp;他语气里满是委屈：「你说分手就分手，说和好就和好？」  
  
&emsp;&emsp;我急得哭出来：「我要怎么做你才跟我和好嘛！方程，你是不是喜欢别人了？那个开车来接你的女生，是不是你女朋友？」  
  
&emsp;&emsp;他修长的手指揉着我的头发，温润的声音既委屈又无奈：「律律，你把我当什么人了？我等了你两年，难道最后几天就等不了了？」  
  
&emsp;&emsp;他的怀抱依旧如两年前，温暖可靠，也根本没有其他女生的气息。  
  
&emsp;&emsp;可那个女生……  
  
&emsp;&emsp;「我跟你说过我姐在国外读书，你忘了？两年都过去了，她已经回国发展，今天来找我，也是想见见自己的弟妹。」  
  
&emsp;&emsp;方程的姐姐？  
  
&emsp;&emsp;我怔住了，再一转头，才发现他身后还站着许许多多的人，有我熟悉的，有陌生的，他们拿着心形气球，最前面就是方程的姐姐，一脸微笑地看着我们。  
  
&emsp;&emsp;他低头在我额头亲了一下，柔声道：「现在，我们可以重新开始吗？」  
  
&emsp;&emsp;我撇嘴：「那在婚礼上，我找你复合，你还拒绝我……」  
  
&emsp;&emsp;「律律，这两年有多难熬，你知道吗？想你却不能见你，担心你又不能让你知道，我攒了多少的怨念，还不许发泄一下了？」  
  
&emsp;&emsp;他眼睛红红的，像受了委屈的小狗，可怜巴巴地看着我，乌黑的眼瞳倒映着我的脸，脸上还挂着泪珠。  
  
&emsp;&emsp;「我也很难熬……」  
  
&emsp;&emsp;我嘟囔了一声，重新投入他怀里，正色道：「我们重新开始！」  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;方程姐姐笑眯眯地走了过来：「也不枉费我弟弟布置这一趟，律律，初次见面，我是方桐。」  
  
&emsp;&emsp;我低着头，惭愧地打招呼：「姐姐好……」  
  
&emsp;&emsp;「不知道你喜欢什么，我就直接给你红包了，方程那傻小子可怜巴巴等了你两年，你可别让他失望哦。」  
  
&emsp;&emsp;说着她拿出一个大红包塞到我怀里。  
  
&emsp;&emsp;我一下子想起接亲时方程给的那个大红包，敢情他就是专门给我的！  
  
&emsp;&emsp;明明想跟我复合了，却还憋着装高冷，哼。  
  
&emsp;&emsp;方程红了脸，说：「律律，那个红包你拆开没？」  
  
&emsp;&emsp;「没有。」红包一直在我包里，原封未动。  
  
&emsp;&emsp;听他这么说，我忙拿出红包拆开，厚厚一沓红钞票，简直闪瞎人的眼！  
  
&emsp;&emsp;而钞票中间有个缝隙，藏了什么东西，拿出来一瞧，竟然是一枚戒指……  
  
&emsp;&emsp;这戒指有点眼熟，下一刻我想起来，两年前他求婚时，拿的就是这枚戒指。  
  
&emsp;&emsp;方程笑了笑，拿过戒指，单膝跪地！  
  
&emsp;&emsp;他当着广场其他人，和亲朋好友的面，大声说：「徐律律，两年前我向你求婚，被拒绝了，现在我再向你求一次婚，你还愿意答应我吗？」  
  
&emsp;&emsp;心口滚烫，热流涌上头顶，我热泪盈眶，忙不迭地点头：「我答应，方程，我答应！」  
  
&emsp;&emsp;可我……  
  
&emsp;&emsp;我做过乳腺手术，切除了一半的胸部，我怕……  
  
&emsp;&emsp;还没等我说出口，他起身一把抱起了我：「你答应就行！律律，我只要你，不管你变成什么样，将来遇到什么，我只想陪着你，那孤单痛苦的两年，我再也不想经历了  
  
&emsp;&emsp;「我知道你担心什么，你放心，你担心的事永远不会发生，因为我爱的就是你徐律律！我要娶的也只有你徐律律！」  
  
&emsp;&emsp;他的誓言打消了我所有顾虑，我回抱着他，大声回答：「方程，我爱你！」  
  
&emsp;&emsp;亲朋好友们松开手中的气球，无数个心形气球飞上天空，见证了我们的爱情。  
  
&emsp;&emsp;在欢呼声中，他低头，对我烙下了厮守终生的吻。  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1jobn8NjsL321JoS3  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7772  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection