# 逃离病娇老公后  
## 出自专栏: 《罪案故事馆》  
&emsp;&emsp;女儿的家教勾搭上了我的老公，还耀武扬威地跑到我面前炫耀。  
  
&emsp;&emsp;我却连夜扛着火车头跑路了，还给她发去祝贺短信感谢她八辈祖宗，救我脱离苦海。  
  
&emsp;&emsp;她根本不知道。  
  
&emsp;&emsp;我老公跟女儿都是病娇。  
  
&emsp;&emsp;这么多年我早就受够了！  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;发现猫腻是半个月前。  
  
&emsp;&emsp;我老公请了个漂亮的女家教回来。  
  
&emsp;&emsp;说是给我女儿辅导功课。  
  
&emsp;&emsp;女家教第一天进门。  
  
&emsp;&emsp;看到我家的豪华别墅，眼神中就透露出一丝艳羡。  
  
&emsp;&emsp;我假装不知情的样子，故意在她的面前秀起了我的香奈儿、古驰、爱马仕包包。  
  
&emsp;&emsp;女家教一边抚摸我的包包，一边酸不溜秋地说道：「真羡慕太太你，什么都不用干，老公还这么会挣钱。」  
  
&emsp;&emsp;我眼神复杂地看着她，鼓励道：「不用羡慕，你这么漂亮，你也可以做到的。」  
  
&emsp;&emsp;不知道是不是我的暗示成功了。  
  
&emsp;&emsp;家教第二天登门就穿了一个深 V 紧身裙、黑丝渔网袜。  
  
&emsp;&emsp;看起来不像是授课的，倒像是来找业务的。  
  
&emsp;&emsp;我假装不懂，转头就找了个借口想溜出门，将我的老公跟女儿留在家。  
  
&emsp;&emsp;要不是怕我老公发现，我都差点高兴得跳起来。  
  
&emsp;&emsp;结果老公王抑尘却一把拽住了我的胳膊，贴在我耳后根，冷幽幽地说道：「老婆，把身上的短裙换掉，我不喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;八岁的女儿在一旁看到之后，也笑意盈盈。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈打扮那么漂亮出门，爸爸是会吃醋的哦，爸爸要是发火了，可能会打断妈妈的腿哦。」  
  
&emsp;&emsp;我吓得一个哆嗦，勉强挤出一抹微笑。  
  
&emsp;&emsp;「是我大意了，我这就去换。」  
  
&emsp;&emsp;女家教在一旁看到了，一脸的羡慕嫉妒。  
  
&emsp;&emsp;「王先生跟太太的感情真好。」  
  
&emsp;&emsp;呵呵呵，感情好吗？  
  
&emsp;&emsp;感情更好的时候你可没看见。  
  
&emsp;&emsp;我遮住了胳膊上被拧得青紫色的旧伤，换了一身黑不溜秋的长裤长衫。  
  
&emsp;&emsp;这下王抑尘满意了，微微抬起苍白的下巴，伸手拍了拍我的头。  
  
&emsp;&emsp;「真乖，早点回来，不然你知道后果的。」  
  
&emsp;&emsp;我乖巧地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;我脚上有个电子脚铐，是王抑尘专门为我定制的。  
  
&emsp;&emsp;没错，就是那些犯人会带的那种。  
  
&emsp;&emsp;每天下午六点要是不回家，或者离开家二十公里外，电子脚铐就会发出电击。  
  
&emsp;&emsp;不至于死人，只是会让我浑身麻木，宛如千百只蚂蚁啃咬罢了。  
  
&emsp;&emsp;我故意露出灿烂的微笑。  
  
&emsp;&emsp;「知道啦，我就是去小区外面的蛋糕店买个蛋糕，很快就会回来的。」  
  
&emsp;&emsp;「琴琴老师第一次上门，你们要好好招待她哈。」  
  
&emsp;&emsp;说着我就迫不及待地出了门。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;开玩笑，很快回来？  
  
&emsp;&emsp;那么早回来，我还看什么好戏？  
  
&emsp;&emsp;我刚出了小区，就感觉到背后有一道视线紧紧盯着我。  
  
&emsp;&emsp;我回头一看，果不其然。  
  
&emsp;&emsp;我老公跟女儿正用阴冷的眼神站在阳台上，盯着我的方向。  
  
&emsp;&emsp;我强作镇定地走出了小区。  
  
&emsp;&emsp;感受到那迫人的视线消失之后，我立马拐弯进了隔壁小区的一家房子。  
  
&emsp;&emsp;屋子里面空荡荡，只有一个桌子，还有一台笔记本。  
  
&emsp;&emsp;房子是一个月前租下来的。  
  
&emsp;&emsp;为了避开王抑尘的视线，我花了好大一番功夫，才说服了女儿的班主任，帮我租下来这个房子。  
  
&emsp;&emsp;此刻笔记本上正显示着一段监控视频。  
  
&emsp;&emsp;里面的场景是我家。  
  
&emsp;&emsp;没错，我正在监视我的老公跟女儿。  
  
&emsp;&emsp;而我这么做的目的，不过是自救罢了。  
  
&emsp;&emsp;监控视频里面。  
  
&emsp;&emsp;女家教张琴一开始还老老实实地给我女儿辅导功课。  
  
&emsp;&emsp;不过眼神却四处打量。  
  
&emsp;&emsp;显然心思没在我女儿身上。  
  
&emsp;&emsp;而我女儿握着一把手工刀，拿在手上把玩着，慢悠悠地削着一只硅胶的芭比娃娃。  
  
&emsp;&emsp;她漫不经心地将娃娃的脑袋砍断，又熟练地将娃娃的四肢分开切片。  
  
&emsp;&emsp;张琴显然被她的操作给惊到了。  
  
&emsp;&emsp;「嫚嫚，这么漂亮的洋娃娃，你为什么要用刀划烂它啊？」  
  
&emsp;&emsp;女儿王嫚嫚听到这话，抬起头，露出一个灿烂无辜的微笑。  
  
&emsp;&emsp;「因为娃娃太好看了，所以嫚嫚忍不住哦，这么漂亮的东西，就应该毁掉呀，这样别人就抢不走了。」  
  
&emsp;&emsp;张琴被惊讶得后退几步。  
  
&emsp;&emsp;我却坐在电脑后面，喝起了咖啡，习以为常。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我女儿王嫚嫚是个小病娇。  
  
&emsp;&emsp;她三岁的时候在我的饭碗里面放刀片，割得我满嘴是血，结果她还笑得一脸开心的时候，我就发现了。  
  
&emsp;&emsp;她完美地继承了她爹的病娇属性——强大的破坏欲、控制欲，和独占欲。  
  
&emsp;&emsp;我曾经想过好好教导她，让她不要误入歧途。  
  
&emsp;&emsp;可是不管我怎么引导，偷偷带她去看心理医生。  
  
&emsp;&emsp;结果都没有丝毫好转。  
  
&emsp;&emsp;反而引起老公王抑尘的不满。  
  
&emsp;&emsp;那一次他抽出皮带将我绑在卧室鞭打了三天。  
  
&emsp;&emsp;不给我吃饭，还让我像条狗一样趴在地上。  
  
&emsp;&emsp;让女儿拿出狗盆，倒出狗粮逼着我吃。  
  
&emsp;&emsp;事后他又心疼地抱住我，跟我道歉，说是太爱我了。  
  
&emsp;&emsp;他会好好教导我们的女儿。  
  
&emsp;&emsp;我被刺激得一度精神崩溃。  
  
&emsp;&emsp;我想离婚，我想逃离虎口。  
  
&emsp;&emsp;但我做不到，每次只要我动了这个念头，等待我的就是更加惨无人道的折磨。  
  
&emsp;&emsp;而每次王抑尘折磨我的时候，我女儿都高兴地拍着手在旁边观看。  
  
&emsp;&emsp;我试过寻求警察和邻居的帮助。  
  
&emsp;&emsp;可是王抑尘是一个极会伪装的人。  
  
&emsp;&emsp;他在外人面前无时无刻不表露出对我的爱意，温柔体贴，又会赚钱，还会照顾家里。  
  
&emsp;&emsp;所有人都不相信我的话。  
  
&emsp;&emsp;于是我学乖了。  
  
&emsp;&emsp;我伏低做小，装作被他们父女俩调教得很乖巧的样子，不再起一丝的反抗。  
  
&emsp;&emsp;但这不过是我的伪装而已。  
  
&emsp;&emsp;我潜伏七年，终于等到了这个机会。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;张琴是我精心物色的人选。  
  
&emsp;&emsp;这还多亏我女儿，她跟她爸一样极擅长伪装。  
  
&emsp;&emsp;但变态就是变态，控制不住的。  
  
&emsp;&emsp;她的班主任曾经就发现她偷拿了同学的奖状，撕碎丢到厕所，还拿着剪刀试图戳瞎同学的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;只因为她那个同学的眼睫毛很长很好看。  
  
&emsp;&emsp;王抑尘平时工作很忙，所以班主任找我单独聊天的次数极多。  
  
&emsp;&emsp;一来二去的，我跟女儿的班主任变成了闺密。  
  
&emsp;&emsp;前不久，班主任八卦地告诉我。  
  
&emsp;&emsp;最近有个女家教在小学辅导群里面火了。  
  
&emsp;&emsp;这个女家教长得漂亮，听说是个清北的大学生。  
  
&emsp;&emsp;但是只要请她当家教的家庭，最后都闹得妻离子散。  
  
&emsp;&emsp;原因嘛，当然是因为这个女家教了。  
  
&emsp;&emsp;这女家教专门盯着那些有钱人。  
  
&emsp;&emsp;尤其我们这种私立的贵族小学的家长，都是她的目标。  
  
&emsp;&emsp;有的正房被她逼得跳楼自杀，还有的被离婚，一分钱都没拿到。  
  
&emsp;&emsp;前不久有个正房找社会上的人给了她一通教训。  
  
&emsp;&emsp;她才安分了几天。  
  
&emsp;&emsp;我一琢磨，突然有了个大胆的想法。  
  
&emsp;&emsp;这个张琴是个有手段的。  
  
&emsp;&emsp;如果让她来勾引我那变态老公，我岂不是就能脱离苦海了？！  
  
&emsp;&emsp;反正她喜欢有钱人。  
  
&emsp;&emsp;于是我让女儿班主任放出了鱼饵，故意在张琴面前说起我家多有钱。  
  
&emsp;&emsp;我又在王抑尘身边吹耳边风，说女儿成绩太差，怕是考不上好的中学，得请个家教来好好教导一下。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，鱼饵奏效了。  
  
&emsp;&emsp;张琴成了我女儿的家教。  
  
&emsp;&emsp;她带着目的来接近我老公。  
  
&emsp;&emsp;此刻，监控视频里面。  
  
&emsp;&emsp;张琴将自己那堪堪遮住屁股的裙子还故意往上提了提，然后走到了客厅的看书的王抑尘身边，低声温柔地说道：「王先生看什么书啊？历史吗？我大学历史课每次都是满分，要不我们探讨一下啊？」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住竖起手指。  
  
&emsp;&emsp;高明，真高明。  
  
&emsp;&emsp;有钱人就是喜欢长得漂亮还有文化底蕴的女人。  
  
&emsp;&emsp;她的这个切入点真棒。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，看书的王抑尘抬起了头。  
  
&emsp;&emsp;消瘦的下巴微微抬起。  
  
&emsp;&emsp;眼神中透露了一丝危险。  
  
&emsp;&emsp;两人后面又说了许多关于历史的话题，我这种没文化的是听不懂的。  
  
&emsp;&emsp;不过很快张琴就「一不小心」地跌倒在了王抑尘的怀里。  
  
&emsp;&emsp;王抑尘也顺势搂住了她的腰。  
  
&emsp;&emsp;两人暧昧地紧紧贴在一起。  
  
&emsp;&emsp;真牛，不愧是我精心挑选的人。  
  
&emsp;&emsp;就在我紧张地握紧拳头，希望他们快点进展下一步，我的机会又能往下推进的时候，王抑尘的视线突然看向了我藏着的针眼摄像头处，轻飘飘地蹦出了一句。  
  
&emsp;&emsp;「看得还满意吗？」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我顿时浑身僵硬，手脚冰凉。  
  
&emsp;&emsp;发现我了？  
  
&emsp;&emsp;不可能啊，我做得十分隐秘。  
  
&emsp;&emsp;那针眼摄像头放在一个王抑尘绝对想不到的地方。  
  
&emsp;&emsp;已经放了两个月了，我确定没有被发现，才敢实施下一步计划的。  
  
&emsp;&emsp;结果下一秒，镜头前面出现了一个小小的背影。  
  
&emsp;&emsp;竟然是我女儿。  
  
&emsp;&emsp;她抱着一个洋娃娃走了出来，她站着的位置刚好半挡住了摄像头。  
  
&emsp;&emsp;她娇气地说道：「爸爸你跟老师姐姐在做坏事吗？要是被妈妈发现了，会出大事的哦！」  
  
&emsp;&emsp;王抑尘的眼神落到了我女儿王嫚嫚的身上。  
  
&emsp;&emsp;我顿时松了一口气，四肢逐渐恢复了温度。  
  
&emsp;&emsp;吓死我了，我还以为他发现了。　  
  
&emsp;&emsp;家教张琴立马慌张地从我老公的怀里爬了起来，拨弄了一下自己凌乱的发丝。  
  
&emsp;&emsp;「嫚嫚，你看错了，老师刚刚只是在帮你爸爸整理衣服哦，这是我们之间的小秘密，你不要告诉你妈妈好不好啊？」  
  
&emsp;&emsp;张琴站起身蹲到了王嫚嫚的身边，假装若无其事的样子，想要揉一揉女儿的脑袋。  
  
&emsp;&emsp;想来也知道，这种事情她做得多了，根本就不慌。  
  
&emsp;&emsp;我叹息了一声，这个张琴还是低估了我女儿。  
  
&emsp;&emsp;这种招数对她来说，根本就没有作用。  
  
&emsp;&emsp;果不其然。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，突然传来张琴的一声尖叫声。  
  
&emsp;&emsp;就在刚刚，王嫚嫚用手中锋利的工笔刀，直接划破了张琴的手腕。  
  
&emsp;&emsp;她动作又快又狠，张琴压根就没有反应过来。  
  
&emsp;&emsp;手腕的鲜血飞快地涌了出来。  
  
&emsp;&emsp;王抑尘见状才大步地走了过来。  
  
&emsp;&emsp;但他却没有怪罪王嫚嫚，反而立马握住了张琴的手，一脸担忧道：「怎么回事？嫚嫚，都说了让你平时不要玩刀，你看这不伤到了家教姐姐了吗？」  
  
&emsp;&emsp;说着飞快地用手按住了张琴的伤口。  
  
&emsp;&emsp;「我卧室有纱布和绷带，我带你去包扎一下吧，孩子不懂事，真的给你添麻烦了。」  
  
&emsp;&emsp;张琴本来还想发怒的，结果王抑尘对她嘘寒问暖，不由分说地拉着她去卧室。  
  
&emsp;&emsp;她顿时眼底闪过一丝欣喜。  
  
&emsp;&emsp;两人离开了摄像头。  
  
&emsp;&emsp;卧室里面为了防止被王抑尘发现，所以我并没有装摄像头，这也无法得知他们在卧室里面做了什么。  
  
&emsp;&emsp;但孤男寡女，还能做什么？  
  
&emsp;&emsp;想必我的计划应该成功了吧？  
  
&emsp;&emsp;我正要松一口气，结果王嫚嫚却缓缓地抬起了手中的工笔刀，舔了舔上面的鲜血。  
  
&emsp;&emsp;随即，她皱眉。  
  
&emsp;&emsp;「是臭的，还是妈妈的血香。」  
  
&emsp;&emsp;说着就蹦蹦跳跳地回了房间。  
  
&emsp;&emsp;丝毫没有对她刚才伤了人，有一丝的愧疚。  
  
&emsp;&emsp;我心中的恐惧再次加大。  
  
&emsp;&emsp;想要逃离这对父女的欲望越发加深。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;张琴是一个小时后才从卧室里面出来的。  
  
&emsp;&emsp;脸上带着一丝羞红。  
  
&emsp;&emsp;鱼饵下了，大鱼也上钩了。  
  
&emsp;&emsp;如果只是为了让下一个女人接我的班，被这对父女折磨，那手段未免太过于低级了。  
  
&emsp;&emsp;按照王抑尘的性格，他绝对不会因为多一个目标，就肯放过我。  
  
&emsp;&emsp;张琴只不过是我准备的第一层烟幕弹罢了。  
  
&emsp;&emsp;接下来的好戏还在后头呢。  
  
&emsp;&emsp;就在我紧张不已的时候，一阵「叮咚」的提示音在我手上响起。  
  
&emsp;&emsp;我打开一开。  
  
&emsp;&emsp;一个叫【浮屠】的好友给我发来了微信消息。  
  
&emsp;&emsp;「鱼已经上钩，可以进行下一步计划了，离逃离你老公只差最后一步了。」  
  
&emsp;&emsp;我飞快地回了过去。  
  
&emsp;&emsp;「知道了。」  
  
&emsp;&emsp;「电脑桌子下面有我给准备的东西。」  
  
&emsp;&emsp;我听闻迅速地钻到桌子底下，发现下面用胶布粘着一叠白纸包着的不明物体。  
  
&emsp;&emsp;撕开一看，里面是七八颗白色的颗粒。  
  
&emsp;&emsp;我立刻回复了过去：「是什么药？」  
  
&emsp;&emsp;「安眠药，具体怎么使用，看你自己了。」  
  
&emsp;&emsp;说完【浮屠】就不再回复我的消息。  
  
&emsp;&emsp;我迅速清空了跟浮屠的聊天记录，并且切换了大号微信，将小号的登录记录全部清空。  
  
&emsp;&emsp;这个【浮屠】是我三个月前认识的。  
  
&emsp;&emsp;某天，我微信上突然收到了一个陌生人的申请添加好友。  
  
&emsp;&emsp;这个陌生人似乎知道我家里的一切情况。  
  
&emsp;&emsp;他没有表露自己的身份，只是问我有没有受够现在的生活，想不想逃离变态老公。  
  
&emsp;&emsp;一开始我不相信，甚至怀疑是王抑尘的小号故意来试探我的。  
  
&emsp;&emsp;可是对方却给了我一个微信小号，让我可以跟他用小号联络。  
  
&emsp;&emsp;我蹲了好几天，甚至偷偷查看过王抑尘的手机。  
  
&emsp;&emsp;没有丝毫的问题。  
  
&emsp;&emsp;王抑尘对我变态的控制欲，绝对不可能做出这种事情。  
  
&emsp;&emsp;对他来说没有什么好处，他想要掌控我的一切。  
  
&emsp;&emsp;想要逃离的欲望太过于强烈了，所以我联系上了这个叫【浮屠】的人。  
  
&emsp;&emsp;接近女儿班主任，跟请女家教都是他为我出谋划策的。  
  
&emsp;&emsp;他甚至还给我租了一个房子。  
  
&emsp;&emsp;我试图找附近邻居打探房东的信息，结果都说这房子很多年没有人居住了。  
  
&emsp;&emsp;这个【浮屠】很神秘。  
  
&emsp;&emsp;加上计划也都成功了。  
  
&emsp;&emsp;我也没有多想。  
  
&emsp;&emsp;我刚做完这一切，手机响了，是王抑尘打来的。  
  
&emsp;&emsp;「老婆，你已经出门 1 个小时 48 分钟了，我很想你。」  
  
&emsp;&emsp;听到王抑尘的声音，我就莫名地打起了寒战。  
  
&emsp;&emsp;我哆哆嗦嗦道：「蛋糕店来了个新店员，手脚很笨，耽误了一点时间，我马上就回来。」  
  
&emsp;&emsp;随即关上了笔记本。  
  
&emsp;&emsp;出门买了蛋糕，以防万一我特意问了新店员的名字。  
  
&emsp;&emsp;掐着张琴离开的时候赶回家。  
  
&emsp;&emsp;我跟张琴是在门口小路撞上的。  
  
&emsp;&emsp;她踩着高跟鞋扭着腰，脸上的红晕未退。  
  
&emsp;&emsp;看到我回来了，慌乱了片刻，便得意地勾着嘴角。  
  
&emsp;&emsp;「王太太，你回来啦，今天的课程已经结束了哦，好累啊，我要回去休息了。」  
  
&emsp;&emsp;她的手腕上还包扎着纱布，却故意撩起头发，不着痕迹地露出她脖子上的吻痕。  
  
&emsp;&emsp;我心中冷笑两声。  
  
&emsp;&emsp;这就憋不住来炫耀了？这才第二天呢。  
  
&emsp;&emsp;「啊，真是谢谢你了，酬劳我会让我老公转你微信上的。」  
  
&emsp;&emsp;张琴笑而不语，走之前，还轻飘飘地来了一句。  
  
&emsp;&emsp;「你老公真的很不错啊，体力真好。」  
  
&emsp;&emsp;呵呵，体力好，他折磨人、家暴我的时候，体力更好。  
  
&emsp;&emsp;不知道你有没有这个机会体验了。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;告别了张琴，我刚回头，却发现王抑尘已经到了门口等我。  
  
&emsp;&emsp;眼神晦暗不明，脸上表情十分冷峻。  
  
&emsp;&emsp;我快步地走了过去，故意挽住了他的手。  
  
&emsp;&emsp;「老公，你是送家教小姐姐出门吗？她人怎么样？嫚嫚没做坏事吧？」  
  
&emsp;&emsp;王抑尘脸上露出了一丝微笑，伸手就捏住了我的脖子，将我带到了他的怀里，在我的耳边落下一吻。  
  
&emsp;&emsp;「你出门太久了，下次不许离开我那么久，知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;我乖巧地点头，却故意在他身上嗅了嗅。  
  
&emsp;&emsp;「怎么你身上有股香水味？」  
  
&emsp;&emsp;他微愣，搂着我一边进屋：「刚刚在跑步机上跑了步，我洗了个澡。」  
  
&emsp;&emsp;呵，跑步？  
  
&emsp;&emsp;谁信啊。  
  
&emsp;&emsp;我忍住心中的厌恶，拎着蛋糕回了家。  
  
&emsp;&emsp;今天是周末，王抑尘不去公司，女儿也是自己玩自己的。  
  
&emsp;&emsp;我做饭的时候，将藏在内衣里面的安眠药摸了出来。  
  
&emsp;&emsp;想了想，还是没有下在饭菜里。  
  
&emsp;&emsp;这到底是不是安眠药还要另说，先托人查一下最好。  
  
&emsp;&emsp;那个【浮屠】的目的显然不简单，我不能完全信任。  
  
&emsp;&emsp;我将安眠药藏在了橱柜的最底部的罐子里，静静地等待着下一个机会。  
  
&emsp;&emsp;刚做完这一切，王抑尘就从我身后搂住了我。  
  
&emsp;&emsp;他亲昵地擦着我的耳朵，手指却掐住了我的喉咙，冷幽幽地问道：「老婆，今天蛋糕店来的新店员叫什么名字？」  
  
&emsp;&emsp;果然，我就知道他的控制欲，不可能这么轻易瞒过去。  
  
&emsp;&emsp;幸好我留了一手。  
  
&emsp;&emsp;我将店员的名字告诉了他，他「哦」了一声，便拉着我去洗澡。  
  
&emsp;&emsp;结果他却在洗澡的时候突然在我耳边问我。  
  
&emsp;&emsp;「老婆你有没有想过离开我？」  
  
&emsp;&emsp;我心中一惊，以为王抑尘发现了什么，立刻凑过去，在他唇上亲了一口。  
  
&emsp;&emsp;「你说什么呢，我永远都不会离开你跟孩子的。」  
  
&emsp;&emsp;他嘴角勾起一抹淡淡的冷笑。  
  
&emsp;&emsp;晚上我睡了之后，我看到王抑尘起身拿走了我的手机。  
  
&emsp;&emsp;过了几分钟又放到了我的枕边。  
  
&emsp;&emsp;而我在旁边心惊胆战，一夜无眠。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;接下来的半个月我都表现得很正常。  
  
&emsp;&emsp;张琴来我家的频率也从一周三次变成一周五次。  
  
&emsp;&emsp;每次张琴来的时候我都会找借口离开。  
  
&emsp;&emsp;不是去花园里面弄花草，就是出门散步。  
  
&emsp;&emsp;给他们两人留下充足的独处时间。  
  
&emsp;&emsp;而女儿王嫚嫚也很反常，这段时间没有闹出任何的事情。  
  
&emsp;&emsp;只是偶尔，我会发现她会躲在门口用黑碌碌的眼睛盯着我，一副了然的表情。  
  
&emsp;&emsp;我心中害怕，难道女儿发现了？  
  
&emsp;&emsp;可她才八岁，怎么可能想到这些？  
  
&emsp;&emsp;在我刻意的引导下，王抑尘在我面前提到张琴的次数越来越多。  
  
&emsp;&emsp;晚上也很少折腾我了。  
  
&emsp;&emsp;而张琴也变得越来越高调。  
  
&emsp;&emsp;身上的衣服越穿越贵，甚至好几次我看到她穿着我的衣服，挎着我的包包，被我发现之后，她还故意炫耀道：「这是王先生送给我的，太太你不会介意吧？」  
  
&emsp;&emsp;不介意？  
  
&emsp;&emsp;当然不介意了！全部送给她都行！  
  
&emsp;&emsp;但为了表现出一个正常妻子吃醋的反应，我故意挑了王抑尘没回家的一天，跟张琴发生了冲突，我一边抢走她身上挎着的包，发疯似的大喊：「这些都是我的，凭什么送给你？！小贱人，你给我老公灌了什么迷魂汤？！你这个小三！我要杀了你。」  
  
&emsp;&emsp;我狠狠地甩了张琴一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;张琴也恼怒了，自认为现在已经取代了我的地位，抓起旁边我提前放好的花瓶就朝着我身上砸下来。  
  
&emsp;&emsp;推让当中，花瓶碎裂，掉落一地。  
  
&emsp;&emsp;我「一个不小心」整个人扑倒在了破碎的玻璃上。  
  
&emsp;&emsp;膝盖大腿插入了玻璃碎片，鲜血流了一地。  
  
&emsp;&emsp;而张琴也没有讨到好处，身上也到处都是血口子。  
  
&emsp;&emsp;她慌张地报了警。  
  
&emsp;&emsp;我也随即给王抑尘打了电话。  
  
&emsp;&emsp;我女儿全程围观这一切，还拍着手笑。  
  
&emsp;&emsp;在她爸赶来的时候，她恶趣味地笑着：「我看到了哦，是妈妈发疯，想要杀死家教姐姐！妈妈疯啦！」  
  
&emsp;&emsp;张琴感动得一把抱住我女儿，伪装出一副受害人的凄惨模样。  
  
&emsp;&emsp;好像她们才是母女。  
  
&emsp;&emsp;好个小白眼狼！  
  
&emsp;&emsp;妈妈没有白受罪，就这样说，说我是因为嫉妒发狂的疯子。  
  
&emsp;&emsp;王抑尘一脸青黑，看了一眼受伤的张琴，又看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;我心中冷笑。  
  
&emsp;&emsp;选吧，一个是你打得火热的小情人，一个是发疯的太太，看你怎么选择。  
  
&emsp;&emsp;最终我跟张琴一起被送往了医院。  
  
&emsp;&emsp;王抑尘不负我所望，果不其然去照顾张琴去了。  
  
&emsp;&emsp;而我因为腿上有太多玻璃碎片，医生建议拍个 CT 看看有没有伤到筋脉。  
  
&emsp;&emsp;而我脚上还戴着电子脚铐呢。  
  
&emsp;&emsp;拍 CT 是不能带任何的金属饰品的。  
  
&emsp;&emsp;我将毕生的演技都展现到了这一刻。  
  
&emsp;&emsp;我立马抱住王抑尘的裤腿，将一个患得患失发了失心疯的女人表演到极致。  
  
&emsp;&emsp;「老公，你不要走好不好？你陪着我，我就原谅你出轨。」  
  
&emsp;&emsp;王抑尘立刻伸手捂住了我的嘴，笑得一脸温柔的在我耳边轻轻说道：「老婆，你说什么呢，我不会走的，就是家教小姐那边还需要处理，你也不希望警察把你带走吧。」  
  
&emsp;&emsp;他拍了拍我的头，在医生狐疑的眼神下，给我解开了电子脚铐。  
  
&emsp;&emsp;这个钥匙一直都是王抑尘随身携带的，他睡眠极浅。  
  
&emsp;&emsp;我好几次想要偷走钥匙都没有成功。  
  
&emsp;&emsp;只能让他主动。  
  
&emsp;&emsp;而这次就是我提前策划好的一环。  
  
&emsp;&emsp;脚铐被解开了，王抑尘离开了。  
  
&emsp;&emsp;我躺在 CT 仪器前面，松了一口大气。  
  
&emsp;&emsp;等医生结束之后，我就立马穿上裤子走到了检查室外面。  
  
&emsp;&emsp;果然，王抑尘没在。  
  
&emsp;&emsp;应该是去看他的家教小情人去了。  
  
&emsp;&emsp;而我马上，马上我就能逃离他了！  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;就在我欣喜不已的时候，王抑尘的私人助理推着轮椅出现在了我的身边。  
  
&emsp;&emsp;「太太，先生去处理家教小姐那边的事情了，让我推你回病房去。」  
  
&emsp;&emsp;我假装平静地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;果然，以他的性格，还留了后手。  
  
&emsp;&emsp;绝对不会让我一个人独处。  
  
&emsp;&emsp;以前有脚铐控制我，现在找了个人控制我。  
  
&emsp;&emsp;我接下来表现得很老实，虽然我被玻璃碎片扎破了腿，但其实受伤并不严重。  
  
&emsp;&emsp;只是包扎了一下伤口，第二天我就说担心女儿没有人照顾，要求出院了。  
  
&emsp;&emsp;期间警察来做过笔录。  
  
&emsp;&emsp;也不知道王抑尘怎么办到的，警察并没有追究我故意伤人，说当事人不准备起诉我，撤销了立案，还对我进行了思想教育。  
  
&emsp;&emsp;毕竟打小三这种事情他们司空见惯，当事人都不追究，他们也没有理由拘留我。  
  
&emsp;&emsp;我被王抑尘的助理送回了家。  
  
&emsp;&emsp;王抑尘没在，女儿也去医院看望受伤的张琴了。  
  
&emsp;&emsp;我「呵呵」冷笑了两声。  
  
&emsp;&emsp;我这个做妻子的、做妈的，受伤了没人管我，反倒是去照顾一个小三。  
  
&emsp;&emsp;果然，他们的重点都放到了张琴的身上。  
  
&emsp;&emsp;这本来就是我所计划来分散他们注意力的。  
  
&emsp;&emsp;我用手机登录了微信小号，给【浮屠】发去了消息。  
  
&emsp;&emsp;「计划已经成功了，我的电子脚铐也被解开了。」  
  
&emsp;&emsp;很快【浮屠】回复我。  
  
&emsp;&emsp;「很好，可以实施下一步了，我给你订了今晚的火车票，到时候会有车来接你。」  
  
&emsp;&emsp;我顿了顿，回复过去。  
  
&emsp;&emsp;「你今晚会出现吗？我什么时候能见到你的真面目？」  
  
&emsp;&emsp;这次过了很久，他才回复过来。  
  
&emsp;&emsp;「时候到了，你自然能见到我的。」  
  
&emsp;&emsp;我隐下心思，清除了聊天记录，随即便用手机叫了一个老母鸡汤的外卖。  
  
&emsp;&emsp;然后将之前准备的安眠药尽数放到了汤里面。  
  
&emsp;&emsp;然后便期期艾艾地给王抑尘打了电话，说我知道错了，让他能不能回家陪我。  
  
&emsp;&emsp;他在电话那头语气十分不耐烦。  
  
&emsp;&emsp;但最终还是应下来了。  
  
&emsp;&emsp;他是晚上才到家的。  
  
&emsp;&emsp;我拖着受伤的腿去接他的外套。  
  
&emsp;&emsp;「对不起老公，我真的知道错了，我不该吃醋，不该怀疑你跟张琴有什么的，都是我小心眼，我实在是太爱你了，这两天你为我的事情操心了吧，我特意炖了老母鸡汤给你喝。」  
  
&emsp;&emsp;王抑尘身体僵硬了片刻。  
  
&emsp;&emsp;他大概也没有想到我会这么热情。  
  
&emsp;&emsp;眼神中闪过一丝怀疑。  
  
&emsp;&emsp;他太聪明了，智商极高，我做任何事情都担心他看出来。  
  
&emsp;&emsp;但我也知道他这种人的命脉在哪里。  
  
&emsp;&emsp;他需要我迎合他、在意他、患得患失他，满足他变态的控制欲和独占欲。  
  
&emsp;&emsp;女儿蹦蹦跳跳地去看了一眼桌上的鸡汤，便嫌弃道：「这么油腻的汤，嫚嫚才不吃呢，张琴姐姐在医院给我点了寿司哦，我们都吃饱了。」  
  
&emsp;&emsp;说着就回卧室了。  
  
&emsp;&emsp;从小王嫚嫚就不喝鸡汤。  
  
&emsp;&emsp;这也是我把安眠药下在鸡汤里的原因。  
  
&emsp;&emsp;女儿虽然是个病娇，但毕竟是我亲自生下来的。  
  
&emsp;&emsp;安眠药对她一个小孩，不知道有没有伤害。  
  
&emsp;&emsp;但我知道王抑尘不会拒绝我。  
  
&emsp;&emsp;不管我的饭做得多难吃，他都会吃的。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，他的表情一秒温和下来，我高兴地给他盛了一碗鸡汤。  
  
&emsp;&emsp;他摸着碗边，却没有喝，只是用那种打量我的眼神盯着我，突然古怪地笑着：「老婆，你真的是因为爱我，才跟张琴大打出手的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「当然了，她太过分了，就想要勾引你，我们把她解雇了好吗？」  
  
&emsp;&emsp;他低头笑了笑，没说话，只是盯着汤，过了好一会才慢悠悠道：「你不会在汤里下了药吧？」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我一个哆嗦，表情微怔，很快就装作生气道：「你不想喝就算了，我自己喝。」  
  
&emsp;&emsp;王抑尘定定地看了我一眼，然后低头将碗里的汤一饮而尽。  
  
&emsp;&emsp;随即看着我道：「我去房间等你，收拾完了，就来卧室吧。」  
  
&emsp;&emsp;我迟疑道：「我腿受伤了。」  
  
&emsp;&emsp;「没关系，我会悠着点的。」  
  
&emsp;&emsp;他留下一句暧昧的话就进屋了。  
  
&emsp;&emsp;我故意磨蹭了半个小时。  
  
&emsp;&emsp;等我回到卧室的时候，王抑尘已经睡着了。  
  
&emsp;&emsp;我试探了喊了他几声，都没有动静。  
  
&emsp;&emsp;我下的量足够一个成年人昏睡两天不醒。  
  
&emsp;&emsp;而女儿王嫚嫚那边我也提前给她班主任打了电话。  
  
&emsp;&emsp;她早上一般都是自己出门上学，王抑尘的助理会去门口接她吃早饭，送她去上学。  
  
&emsp;&emsp;等王抑尘醒过来的时候，我早就已经到了千里之外了。  
  
&emsp;&emsp;王抑尘彻底昏睡之后，我并没有立即逃跑，反而进了他的书房。  
  
&emsp;&emsp;他书房是密码锁，是我的生日。  
  
&emsp;&emsp;我很快就走了进去，打开了他平时办公用的笔记本电脑，依葫芦画瓢地输入了我的生日，进入了他的电脑，找到了他后台的隐藏文件。  
  
&emsp;&emsp;没错，逃跑并不是我的最终目的，现在这个才是。  
  
&emsp;&emsp;我在文件里面翻找到了我想要的东西。  
  
&emsp;&emsp;那是一篇论文。  
  
&emsp;&emsp;准确来说是我父亲的论文。  
  
&emsp;&emsp;我父亲是一名生物学的教授，而王抑尘曾经是他最得意的学生。  
  
&emsp;&emsp;父亲在我小时候就痴迷自己的研究，专门研究生物科技的。  
  
&emsp;&emsp;一开始我们一家还是个幸福的家庭，直到我上高中之后，父亲意外得到了一个大公司的赞助，还成立了一所研究室。  
  
&emsp;&emsp;他对我跟母亲便很少问起，只是偶尔打来生活费，也不回家了。  
  
&emsp;&emsp;我母亲曾经也是出类拔萃的天才，可婚后为了照顾我，变成了家庭主妇。  
  
&emsp;&emsp;她爱着我父亲，毕竟我父亲十分优秀。  
  
&emsp;&emsp;直到我高中那年，父亲那段时间研究室出现了岔子。  
  
&emsp;&emsp;项目被中断了，他开始经常回家，还带着他最得意的学生。  
  
&emsp;&emsp;那就是王抑尘，父亲不止一次在我面前夸奖。  
  
&emsp;&emsp;王抑尘是他见过的最聪明的天才，十分有潜力。  
  
&emsp;&emsp;而王抑尘表现得也很好——彬彬有礼，对人十分温和，长得又清隽帅气，还会帮我辅导作业。  
  
&emsp;&emsp;偶尔看我的眼神过于热切。  
  
&emsp;&emsp;直到父亲发表的新论文引起巨大的关注。  
  
&emsp;&emsp;很快，研究室突然得到了一大笔的投资。  
  
&emsp;&emsp;父亲兴冲冲地告诉我跟母亲，他的研究要成功了，便一头栽进了研究室，消失了整整半年。  
  
&emsp;&emsp;而王抑尘也跟着消失了半年。  
  
&emsp;&emsp;直到半年后，我们在新闻上看到一所研究室起火。  
  
&emsp;&emsp;里面的研究人员都没有跑出来，唯一的幸存者是王抑尘。  
  
&emsp;&emsp;根据事后推论，是我父亲操作失误才引发的火灾。  
  
&emsp;&emsp;父亲一死，家里债台高筑。  
  
&emsp;&emsp;之前父亲搞研究很多都是自费，如今父亲一走，所有债主都找上门来。  
  
&emsp;&emsp;母亲也被逼得患了抑郁症。  
  
&emsp;&emsp;就在我们走投无路的时候，王抑尘出现了，他是个孤儿，但他父母很有钱，去世的时候给他留下了好几套房产。  
  
&emsp;&emsp;他变卖了所有的房产为我家还清债务。  
  
&emsp;&emsp;我对他已经不是感激了，是再生父母。  
  
&emsp;&emsp;他跟着我一起照顾生病的母亲，但没有半年，母亲还是郁郁而终。  
  
&emsp;&emsp;而王抑尘却向我求婚。  
  
&emsp;&emsp;他说他喜欢我很久了，第一次跟着父亲回家就喜欢上了我。  
  
&emsp;&emsp;他愿意为我做任何的事情。  
  
&emsp;&emsp;我出于感激同意了。  
  
&emsp;&emsp;婚后不久我们就怀孕有了孩子。  
  
&emsp;&emsp;在这之前，王抑尘都表现得十分正常，一个好丈夫，一个即将当父亲的人。  
  
&emsp;&emsp;他努力地工作，他本身就是个天才。  
  
&emsp;&emsp;加上之前跟着我父亲认识的人脉，他得到了一笔不菲的投资，还成立了一个公司，生意还越做越大。  
  
&emsp;&emsp;明明一切都在变好。  
  
&emsp;&emsp;直到女儿出生。  
  
&emsp;&emsp;我发现老公王抑尘开始变得不对劲了。  
  
&emsp;&emsp;一开始只是占有欲，他不让我给女儿喂母乳，也不让女儿跟着我一起睡觉，还特意请了保姆。  
  
&emsp;&emsp;后面开始变成不让我跟陌生男人多说一句话。  
  
&emsp;&emsp;我以为他是太过于在乎我，吃醋才会这么做。  
  
&emsp;&emsp;直到逐渐演变成了不能跟任何异性说一句话。  
  
&emsp;&emsp;甚至为了不让我接触男人，我产后恢复之后也不让我出去工作。  
  
&emsp;&emsp;再到后面我反抗，他开始情绪激动，狂躁地摔东西，说我是不是想离开他。  
  
&emsp;&emsp;他为我付出了那么多。  
  
&emsp;&emsp;我不能离开他半步，于是他开始对我动手，开始给我定制电子脚铐。  
  
&emsp;&emsp;他逐渐变成了一个控制欲极强的变态。  
  
&emsp;&emsp;我本来也只是想逃离王抑尘就好了。  
  
&emsp;&emsp;直到我某天发现，王抑尘的电脑里出现了我父亲的论文，还有一些当时的研究成果。  
  
&emsp;&emsp;我找到了父亲留在家里的笔记本。  
  
&emsp;&emsp;通过对比，确定了王抑尘现在公司的研究药物是当年我父亲所研究的。  
  
&emsp;&emsp;我开始怀疑，当年研究室那场意外的大火，是不是跟王抑尘有关。  
  
&emsp;&emsp;我父亲的死是不是他一手操控的？  
  
&emsp;&emsp;现在我看着电脑中的文件，飞快地上传云端备份。  
  
&emsp;&emsp;做完这一切，我汗水已经打湿了衣服。  
  
&emsp;&emsp;拿到了这些证据就有了威胁王抑尘的筹码。  
  
&emsp;&emsp;我立马带上了早就准备好的一些衣物和现金。  
  
&emsp;&emsp;而身份证这些平时都是被王抑尘扣留着的。  
  
&emsp;&emsp;这次住院必须要带我的身份证。  
  
&emsp;&emsp;我在他的衣服兜里面找到了我的身份证。  
  
&emsp;&emsp;走之前，我去女儿的房间看了一眼。  
  
&emsp;&emsp;黑漆漆的，她好像是睡着了。  
  
&emsp;&emsp;我狠下心。  
  
&emsp;&emsp;王抑尘虽然是个变态，但王嫚嫚也不输他，虎毒还不食子。  
  
&emsp;&emsp;他应该不会对王嫚嫚做什么的。  
  
&emsp;&emsp;我迅速地拖着腿，趁着黑夜跑了。  
  
&emsp;&emsp;我刚到小区门口，一辆出租车就早早地等在哪里。  
  
&emsp;&emsp;我上车之后还没有报地址，对方就直接把我拉到了火车站了。  
  
&emsp;&emsp;我看着那群别墅区离我越来越远，心中无比激动和不真实。  
  
&emsp;&emsp;我竟然这么容易就跑掉了吗？  
  
&emsp;&emsp;王抑尘真的会善罢甘休吗？  
  
&emsp;&emsp;之前不是没有想过利用安眠药偷走电子脚铐的钥匙。  
  
&emsp;&emsp;但我找不到身份证，办理新的身份证需要户口本。  
  
&emsp;&emsp;而户口本一直都被王抑尘藏了起来。  
  
&emsp;&emsp;这次一环扣一环，竟然出奇地成功了。  
  
&emsp;&emsp;希望王抑尘转移了目标之后，能真的放过我。  
  
&emsp;&emsp;我拖着受伤的腿来到了火车站，然后用身份证取了票，过了安检，迫不及待地登录了小号。  
  
&emsp;&emsp;给【浮屠】发去了消息，说我到了。  
  
&emsp;&emsp;原本的计划就是票的终点站是在拉萨，但我会在中途下车，抹去我的痕迹，以免王抑尘追踪我。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;但我此刻实在想知道，这个【浮屠】到底是谁？  
  
&emsp;&emsp;他为什么知道我家的一切，甚至对王抑尘的事情了如指掌？  
  
&emsp;&emsp;很快【浮屠】回了一个消息。  
  
&emsp;&emsp;「我在 8 号站台等你。」  
  
&emsp;&emsp;我兴冲冲地背着行李走到了八号站台。  
  
&emsp;&emsp;就在四处打量周围的时候，背后响起了脚步声。  
  
&emsp;&emsp;我回头一看，发现对方穿着一身黑色的风衣。  
  
&emsp;&emsp;身形高挑清瘦，戴着一个黑色的口罩。  
  
&emsp;&emsp;但只是一眼，我就僵硬地站在原地。  
  
&emsp;&emsp;他朝着我大步地走了过来。  
  
&emsp;&emsp;最终，在我面前站定，缓缓地拉下口罩，露出一张苍白病态的容颜。  
  
&emsp;&emsp;是王抑尘。  
  
&emsp;&emsp;他看着我眸子带着一丝冰冷。  
  
&emsp;&emsp;语气却温柔得吓人。  
  
&emsp;&emsp;「老婆，大半夜的不睡觉，你让我好找啊。」  
  
&emsp;&emsp;我身体逐渐恢复温度，慢慢地颤抖着抬起头看着他。  
  
&emsp;&emsp;「你……你怎么会找过来？」  
  
&emsp;&emsp;他轻笑了一身，却是脱下了身上的外套，披在了我的身上。  
  
&emsp;&emsp;双手捏住了我的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;用力的，恨不得嵌入骨子里的恨意。  
  
&emsp;&emsp;「猫捉老鼠的游戏，结束了，老婆，玩得还开心吗？」  
  
&emsp;&emsp;「再怎么玩，也要记得回家啊，因为我一直都在等着你呢。」  
  
&emsp;&emsp;他的声音虽然温柔，但对我来说却宛如恶魔的低语。  
  
&emsp;&emsp;我控制不住地瘫倒在地上。  
  
&emsp;&emsp;他就那样微抬着下巴，居高临下地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我颤抖地问：「你没有喝那碗汤？你早就知道我下了药？」  
  
&emsp;&emsp;到底是哪里出现了问题？  
  
&emsp;&emsp;他早就知道了？！  
  
&emsp;&emsp;还是说其实一直用小号浮屠跟我聊天，引导我做这些事情的人，一直都是王抑尘？！  
  
&emsp;&emsp;不然他怎么会这么精准地在火车站找到我？  
  
&emsp;&emsp;我颤抖地伸出手，却在半空中停住了，勉强地挤出一抹笑容。  
  
&emsp;&emsp;「游戏很好玩啊，老公，你找到我了啊。」  
  
&emsp;&emsp;他一把将我从地上拎了起来，贴心地为我拭去腿上的灰尘，却在我的伤口处猛地用力。  
  
&emsp;&emsp;鲜血瞬间顺着纱布侵染出来，打湿了我的牛仔裤。  
  
&emsp;&emsp;我忍着剧痛。  
  
&emsp;&emsp;他却漫不经心地说道：「老婆，我跟你说过的吧，不要试图离开我，但你似乎还是没有学乖啊，脚铐留不住你，那你说我把你的腿给折断，你是不是就不会再跑了？」  
  
&emsp;&emsp;恐惧包裹了我全身。  
  
&emsp;&emsp;此刻我发了疯似的推开了他，疯狂地想要逃离。  
  
&emsp;&emsp;正好火车行驶到了站点。  
  
&emsp;&emsp;此刻我拼了命地想要上车。  
  
&emsp;&emsp;但王抑尘却直接从背后抱住了我，死死地，像一条锁链，将我给困住。  
  
&emsp;&emsp;我崩溃地大哭，我想要向乘务员求助。  
  
&emsp;&emsp;结果下一秒一张帕子捂住了我的嘴。  
  
&emsp;&emsp;我昏迷了过去。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;我再次醒过来的时候，是在家里的卧室。  
  
&emsp;&emsp;卧室里面的床和各种家具已经被搬走了，只留下一个空荡荡的床垫。  
  
&emsp;&emsp;而我的手脚都被铁链拴着，而铁链的尽头焊死在了墙上。  
  
&emsp;&emsp;我绝望地看着这一切。  
  
&emsp;&emsp;还是没有逃掉啊。  
  
&emsp;&emsp;后面三天，王抑尘每天只给我送一次饭进来。  
  
&emsp;&emsp;我都没吃，反正现在跟死了差不多。  
  
&emsp;&emsp;被折磨死跟饿死有什么区别呢？  
  
&emsp;&emsp;或许死了反而是一种解脱。  
  
&emsp;&emsp;倒是王抑尘见我不吃饭，也没有多说，只是每天打一盆水来给我按时地擦拭脸和手脚，甚至会为我换腿上的伤药，还会轻柔地亲吻我的锁骨。  
  
&emsp;&emsp;可是在我求他放我出去的时候，他眼神渐冷，发了疯似的掐着我的脖子，抵着我，嘶吼道：「为什么？你为什么总是想要离开我？我对你不好吗？我为你付出了那么多，你为什么还是要抛下我？你甚至连女儿都不要了，你的心好狠啊。」  
  
&emsp;&emsp;我却冲着他吐了一口唾沫，轻轻地勾着干裂的嘴角笑。  
  
&emsp;&emsp;「你对我好吗？或许吧，曾经是很好，可你现在，你怎么对我的？王抑尘，你是个彻头彻尾的疯子！」  
  
&emsp;&emsp;王抑尘盯着我，猛地给了我一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;我被他扇得鼻血直接流了出来，口腔和鼻子全是铁锈的味道。  
  
&emsp;&emsp;他却在旁边身体发抖，喉咙里冒出一串笑声。  
  
&emsp;&emsp;过了没多久，他整个人又像是变了一个模样，抬起头爬到我的身边，慌乱地擦拭着我脸上的泪水。  
  
&emsp;&emsp;「对不起老婆，对不起，是不是我又伤害了你？我为什么要这么做啊？我真该死，我现在就去剁掉我的手给你赔罪好不好？」  
  
&emsp;&emsp;我躺在地上看着他像小丑一样表演，却没有丝毫的力气。  
  
&emsp;&emsp;他却想到了什么，喃喃自语地说道：「再等等，再等几天，我会放你出去的，现在外面还不太安全，会有人想伤害你的。」  
  
&emsp;&emsp;王抑尘总是这样。  
  
&emsp;&emsp;反反复复，打了我之后，又愧疚不已对自己自残。  
  
&emsp;&emsp;改天我就看到他手上包扎了纱布，里面的皮肤被刀子划得稀烂。  
  
&emsp;&emsp;而且他将我之前装在家里的摄像头全部都找了出来。  
  
&emsp;&emsp;在他将我关了一周后。  
  
&emsp;&emsp;某天屋子里面多了一个人。  
  
&emsp;&emsp;一个女人。  
  
&emsp;&emsp;是那个女家教张琴。  
  
&emsp;&emsp;她不再光鲜靓丽，头发杂乱，脸上布满了青紫，她身上四处都是被殴打出来的伤痕。  
  
&emsp;&emsp;她哆哆嗦嗦地将自己蜷缩在角落。  
  
&emsp;&emsp;嘴里一直念叨着：「不要打我了，我错了，我错了。」  
  
&emsp;&emsp;我看着张琴，脸上没有一丝的表情。  
  
&emsp;&emsp;但王抑尘却从身后抱住了我，在我耳边低声说道：「你看，老婆，伤害你的人，都会得到教训的，这个女人之前怎么对你的，我现在会千百倍地从她身上找回来。」  
  
&emsp;&emsp;王抑尘折磨对象从我，换成了张琴。  
  
&emsp;&emsp;而我被他带出了房间，洗了澡，换上了干净的衣服。  
  
&emsp;&emsp;我跟女儿已经一周没见了，她看到我狼狈憔悴的样子没有丝毫奇怪，反而神色如常地吃着饭，笑眯眯地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「我早就说过哦，妈妈不听话，要被打断腿的。」  
  
&emsp;&emsp;我厌恶地看了女儿一眼，这小小的躯壳里藏着跟她爸爸一模一样的恶魔心肝。  
  
&emsp;&emsp;我对她没有丝毫的感情，也不敢有感情。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;家里所有的电子设备都被王抑尘给收走。  
  
&emsp;&emsp;每个房间门都装了密码锁。  
  
&emsp;&emsp;我重新被铐上了电子脚铐和手铐，不能离开这个屋子半步。  
  
&emsp;&emsp;甚至王抑尘大摇大摆地在所有的房间安装了摄像头，方便他去公司的时候也能随时监视我。  
  
&emsp;&emsp;我静静地看着他做这一切。  
  
&emsp;&emsp;我像一只被困住的金丝雀，只能待在这个屋子里，哪里都去不了。  
  
&emsp;&emsp;但只要我还活着，我就要逃离这个家。  
  
&emsp;&emsp;我心中越发地狂躁起来，想要毁灭一切的冲动。  
  
&emsp;&emsp;我从厨房里面拿出了菜刀，疯狂地砍着卧室的大门。  
  
&emsp;&emsp;我劈开了门锁，看到了被困住的张琴。  
  
&emsp;&emsp;她并没有被锁住，但整个人也已经要死不活了。  
  
&emsp;&emsp;我摇醒了她，让她离开这个屋子。  
  
&emsp;&emsp;她却惊恐地看着我的身后。  
  
&emsp;&emsp;我一回头，却发现我女儿王嫚嫚不知道何时已经站在门口，正冷幽幽地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;就在我心惊胆战的时候，王嫚嫚突然对我露出了一丝微笑，随即将她自己手上的手表摘了下来，丢进了屋子里，转身关门离开。  
  
&emsp;&emsp;我看着地上的手表，那是儿童电话手表。  
  
&emsp;&emsp;现在家里我碰不到任何的电子设备，但女儿手上的电话手表却被王抑尘给忽略了。  
  
&emsp;&emsp;我拿起手表颤巍巍地拨打了 110。  
  
&emsp;&emsp;我本来不抱有任何的期望。  
  
&emsp;&emsp;直到一个女人温和的声音响起。  
  
&emsp;&emsp;我总算松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;我们终于得救了。  
  
&emsp;&emsp;一个小时后。  
  
&emsp;&emsp;我跟张琴都被带到了警察局。  
  
&emsp;&emsp;之前我也报过警，辖区的警察都认识我。  
  
&emsp;&emsp;但王抑尘杜撰我有精神疾病，不正常，所以我说的话根本没有人相信。  
  
&emsp;&emsp;但此刻不一样了，受害者多了一个张琴。  
  
&emsp;&emsp;我将自己这些年遇到的事情全盘托出，包括王抑尘是怎么虐待我、家暴我的，还对我非法囚禁，上电子脚铐。  
  
&emsp;&emsp;这些我都拍了照片，偷偷备份过。  
  
&emsp;&emsp;我还将那个微信小号找了出来，让警察恢复我跟【浮屠】的聊天记录。  
  
&emsp;&emsp;包括从王抑尘电脑中得到的那些研究文件。  
  
&emsp;&emsp;这些证明王抑尘就是个变态，一个反社会罪犯，他不但折磨我，还害死我的父亲。  
  
&emsp;&emsp;警察听闻之后迅速地开始展开了调查。  
  
&emsp;&emsp;这一夜我是在警察局里面睡着的。  
  
&emsp;&emsp;难得的，我第一次睡了一个安稳觉。  
  
&emsp;&emsp;结果第二天，警察给我带来了一个惊人的消息。  
  
&emsp;&emsp;王抑尘死了。  
  
&emsp;&emsp;死在公司，而他的死因是服用了过量的违禁药物。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;我接到这个消息许久都没有反应过来。  
  
&emsp;&emsp;直到警察带着我去辨认尸体。  
  
&emsp;&emsp;那个躺在台子上惨白的尸体。  
  
&emsp;&emsp;那熟悉的面容。  
  
&emsp;&emsp;我捂住了嘴，他死了。  
  
&emsp;&emsp;折磨了我七年的恶魔，竟然就这样死了。  
  
&emsp;&emsp;不是死在我的手里，莫名其妙地死了。  
  
&emsp;&emsp;这一刻，我的心情无比复杂。  
  
&emsp;&emsp;没有大仇得报的快感。  
  
&emsp;&emsp;只有一丝的怅然所思，和不可置信。  
  
&emsp;&emsp;警察告诉我，他们要对王抑尘进行尸检。  
  
&emsp;&emsp;我签字同意了，王抑尘没有别的亲人，只有我跟女儿王嫚嫚。  
  
&emsp;&emsp;大概三天后，尸检结果出来了。  
  
&emsp;&emsp;王抑尘他不但有狂躁症，还有人格分裂。  
  
&emsp;&emsp;所以他才对我忽好忽坏。  
  
&emsp;&emsp;最关键的是警察告诉我。  
  
&emsp;&emsp;在王抑尘的血液鉴定里面提取到了一种违禁药物。  
  
&emsp;&emsp;这是精神方面的药物，服用的人会留下终身的后遗症，会情绪莫名狂躁、患得患失，变得嫉妒、敏感、破坏欲极强。  
  
&emsp;&emsp;他的身体也跟普通人不一样，这种违禁药物会控制住他的情绪，让他成瘾，一旦戒断，便会发生无法想象的行为。  
  
&emsp;&emsp;而警察在我提交的所谓我父亲的笔记和论文中，发现了一个更加惊人的事情。  
  
&emsp;&emsp;我父亲当年所研究的课题竟然就是这种违禁药物。  
  
&emsp;&emsp;本来是为了治疗精神疾病的，但是副作用极大，并没有被采用。  
  
&emsp;&emsp;后来一场大火烧掉了研究室，也将那些研究成果一把火给带走了。  
  
&emsp;&emsp;而王抑尘后来所开设的公司，这几年来也一直在偷偷地研究这种精神类药物。  
  
&emsp;&emsp;但是这一次一直没有成功。  
  
&emsp;&emsp;而这次他的死因，就是药物服用过量。  
  
&emsp;&emsp;药物……  
  
&emsp;&emsp;服用过量。  
  
&emsp;&emsp;我突然想到了什么。  
  
&emsp;&emsp;难道是……  
  
&emsp;&emsp;我跟警察说了家里橱柜底下藏着的安眠药。  
  
&emsp;&emsp;是【浮屠】给我的安眠药，那天我只给王抑尘在鸡汤里面下了几颗。  
  
&emsp;&emsp;还剩下几颗没有用完。  
  
&emsp;&emsp;后来王抑尘在火车站找到我，我一直认为【浮屠】给我的药是假的。  
  
&emsp;&emsp;王抑尘就是【浮屠】本人。  
  
&emsp;&emsp;警察迅速地将剩下的安眠药拿去了鉴定科化验。  
  
&emsp;&emsp;很快化验结果出来了。  
  
&emsp;&emsp;那并不是安眠药，而是导致王抑尘死因的药物。  
  
&emsp;&emsp;也就是我父亲当年研究出来的那种药！  
  
&emsp;&emsp;所以，王抑尘其实是因为吃了我在鸡汤里面下的那个药，才会死的吗？  
  
&emsp;&emsp;我仿佛抓到了什么线索。  
  
&emsp;&emsp;怎么会呢？  
  
&emsp;&emsp;药是【浮屠】给的，而王抑尘就是【浮屠】。  
  
&emsp;&emsp;他为什么要自己害死自己？  
  
&emsp;&emsp;还用我的手？  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;很快，警方通过我提供的聊天信息，查到了【浮屠】。  
  
&emsp;&emsp;但是用微信小号跟我聊天的【浮屠】，竟然不是王抑尘。  
  
&emsp;&emsp;【浮屠】另有其人！  
  
&emsp;&emsp;他们查了 IP 地址，是网上购买的账号，但锁定了 IP，现在已经派人过去了。  
  
&emsp;&emsp;而我因为涉及谋杀，被拘留在了警局。  
  
&emsp;&emsp;期间女儿王嫚嫚被警察接了过来，来警局看我。  
  
&emsp;&emsp;她面无表情，对于她爸爸的死没有丝毫伤心，乖巧地趴在桌上写作业。  
  
&emsp;&emsp;反而看到我的时候，她十分激动。  
  
&emsp;&emsp;我却拒绝见她，看着她跟王抑尘十分相似的脸，我就忍不住想到王抑尘。  
  
&emsp;&emsp;她似乎十分失落，只是乖巧地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，我等你出来哦。」  
  
&emsp;&emsp;她在众人看不到的地方，露出了一丝恶劣的笑容。  
  
&emsp;&emsp;我哆嗦了一下。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;在三天后。  
  
&emsp;&emsp;【浮屠】本尊落网了。  
  
&emsp;&emsp;跟我想象中的高智商罪犯不一样。  
  
&emsp;&emsp;那是一个苍老的老年人。  
  
&emsp;&emsp;看起来有六七十岁的样子。  
  
&emsp;&emsp;他一脸烧伤疤痕，看起来十分恐怖。  
  
&emsp;&emsp;但我看到他的第一眼，突然就认出了他。  
  
&emsp;&emsp;「爸？」  
  
&emsp;&emsp;是的，他竟然是我死了快十年的父亲！  
  
&emsp;&emsp;死在研究室那场大火的父亲。  
  
&emsp;&emsp;他看着我，冲着我笑了笑，无视了我激动的心情，只是很平淡地扫了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;「看来我的研究失败了啊，哎，王抑尘竟然真的没有对你下手。」  
  
&emsp;&emsp;什么意思？  
  
&emsp;&emsp;我还想多问几句，但他已经被警察带走。  
  
&emsp;&emsp;而我洗清了自己的嫌弃，虽然有毒的药物是我给王抑尘吃下的，但我并不知道这是有毒的，只以为是安眠药。  
  
&emsp;&emsp;现在也证明了【浮屠】这个人真实存在。  
  
&emsp;&emsp;律师将我保释了出去。  
  
&emsp;&emsp;【浮屠】落网，一切的事情都水落石出。  
  
&emsp;&emsp;原来我不知道的事情还有很多。  
  
&emsp;&emsp;比如当年那场大火。  
  
&emsp;&emsp;大火并不是王抑尘放的，是我父亲放的。  
  
&emsp;&emsp;他发表的那篇获奖的论文，从始至终就是王抑尘的。  
  
&emsp;&emsp;他剽窃了王抑尘的成果，许诺王抑尘跟他共同研究。  
  
&emsp;&emsp;而在他们消失的那半年里。  
  
&emsp;&emsp;他们就一直在研究这种药物，但是药物研究出来之后，一直没有实验活体的实验对象。  
  
&emsp;&emsp;我父亲看出了王抑尘对我的心思，便开始循循善诱他当作自己的实验对象。  
  
&emsp;&emsp;王抑尘同意了，唯一的要求是跟把我许配给他。  
  
&emsp;&emsp;父亲自然是满口答应。  
  
&emsp;&emsp;实验初期，王抑尘就开始有些不对劲，一开始只是情绪大起大落，接着便是狂躁，后来逐渐演变到疯狂。  
  
&emsp;&emsp;王抑尘知道药物出现了问题，要求我父亲中断研究，这种药物不能上市。  
  
&emsp;&emsp;但是我父亲却一意孤行。  
  
&emsp;&emsp;那段时间王抑尘被折磨得不成人形。  
  
&emsp;&emsp;最终他跟我父亲爆发了争吵，他想要逃离，想要向世人揭穿父亲的真面目。  
  
&emsp;&emsp;父亲一怒之下，让实验室起了大火。  
  
&emsp;&emsp;王抑尘跑了出来，他以为我父亲死在了研究室里面。  
  
&emsp;&emsp;但其实并没有。  
  
&emsp;&emsp;我父亲只是被严重烧伤，但他还活着。  
  
&emsp;&emsp;可是他却不敢再用自己的真实身份出现。  
  
&emsp;&emsp;这些年他一直化名躲藏在市内，偷偷进行研究。  
  
&emsp;&emsp;他看着我跟王抑尘结婚生子，一直监视着我们家。  
  
&emsp;&emsp;他还在研究，研究王抑尘这个实验对象。  
  
&emsp;&emsp;他想知道能不能用药物改变或者控制一个好人，变成一个反社会的罪犯。  
  
&emsp;&emsp;而我们一家三口都是他的实验小白鼠。  
  
&emsp;&emsp;但是王抑尘并没有按照他的想法去做。  
  
&emsp;&emsp;所以他忍不住出手了，利用小号添加了我的微信，鼓动我逃跑，想要彻底地刺激王抑尘体内的犯罪因子。  
  
&emsp;&emsp;而这件事情被聪明的王抑尘发现了。  
  
&emsp;&emsp;他早就在我手机上装下了监控软件，利用黑客技术得到了我跟【浮屠】的聊天信息。  
  
&emsp;&emsp;我突然明白了，之前王抑尘为什么会一而再再而三地试探我是不是要离开他，为什么他那天会出现在火车站截胡我。  
  
&emsp;&emsp;原来，他早就知道了一切。  
  
&emsp;&emsp;父亲涉嫌唆使谋杀，并且研究违禁药物，触犯了多条法律。  
  
&emsp;&emsp;他逃了十年，最终还是被逮捕归案。  
  
&emsp;&emsp;可是他被押走之前，却古怪地笑道：「不是你们抓到了我，是王抑尘抓到了我。」  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;我回归到了正常的生活当中。  
  
&emsp;&emsp;王抑尘的公司被查封。  
  
&emsp;&emsp;但在那之前他早就在我的账户中存下了一笔巨款。  
  
&emsp;&emsp;当律师出现告诉我的时候，我没有丝毫惊讶和欣喜。  
  
&emsp;&emsp;好像，好像这一切都是被他预料到的，他提前安排好的一样。  
  
&emsp;&emsp;就像他明明知道那碗鸡汤有问题，但还是喝了。  
  
&emsp;&emsp;张琴也被关押了，她的事情败露，她也并不是什么清华大学的高材生。  
  
&emsp;&emsp;她的证书全都是伪造的。  
  
&emsp;&emsp;她就是靠着窜逃各地进行行骗的女骗子。  
  
&emsp;&emsp;偌大的别墅，只剩下我跟女儿王嫚嫚。  
  
&emsp;&emsp;但我却不知道怎么面对她。  
  
&emsp;&emsp;我带着她去医院做过一次全身的体检，抽血化验。  
  
&emsp;&emsp;结果在她的血液中也查到了那种药物。  
  
&emsp;&emsp;现在没有治疗痊愈的药，只能当成抑郁症治疗。  
  
&emsp;&emsp;医生让我多陪伴她。  
  
&emsp;&emsp;我看着女儿青春乖巧的脸蛋。  
  
&emsp;&emsp;想着那天她给我的电话手表。  
  
&emsp;&emsp;或许，她跟她的父亲不一样吧。  
  
&emsp;&emsp;她还是有一丝善心的。  
  
&emsp;&emsp;我变卖了别墅，带着女儿换一个城市生活，远离她父亲曾经的一切，希望她不再受到影响。  
  
&emsp;&emsp;她表现得也很积极向上，没有再故意地伤人。  
  
&emsp;&emsp;我也找了一份普通的工作，接触社会。  
  
&emsp;&emsp;就在我以为一切都要好起来的时候，某天我下班回家，看到她蹲在楼下摸着邻居家的猫，然后突然掐住了它的脖子。  
  
&emsp;&emsp;看着小猫拼命地挣扎，她脸上露出一丝恶趣味的笑容。  
  
&emsp;&emsp;而她的身边出现了一个男人，牵着她的手。  
  
&emsp;&emsp;「嫚嫚，你不乖哦，要是被妈妈发现了，又要送你去医院打针了。」  
  
&emsp;&emsp;王嫚嫚仰着头，看着男人。  
  
&emsp;&emsp;「爸爸才是，被妈妈发现了，她会杀了你哦。」  
  
&emsp;&emsp;那熟悉的嗓音，熟悉的清瘦身影。  
  
&emsp;&emsp;我如遭雷击。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1be2e9knfXnOy6XAFAjEY  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7593  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection