# 逃生  
## 出自专栏: 《玫瑰之战：怎奈她天生反骨》  
&emsp;&emsp;我被人贩子抓了，他们还要挖我的器官贩卖。  
  
&emsp;&emsp;好消息是他们把我扔尸体堆里了，好巧不巧我是湘西赶尸人，遇见尸体就像遇见家人。  
  
&emsp;&emsp;我摸了摸身边没有眼睛的尸体：「乖，喜欢哪双眼睛，自己起来挖。」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我是湘西赶尸人的传人，如今大二在读。  
  
&emsp;&emsp;我读书不是为了留在大城市创业的，只为了多学点科学知识，以后别人问我赶尸人怎么回事的时候，我能用科学知识搪塞过去。  
  
&emsp;&emsp;我好不容易走出深山，对大城市的零食尤为热爱。  
  
&emsp;&emsp;同时为了赚点生活费，就直接在学校附近的一家超市兼职。  
  
&emsp;&emsp;这天，超市进来一个农民工模样的人，小心翼翼地走到我面前。  
  
&emsp;&emsp;他先是在店里环顾一圈，在各个货架里都走了一圈。  
  
&emsp;&emsp;这个时间超市里没有几个人，所以我格外注意他。  
  
&emsp;&emsp;他皮肤黝黑，穿的衣服上还有些泥渍，想来该是学校施工队的工人。  
  
&emsp;&emsp;走了一圈，他缓缓走到我身边：  
  
&emsp;&emsp;「姑娘啊，咱们店里有没有卫生巾啊？」  
  
&emsp;&emsp;我指了指一旁的货架：  
  
&emsp;&emsp;「叔叔，那里就是。」  
  
&emsp;&emsp;叔叔点点头，在那挑了好一会，又回到我身边：  
  
&emsp;&emsp;「种类太多了，你能不能给我推荐几款？」  
  
&emsp;&emsp;我给他挑了几款夜用的和日用的，就回到收银台。  
  
&emsp;&emsp;过了一会，他拿了两包付款：  
  
&emsp;&emsp;「姑娘啊，我女儿正在不远处的卫生间里，我一个男的不太方便，能不能麻烦你帮我跑一趟。」  
  
&emsp;&emsp;正赶上这时候店里也没什么人，我也担心他女儿一个小姑娘在厕所里，女生在这个时候是最脆弱的，就跟着他去了。  
  
&emsp;&emsp;平时在学校，就算是我最讨厌的人来了生理期，和我要卫生巾，我也会毫不犹豫地帮助她。  
  
&emsp;&emsp;可是我越走越觉得不对劲，这个卫生间也太偏远了。  
  
&emsp;&emsp;不过大叔看起来比较和蔼，说起话来也和我们村里的人差不多，我就又放松了警惕。  
  
&emsp;&emsp;我带着卫生巾敲了敲厕所隔间的门，很快一个稚嫩的女声回道：「姐姐，我在这里呢。」  
  
&emsp;&emsp;我刚打开门，看到一个男人拿着手机放着录音。  
  
&emsp;&emsp;意识到自己被骗，我拔腿就往外跑，却被大叔堵住了去路。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，一个带着刺激性气味的毛巾捂住了我的口鼻，我就此失去了意识。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;再醒来时，是在一个面包车上。  
  
&emsp;&emsp;车里有四个人，三个男人一个女人。  
  
&emsp;&emsp;我手脚都被绳子捆着，左右都坐了一个人。  
  
&emsp;&emsp;坐在我左边的是一个女人，三十左右的年纪，脸上全是疲态。  
  
&emsp;&emsp;我挣扎了几下，立马又被身旁的人按住。  
  
&emsp;&emsp;开车的司机脸上一条巨大的刀疤，看起来凶神恶煞的。  
  
&emsp;&emsp;他往后瞟了我一眼，道：「小妹妹，我劝你老实点，看你长得不错，我们会给你安排一个好人家的。」  
  
&emsp;&emsp;我如今被他们几个牢牢看住，自己的处境还是清楚的。  
  
&emsp;&emsp;我虽然从小生活在大山深处的村子里，但是该有的心眼还是有的。  
  
&emsp;&emsp;没有万全的把握逃跑，最好还是好好听话，还能少吃点苦。  
  
&emsp;&emsp;我点了点头：「行，大哥，我乖乖听话，你能给我找个帅一点的男人吧？」  
  
&emsp;&emsp;大哥转头看了我一眼，脸上的刀疤更加骇人：「没得你挑的。」  
  
&emsp;&emsp;我两只手被捆着，费劲地摸了摸衣服口袋，手机已经被掏走了。  
  
&emsp;&emsp;想报警是一点机会都没有，如今没堵上我的嘴，已经是不错的待遇了。  
  
&emsp;&emsp;我看向身旁的大姐：  
  
&emsp;&emsp;「姐，让我给舍友打个电话吧，就说晚上不用给我留门了。」  
  
&emsp;&emsp;大姐将头转向一边，没理我。  
  
&emsp;&emsp;倒是我另一旁的大哥发话了：  
  
&emsp;&emsp;「你最好别给我有什么花花肠子，不然就挖了你的眼。」  
  
&emsp;&emsp;闻言，我乖乖闭嘴。  
  
&emsp;&emsp;路上，我尽力表现出自己已经认命的态度，不哭也不闹，甚至想要入伙。  
  
&emsp;&emsp;他们开着车一路向西，走了四天。  
  
&emsp;&emsp;这四天，他们也逐渐对我放松警惕。  
  
&emsp;&emsp;我对他们也有了基本的了解。  
  
&emsp;&emsp;大刀疤脸司机是亡命之徒，手上有过命案，也进过局子。  
  
&emsp;&emsp;后来在局子里表现得比较好，早早地又被放了出来，出来后开始当起人贩子拐卖妇女儿童。  
  
&emsp;&emsp;诱拐我的长得和农民工一样的大叔名叫吴强，因为长得憨厚，就专门负责寻找目标，让目标放松警惕。  
  
&emsp;&emsp;在厕所堵我的人名叫赵凯，是在局子里认识的司机，后来就跟他一起干了。  
  
&emsp;&emsp;他们四人中，唯一不太一样的是那个女人张韩。  
  
&emsp;&emsp;她很少和他们说话，她主要的工作就是看住我，在我上厕所和洗澡的时候守在我身边，防止我逃跑。  
  
&emsp;&emsp;但是她看向刀疤脸的眼神，总是很复杂，似乎又爱又恨。  
  
&emsp;&emsp;一路上，他们不敢带我住酒店里，就专门住宿在小酒馆。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;又跑了一天的路，他们带我去了一个偏僻的村子，打算在村子里住上一晚。  
  
&emsp;&emsp;村子很破旧，有很多光棍，看向我的眼神都带着欣喜。  
  
&emsp;&emsp;有人看到刀疤脸，大老远就招呼道：「又送来女人了，这次这个什么价？」  
  
&emsp;&emsp;刀疤脸抽一口烟，回道：「这个价格可高了，名校女大学生，基因好着呢。」  
  
&emsp;&emsp;听他们的对话，他们经常拐卖女子来这里。  
  
&emsp;&emsp;晚上，张韩带着我坐在村长家的院子里。  
  
&emsp;&emsp;我看着和我寸步不离的女人张韩，笑了笑：「姐姐，你们打算把我卖在这里吗？」  
  
&emsp;&emsp;她摇摇头：「这里还不够深，以你的头脑很容易逃出去，风险太大了。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头：「那就好。」  
  
&emsp;&emsp;张韩不解地看向我：「你不害怕吗？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头：「你们这么多人，我又逃不掉，干嘛还以卵击石呢，看你们和村子里的人很熟悉，应该没少带人过来吧，我看得清的。」  
  
&emsp;&emsp;她听完，复杂地看了我一眼，没有继续说话。  
  
&emsp;&emsp;我也没继续理她，开始思考我的逃跑计划。  
  
&emsp;&emsp;他们不想把我卖在这里，可是我却打算今晚逃走。  
  
&emsp;&emsp;这个村子偏僻，村民思想观念落后，火葬还没普及开来，大部分人死了都是直接土葬。  
  
&emsp;&emsp;而且村子地处深山腹地，阴寒潮湿，很多人年龄不大就生病死了。  
  
&emsp;&emsp;我坐在院子里，看起来是在打坐，实际上是探村子的虚实。  
  
&emsp;&emsp;我用师父交给我的方法，感应着四周的尸体数量。  
  
&emsp;&emsp;果然在村子东头的山上的尸体感觉最重。  
  
&emsp;&emsp;找好了逃跑的方向，下一步就是怎么摆脱张韩了。  
  
&emsp;&emsp;三个男人和村长一起喝酒，看起来，他们经常过来这里，已经混得十分熟悉。  
  
&emsp;&emsp;可是张韩却独自一人坐在一边，望着天空发呆。  
  
&emsp;&emsp;这一路上，我看得出，几个男人对她并不好。  
  
&emsp;&emsp;我又凑到张韩身边分散她的注意力：  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你怎么不和他们一起吃啊？」  
  
&emsp;&emsp;张韩摇摇头：「他们喝酒，我不喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;眼看着几个男人都快醉了，可是张韩依旧寸步不离地坐在我身边。  
  
&emsp;&emsp;我捂住肚子：「姐姐，我肚子不太舒服，想去趟厕所。」  
  
&emsp;&emsp;她点点头，跟在我后面一起去厕所。  
  
&emsp;&emsp;就在她溜神的时候，我直接拿砖头打在她的头上。  
  
&emsp;&emsp;我第一次拿石头打人，不太敢用大力气，并没有直接将她拍晕。  
  
&emsp;&emsp;甚至都没有流血，只破了一点皮。  
  
&emsp;&emsp;她抬头看了我一眼，我手里还拿着砖头，不知道是该补上一击还是怎样。  
  
&emsp;&emsp;她看了我两眼，就直接蹲在地上，捂着头哀嚎。  
  
&emsp;&emsp;她似乎，是故意想放我走。  
  
&emsp;&emsp;见她顾不上我，我拔腿就往山里跑去。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;夜里路滑，我没有手电，也没有手机，只能借着月光往里跑。  
  
&emsp;&emsp;虽然张韩暂时放过我，可是她很快就会告诉那几个男人，她不过是为我争取了几分钟而已。  
  
&emsp;&emsp;可是几分钟就够了。  
  
&emsp;&emsp;我知道他们很快就会找到我，所以我现在唯一的筹码，就是林子里埋的几具尸体。  
  
&emsp;&emsp;赶尸人遇见尸体就像遇见了家人。  
  
&emsp;&emsp;我虽然控尸的技术还不太成熟，但是让尸体动一动还是做得到的。  
  
&emsp;&emsp;就算这几个人贩子再怎么是亡命之徒，手里握着几条人命，看见诈尸也会害怕。  
  
&emsp;&emsp;我早在村子里就感受到这边有尸体，而且不止一具，很新鲜。  
  
&emsp;&emsp;可是夜里走山路实在太难了，我连滚带爬，摔伤了好些地方。  
  
&emsp;&emsp;很快，我就听见身后的叫喊声，还有电光扫过的光亮。  
  
&emsp;&emsp;他们叫了很多村民一起找我。  
  
&emsp;&emsp;我咬咬牙，继续往尸体那边爬去。  
  
&emsp;&emsp;费了好些力气，我终于见到了一座土丘。  
  
&emsp;&emsp;土丘附近的泥土被翻新过，周围寸草不生。  
  
&emsp;&emsp;我吸了吸熟悉的尸体味道，满意地松了口气。  
  
&emsp;&emsp;但是时间不等人，我立马开始挖土，虽然埋得不深，但是土被压得很实。  
  
&emsp;&emsp;我整个手指都快被磨破，但是剧痛远没有身后那些人更让人绝望。  
  
&emsp;&emsp;我抬手吹了吹，缓解一下疼痛，下一秒，手就被一只脚狠狠地踩到地上。  
  
&emsp;&emsp;司机缓缓在我面前蹲下，脸上的刀疤在月色下更加骇人。  
  
&emsp;&emsp;他轻轻笑了笑，就像勾魂的野鬼：「丫头，这么快就迫不及待给自己挖坟了吗？」  
  
&emsp;&emsp;说完，他俯下身握住我的手指，狠狠往后一撅，被他握住的两根手指，咔嚓两声断了。  
  
&emsp;&emsp;我疼得倒吸一口凉气，还是不肯哼一声。  
  
&emsp;&emsp;「小丫头挺有耐力的，不过今晚，你得留在这土丘里了。」  
  
&emsp;&emsp;当初诱拐我的大叔吴强拿着铁锹，挖了挖我脚下的泥土。  
  
&emsp;&emsp;「知道这里是干什么的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我点头，冷笑着看他：  
  
&emsp;&emsp;「埋尸的。」  
  
&emsp;&emsp;他几锹下去，露出一个女子的手出来。  
  
&emsp;&emsp;「是，很快就是埋你的地方了。  
  
&emsp;&emsp;「本来打算把你卖去深山做媳妇的，不过你非要作死逃跑，现在我们打算把你的器官卖了。」  
  
&emsp;&emsp;说完，张韩跟在他们后面拿了几个箱子上来。  
  
&emsp;&emsp;我虽然没见过那些箱子是做什么的，大约也能猜到，是为了让我的器官保鲜的。  
  
&emsp;&emsp;张韩头上流了很多血，但是很明显不是我砸的，应该是因为没拦住我，被刀疤脸他们打的。  
  
&emsp;&emsp;我甩了甩他的手，表现出一副视死如归的样子：  
  
&emsp;&emsp;「既然都要挖了我的器官了，能不能给我挖个坑，也让我见见自己的坟。」  
  
&emsp;&emsp;吴强看了一眼刀疤脸，见他点点头，开始挖我脚下的土丘。  
  
&emsp;&emsp;我本以为这里只有几具新鲜尸体，是村子早逝的人的。  
  
&emsp;&emsp;可谁知下面五六具尸体，都是没有眼睛、肚子开孔的新鲜尸体。  
  
&emsp;&emsp;这五六具尸体死的日期不超过一个月，最新的一具不超过两天。  
  
&emsp;&emsp;而下面还有数十具已经腐烂的尸体。  
  
&emsp;&emsp;大约是见我面露疑惑，张韩解释道：「都是我们杀的，器官拿去卖了。」  
  
&emsp;&emsp;没想到在我之前，已经有这么多人遇害了。  
  
&emsp;&emsp;尸体中大部分都是男尸，只有最上面一具女尸。  
  
&emsp;&emsp;大约是因为男人的器官更健康，而女人都被他们卖去深山里了。  
  
&emsp;&emsp;眼见着尸体都挖出来了，我顺势往里一滚。  
  
&emsp;&emsp;吴强想拉住我，却被我挣脱开。  
  
&emsp;&emsp;大约他们见到这么多尸体，也有些害怕，骂了声晦气，也没有往尸堆里走。  
  
&emsp;&emsp;我摸了摸身旁已经没有眼睛的尸体，笑了笑：「乖，喜欢哪双眼睛，自己起来挖。」  
  
&emsp;&emsp;他们以为我发疯了，互相对了下眼神，刀疤脸向前一步想来拉我。  
  
&emsp;&emsp;可是就在这一刻，我摸过的尸体动了。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;他愣了一瞬，就算他见多识广，过着刀尖上舔血的日子，看见这尸体突然动了，也还是有些害怕。  
  
&emsp;&emsp;更别提其他三个人了。  
  
&emsp;&emsp;张韩立马向后退了几步，声音颤抖道：「我没看错吧，刚刚那个尸体，动，动了。」  
  
&emsp;&emsp;刀疤脸低声骂了声「呸」，然后抽出一直别在身后的刀子，拿在手里给自己壮胆。  
  
&emsp;&emsp;「老子就不信了，还能真诈尸了不成，刚刚肯定是那个倒霉丫头碰到了，他才动的。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，又向尸体后面顿了顿：  
  
&emsp;&emsp;「确实是被我碰的。」  
  
&emsp;&emsp;说完，那具尸体扭着身子站了起来。  
  
&emsp;&emsp;我将两只手举起：  
  
&emsp;&emsp;「现在我可没碰了。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我又控制着其余几具尸体动了起来。  
  
&emsp;&emsp;以前我上面有一个师兄，他在的时候，师父不愿意教我这些，说我一个女孩子成天摆弄尸体不成样子。  
  
&emsp;&emsp;后来师兄离开，赶尸人后继无人，师父才开始正式教我赶尸。  
  
&emsp;&emsp;我跟着师父学艺的时间还不久，又在两年前出来读书，控尸的能力还不是很纯熟。  
  
&emsp;&emsp;因为我无法很好地控制他们，几具尸体以一种很扭捏的姿势缓缓站起来，看起来更让人害怕。  
  
&emsp;&emsp;最先绷不住的是吴强，他见几具尸体都动了，疯了一般扔了铁锹往山下跑。  
  
&emsp;&emsp;刀疤脸捡起锄头，重重地刨在最前面的尸体上。  
  
&emsp;&emsp;尸体被他拦腰刨断，腐尸腥臭的气息扑面而来。  
  
&emsp;&emsp;尸体虽然被他刨断，依旧扭捏着身体，不停地挣扎着想站起来。  
  
&emsp;&emsp;尸体本就是死的，根本杀不死。  
  
&emsp;&emsp;他见根本没办法动他们，扔了锄头，咒骂了我几声：  
  
&emsp;&emsp;「你究竟对他们做了什么？」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头：「我可做不了什么，不过是你们杀过的人的冤魂回来了。」  
  
&emsp;&emsp;我直接控着一具男尸掐住了他的脖子。  
  
&emsp;&emsp;张韩和赵凯看到这些尸体具有攻击性，往后拉了拉尸体，半点没拉动。  
  
&emsp;&emsp;趁着他们乱做一团，我转身往山坡下跑去。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;这里是深山，寸步难行，不过赶尸人首先要学会的就是辨别方向和在丛林里生活。  
  
&emsp;&emsp;所以我在山里生活个十天半个月没问题。  
  
&emsp;&emsp;我现在更怕的是在山里遇见村里人，有时候，人心可比鬼神可怕多了。  
  
&emsp;&emsp;我根据记忆与方位，朝着他们带我进来的公路走去。  
  
&emsp;&emsp;渴了就喝点山泉水，饿了就自己找些果子，虽然苦了些，但是总比被卖了好。  
  
&emsp;&emsp;走了大约五天，我终于看到了公路。  
  
&emsp;&emsp;可是这条路是通往村子唯一的路，平时没什么车通行。  
  
&emsp;&emsp;我不敢轻易暴露行踪，看见村里的车就躲起来，不敢轻易露面。  
  
&emsp;&emsp;沿着公路又走了两天，我远远地看到一对情侣在路边拍照。  
  
&emsp;&emsp;女生站在夕阳下，男生拿着相机拍她。  
  
&emsp;&emsp;他们年纪不大，看起来和我一般的年纪，我猜测是出来游玩的大学生情侣。  
  
&emsp;&emsp;我终于看到了希望，朝他们跑过去。  
  
&emsp;&emsp;我拉住他们的手，再也忍不住哭了出来：  
  
&emsp;&emsp;「求求你们，能不能救救我，我被人贩子拐卖了，好不容易才跑出来，能不能帮我报警。」  
  
&emsp;&emsp;男生长得很高大，看见我很虚弱，将我扶住。  
  
&emsp;&emsp;女生看着我一直没什么反应，只是偶尔瞟一瞟男生，便瞬间移开眼睛，似乎很怕他。  
  
&emsp;&emsp;男生笑了笑：「可以啊，那就拿我爸的手机吧。」  
  
&emsp;&emsp;说完，车上下来一个男人。  
  
&emsp;&emsp;他冲着我笑了笑，脸上的刀疤更加骇人。  
  
&emsp;&emsp;「小丫头，跑出来了？」  
  
&emsp;&emsp;我没想到他居然叫刀疤脸爸，原来他是在这里设了个陷阱，等着我自投罗网。  
  
&emsp;&emsp;我转身想跑，却被男生拉住。  
  
&emsp;&emsp;他力气太大，我又在山里折腾了好些天，根本挣脱不开。  
  
&emsp;&emsp;他将我硬塞进车里，把手脚绑上。  
  
&emsp;&emsp;而那个女生，也一同上了车，乖乖让男生将她的手脚绑上。  
  
&emsp;&emsp;看来她也是被绑架来的，一起演了这出戏，就是为了引我上钩。  
  
&emsp;&emsp;他们早就想到我不会轻易相信任何人，所以才假装成情侣，放松我的警惕。  
  
&emsp;&emsp;人真是奇怪，遇见和自己同龄的人，就习惯性地更愿意相信。  
  
&emsp;&emsp;刀疤脸开着车，夸着他儿子：  
  
&emsp;&emsp;「陆梁，还是你聪明，想了这出戏，不然这小丫头还不会轻易出现呢。」  
  
&emsp;&emsp;他点点头，修长的手指夹了根烟：  
  
&emsp;&emsp;「让她跑了还真不太好办呢，这要是报了警，咱们往后可怎么做生意。」  
  
&emsp;&emsp;生意，他们这种勾当也称得上是生意。  
  
&emsp;&emsp;路上，他们又扯了些别的，商量了一下我和身边女孩的去处。  
  
&emsp;&emsp;那个女孩名叫林洛洛，也是大山沟里出来的，是出来打工的，在酒吧认识了陆梁，两个人就好上了。  
  
&emsp;&emsp;陆梁说要带她回家，就这么把她拐走了。  
  
&emsp;&emsp;起初刀疤脸想直接挖了我的器官，被陆梁拦住了。  
  
&emsp;&emsp;他说我已经被绑了手脚，不会轻易逃跑了，不如就直接卖掉算了。  
  
&emsp;&emsp;反正挖了心脏也不太好运出去，而且我姿色不错，能卖个大价钱。  
  
&emsp;&emsp;他爸嫌弃地看了我一眼：「你是不知道这个丫头有多难搞。」  
  
&emsp;&emsp;陆梁笑了笑：「难搞才好，证明她聪明，到时候直接打断双腿，看她还能再跑，而且她生下来的孩子，也笨不到哪去。」  
  
&emsp;&emsp;我坐在后座白了他们几眼，往前探了探身子：「那咱俩生怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;他转过头，好看的眼睛含情脉脉。  
  
&emsp;&emsp;我大约知道为什么林洛洛会心甘情愿地和他回家，被他骗。  
  
&emsp;&emsp;「我也不介意先和你生一个，再把你卖掉。」  
  
&emsp;&emsp;我白了他一眼，又倚在座位上休息。  
  
&emsp;&emsp;我这几天一直睡在山里，虽然能适应，但是也不敢睡得太死。  
  
&emsp;&emsp;如今在车里，也确准了自己不会被挖心掏肝，所以就放肆地睡了过去。  
  
&emsp;&emsp;我是被林洛洛的哭声吵醒的。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;醒来时，她不停地低声哭。  
  
&emsp;&emsp;看了看车里，刀疤脸和陆梁都不在。  
  
&emsp;&emsp;我费力地抬起两只脚，踹了踹林洛洛：  
  
&emsp;&emsp;「哭啥呢，又不是要死了。」  
  
&emsp;&emsp;她抬起两只手费力地擦擦眼泪：  
  
&emsp;&emsp;「唐离姐，我害怕。」  
  
&emsp;&emsp;我坐得离她近了一些：  
  
&emsp;&emsp;「别怕，等有机会，我带着你一起跑。」  
  
&emsp;&emsp;她吃惊地抬头看向我，小声道：「你想跑？跑得掉吗？」  
  
&emsp;&emsp;我认真地点头。  
  
&emsp;&emsp;其实我自己也不确定，我虽然会赶尸，可是能施展的空间太有限了。  
  
&emsp;&emsp;毕竟哪里有那么多尸体给我操控。  
  
&emsp;&emsp;但是为了安慰林洛洛，我还是点头了。  
  
&emsp;&emsp;既然没到最后一刻，就绝对没有放弃的道理。  
  
&emsp;&emsp;很快，他们吃完饭回来了。  
  
&emsp;&emsp;折腾了四五天，又赶了两天山路，终于到了一个破旧的村落。  
  
&emsp;&emsp;村子里只有几十户人家，见他们来了，都站在村长家门外。  
  
&emsp;&emsp;大部分都是精壮少年，似乎在等着猎物一般，好奇地探头看向我和林洛洛。  
  
&emsp;&emsp;我和林洛洛就像商品一样，被明码标价，绑在村长家的院子里。  
  
&emsp;&emsp;陆梁指了指我，对着想买我的人道：「这个丫头贼得狠，而且价钱也高。」  
  
&emsp;&emsp;因为学历优势，我确实被卖出一个大价钱。  
  
&emsp;&emsp;买我的男人算是村里的有钱人。  
  
&emsp;&emsp;他叫李山，今年快三十了，上了几年学，后来因为没钱无奈退学。  
  
&emsp;&emsp;因为没有完成学业，所以她对我这个名校大学生带着一种自然而然的崇拜感。  
  
&emsp;&emsp;为了买我，他也算是下了血本。  
  
&emsp;&emsp;他妈妈知道后破口大骂，骂我是个狐狸精，一来就迷惑了他儿子。  
  
&emsp;&emsp;我能感受到这个男人对我的崇拜，所以我也知道该怎么拿捏他的弱点。  
  
&emsp;&emsp;我躲在他身后，装得楚楚可怜：  
  
&emsp;&emsp;「听说你也上过学，那我们肯定很有共同话题。」  
  
&emsp;&emsp;他侧头看了看我，将我挡在身后，对着她妈道：「妈，你就当我买了个会生孩子的老师回来不就好了。」  
  
&emsp;&emsp;我立马点头：「会生孩子，还能教孩子。」  
  
&emsp;&emsp;他妈这才噤声，回了屋里。  
  
&emsp;&emsp;李山将我领进他的屋里，让我坐在他的床边。  
  
&emsp;&emsp;我看向他，缓缓问道：「你会打我吗？」  
  
&emsp;&emsp;他摇头：「那你会跑吗？」  
  
&emsp;&emsp;我坐在他身边：「那要看你对我好不好了。」  
  
&emsp;&emsp;他确实对我很好，很多女人被卖进来就是为了传宗接代。  
  
&emsp;&emsp;他买我同样是为了传宗接代，但是他至少没有逼迫我。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;他们家只有两个房间，而我是他买了的媳妇，所以他让我睡在他的房间。  
  
&emsp;&emsp;我们一人睡床的一角。  
  
&emsp;&emsp;第一晚，他凑到我身边，想要逼迫我。  
  
&emsp;&emsp;我安稳住他，细心和他讲道理。  
  
&emsp;&emsp;我告诉他如果真的把我当成他的妻子，不是发泄对象的话，就应该给我一场婚礼。  
  
&emsp;&emsp;结婚之后自然而然地生孩子，才是正确的顺序。  
  
&emsp;&emsp;他想了很久，还是答应了下来。  
  
&emsp;&emsp;闲来无事，我就教他英语、数学，将我毕生所学都教给他。  
  
&emsp;&emsp;我指了指写在地上的英语单词：  
  
&emsp;&emsp;「marry，是结婚的意思，就是以后的我们。」  
  
&emsp;&emsp;他点点头：「结婚，我们。」  
  
&emsp;&emsp;他看了我一会，突然侧头问我：「阿离，你为什么不跑？」  
  
&emsp;&emsp;我低下头，用曾经被刀疤脸掰断了的手摸了摸地上的单词：  
  
&emsp;&emsp;「曾经跑过一次，差点死了，所以想清楚了，只要你对我好，我就不跑了。」  
  
&emsp;&emsp;他立马开心地笑起来：「我肯定对你好。」  
  
&emsp;&emsp;我亦笑了笑，纯良无害：  
  
&emsp;&emsp;「李山，以后你就要这样教你的孩子。」  
  
&emsp;&emsp;他点点头，在地上描了一遍单词：  
  
&emsp;&emsp;「是我们的孩子。」  
  
&emsp;&emsp;我表面在笑，实际上对这个男人厌恶至极。  
  
&emsp;&emsp;我怎么可能喜欢上一个把我当做物品明码标价买回来的人。  
  
&emsp;&emsp;从来贩卖人口，就应该买卖同罪。  
  
&emsp;&emsp;但是我不傻，不是谁对我好一点，就会心甘情愿跟着谁。  
  
&emsp;&emsp;而且就算他对我再好又怎样，他会用钱将我买回来，我就已经成了一个物品。  
  
&emsp;&emsp;如果有一天我满足不了他的意，他就会暴露本性。  
  
&emsp;&emsp;他们村子进行人口买卖已经很多年了，很多想过要跑的女人都被抓了回来。  
  
&emsp;&emsp;然后被男人打断了腿，成了生育机器。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;那一日，我们遇见一个男人打他媳妇，我于心不忍，看向李山，想让他出手。  
  
&emsp;&emsp;谁知他像看到一件再普通不过的事情一样，冷漠地站在一边，就静静看着。  
  
&emsp;&emsp;那一刻我就知道，有一天，他对我这样的时候，也会觉得这是一件正确的事情。  
  
&emsp;&emsp;所以有一天，我要跑了，他也会那么做。  
  
&emsp;&emsp;因为在他眼里，这根本就是一件再正常不过的事情。  
  
&emsp;&emsp;为了安稳住他们，我每天都顺着他的意思。  
  
&emsp;&emsp;渐渐地，他允许我单独出去见人。  
  
&emsp;&emsp;我去找了林洛洛。  
  
&emsp;&emsp;买她的男人是个酒鬼，喝醉了总是打她。  
  
&emsp;&emsp;我安慰地拍拍她的头，嘱咐她不要怕，这种日子很快就会结束。  
  
&emsp;&emsp;而晚上，等李山睡了后，我就会在村子周围抓一些小动物。  
  
&emsp;&emsp;感谢我师父教给我的知识，平时抓点小动物还不是特别难。  
  
&emsp;&emsp;我把它们杀死，不停地锻炼控尸技术。  
  
&emsp;&emsp;可是只晚上练习时间太短了，后来我开始学做菜，每天都给李山做鸡鸭鱼肉。  
  
&emsp;&emsp;他们都说我们小夫妻恩爱。  
  
&emsp;&emsp;其实我只是借着做菜的机会，练习控尸罢了。  
  
&emsp;&emsp;直到两个月之后，他对我已经十分信任。  
  
&emsp;&emsp;甚至迫不及待地期待我们的婚礼。  
  
&emsp;&emsp;我一直没动要打电话的念头，因为一旦燃起他心里怀疑的种子，我就再也没有机会离开了。  
  
&emsp;&emsp;所以我把筹码押在另一个东西上面。  
  
&emsp;&emsp;我虽然是赶尸人，但是好在我有一个懂蛊的师兄。  
  
&emsp;&emsp;他曾经才是赶尸人的传人，结果痴迷于蛊术。  
  
&emsp;&emsp;后来师父把他送出去学习，他临走之前给了我一只蛊。  
  
&emsp;&emsp;据说是用他的血喂养的，后来寄养在我心脏处，说是为了保护我。  
  
&emsp;&emsp;虽然不知道它的具体作用，但是既然是他养的蛊，他就应该感受得到。  
  
&emsp;&emsp;他现在已经做了警察，如果他能感受到我的危险，并且稍微一打听，就会发现我失踪了。  
  
&emsp;&emsp;到时候带着警察来，就可以将犯罪团伙一锅端了。  
  
&emsp;&emsp;但是这是完全靠不住的筹码，只能说是多一条路就多一分希望。  
  
&emsp;&emsp;为了引起我师兄的注意，晚上在李山睡了后，我独自走到他们家的院子里。  
  
&emsp;&emsp;我握紧拳头狠狠地砸向心脏处，心脏被撞击得突突直跳，也不知道那蛊感受到没有。  
  
&emsp;&emsp;等心脏好受一点了，我又重重地砸了一拳。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;就在我疼得半蹲在地时，李山突然站在我身后：  
  
&emsp;&emsp;「你干嘛呢？」  
  
&emsp;&emsp;他声音暗沉沉的，吓得我一激灵。  
  
&emsp;&emsp;我抬头看向他，他正拿着手机开着手电筒，看向我时不再是往日那样温柔，而是带着警惕。  
  
&emsp;&emsp;我揉了揉心脏，装作可怜道：「我突然心脏有点疼。」  
  
&emsp;&emsp;他「哦」了一声，将我拉起来：  
  
&emsp;&emsp;「陆梁说了，你花花肠子很多，以后尽量不要离开我的视线了。」  
  
&emsp;&emsp;我点头：  
  
&emsp;&emsp;「我真的只是心脏疼。」  
  
&emsp;&emsp;他点点头，不知是不信还是不耐烦：  
  
&emsp;&emsp;「我不会花了那么多钱买了一个不健康的人吧。」  
  
&emsp;&emsp;说完，没理我，自顾自走进了屋子。  
  
&emsp;&emsp;我跟在他身后进了屋子。  
  
&emsp;&emsp;我又一次感受到一盆冷水直接泼下的感觉。  
  
&emsp;&emsp;他对我是很好，但是我清醒地知道我于他而言只是一个交易。  
  
&emsp;&emsp;如果这个物品不是等价的，他就不会再把这个物品当做珍宝。  
  
&emsp;&emsp;我找了些借口将我心脏疼这件事搪塞过去，让他相信我是健康的。  
  
&emsp;&emsp;并且承诺和他结婚后会给他生好几个孩子。  
  
&emsp;&emsp;他这才重新对我露出笑脸，并且立即开始筹备婚礼事宜。  
  
&emsp;&emsp;我和李山翻了三天的日历，终于确定了婚期。  
  
&emsp;&emsp;在一周之后，是我敲定的。  
  
&emsp;&emsp;因为我在路上的时候，听到村里人闲聊，说一周之后，陆梁和他爸会再带人进山里来。  
  
&emsp;&emsp;我就是想在那一天，和他们挣个鱼死网破。  
  
&emsp;&emsp;这是下下策。  
  
&emsp;&emsp;因为村里的村民好糊弄，但是这几个人贩子不好骗。  
  
&emsp;&emsp;但是我还是要这么做，因为就算是同归于尽，我也要拉着他们。我在村子后面杀了不少的小动物练习控尸，练习完之后，就将它们埋起来，用赶尸人独有的方法处理一下。  
  
&emsp;&emsp;只要过一段时间，它们的体内就会产生尸毒。  
  
&emsp;&emsp;虽然不能让人立即致死，但是染了尸毒，没有解药，他们的时间也不多了。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;准备婚礼的这几天很热闹，我拉住李山的手，笑得温柔。  
  
&emsp;&emsp;「李山，咱们婚礼是个大日子，在我们老家，是要斩牲畜的。」  
  
&emsp;&emsp;他点点头，温柔地摸了摸我的头：  
  
&emsp;&emsp;「那你说，都要杀什么牲畜？」  
  
&emsp;&emsp;当然是越大越好啊。  
  
&emsp;&emsp;我是赶尸人，牲畜的尸也是尸啊，我练了这么久，万一婚礼当天没有尸给我控，岂不是很可惜。  
  
&emsp;&emsp;我就是想在村子里造成恐慌。  
  
&emsp;&emsp;我想了想：「牲畜自然是越大越好，这样以后的日子才能过得红火。」  
  
&emsp;&emsp;他点点头，翻出家里的存款去买猪牛羊。  
  
&emsp;&emsp;他买了好几头牛，山里没什么别的好处，就是牲畜多，也便宜。  
  
&emsp;&emsp;特别是遇上结婚这种大日子，村里人格外热情，恨不得免费把牛羊给李山。  
  
&emsp;&emsp;这个村子虽然歪风邪气很多，但是确实心齐。  
  
&emsp;&emsp;如果心不齐，他们也不会买了这么多女孩回来做媳妇一个跑出去的都没有，也没有被警察发现。  
  
&emsp;&emsp;婚礼当天，陆梁五人果然来了。  
  
&emsp;&emsp;还带了两个女生。  
  
&emsp;&emsp;一如几个月前的我和林洛洛。  
  
&emsp;&emsp;我笑着和他们打招呼：  
  
&emsp;&emsp;「大哥，留下喝个喜酒吗？」  
  
&emsp;&emsp;他们几个互相看了几眼，这才找了一桌坐下。  
  
&emsp;&emsp;刀疤脸看了我几眼，见我笑得脸上快开了花，才放下心来：  
  
&emsp;&emsp;「没想到，你最近还很安稳。」  
  
&emsp;&emsp;我给他倒上一杯酒：  
  
&emsp;&emsp;「那是自然，当初差点被你打断腿，如今啊，还是安安稳稳的比较好，这山这么深，我可不认识路。」  
  
&emsp;&emsp;借着给刀疤脸倒酒的工夫，我给两个被拐来的女生也倒了一杯。  
  
&emsp;&emsp;趁着和她们接近的时候凑到她们耳边：  
  
&emsp;&emsp;「一会盯紧我。」  
  
&emsp;&emsp;想来，我是因为想帮助有需要的女生才被抓到这个地方。  
  
&emsp;&emsp;我本来应该只顾自己的安危才对，可是看见这几个被拐来的女生，我还是心软了。  
  
&emsp;&emsp;能帮就帮一帮吧，但是如果不能全部跑掉，我也会毫不犹豫地独自求生。  
  
&emsp;&emsp;她们互相看了一眼，聪明地没有作声。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;几个屠户开始杀起牲畜来。  
  
&emsp;&emsp;我站在一旁，看着刀子一个个地插进牲畜的脖子里。  
  
&emsp;&emsp;放了些血之后，就直接把奄奄一息的它们扔在地下，等着它们彻底咽气。  
  
&emsp;&emsp;我凑到李山身边，指着在地上的牛马：  
  
&emsp;&emsp;「看到了吗，蹦得越欢腾，咱俩的日子就越好。」  
  
&emsp;&emsp;蹦吧，使劲蹦，等它们死了，我和李山的日子就算结束了。  
  
&emsp;&emsp;我借着招呼客人的借口站到林洛洛身边。  
  
&emsp;&emsp;牲畜咽气的越来越多，几个屠户走到它们身边，摸了摸，确认是死了。  
  
&emsp;&emsp;就准备割肉煮肉。  
  
&emsp;&emsp;我瞅准时机，就在这一刻，直接控制着牲畜的尸体，让它们四处乱窜。  
  
&emsp;&emsp;若说这几个月逃亡下来，我没增长什么脑子，但是控尸的能力增强了不少。  
  
&emsp;&emsp;以前师父逼着我学，我还很排斥。  
  
&emsp;&emsp;而如今遭遇了这些事情，我竟开始主动起来。  
  
&emsp;&emsp;没办法，这是我唯一的求生手段了。  
  
&emsp;&emsp;村民们看见牲畜死了又活，都已经吓疯了，乱作一团。  
  
&emsp;&emsp;有人直接跪地求神放过。  
  
&emsp;&emsp;开始主动忏悔这些年不停拐卖良家妇女做媳妇的恶劣行径。  
  
&emsp;&emsp;他口中念念有词：  
  
&emsp;&emsp;「神仙显灵了，肯定是我们作恶太多，才让你们不满，让这些牲畜来惩罚我们，我们知道错了，求求你们放过我们吧。」  
  
&emsp;&emsp;他不知道，所谓的神仙只不过是我操控的罢了。  
  
&emsp;&emsp;有的村民害怕，疯了一般地跑回家中，躲了起来。  
  
&emsp;&emsp;同时疯狂的，还有已经被男人洗脑到已经木讷的女人。  
  
&emsp;&emsp;她们疯狂地大笑，疯了一般打自己的男人。  
  
&emsp;&emsp;她们大笑地看着牲畜，不停乱飞的鸡，到处乱跑的牛羊：  
  
&emsp;&emsp;「看吧，是神仙在惩罚你们，你们这些作恶多端的人。」  
  
&emsp;&emsp;说完露出她们的胳膊和腿，不停地逼他们的男人看：  
  
&emsp;&emsp;「看到了吗，这些伤痕，都是你们做过的孽。」  
  
&emsp;&emsp;如今还很冷静的，就只有那五个人贩子。  
  
&emsp;&emsp;他们见过我控尸，虽然不确定具体的原因，但是经历过一次，就不再像第一次那么害怕了。  
  
&emsp;&emsp;刀疤脸将酒杯重重地摔在地上：  
  
&emsp;&emsp;「都他妈给老子安静下来，这就是那个妖女使的妖术罢了。」  
  
&emsp;&emsp;可是没人注意到他的话。  
  
&emsp;&emsp;倒是陆梁，人狠话不多。  
  
&emsp;&emsp;直接掏出抢打向离他最近的人。  
  
&emsp;&emsp;那个人当场去世，血肉翻飞。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;人群安静了一瞬，随机又炸开了锅。  
  
&emsp;&emsp;他们看见死人了，更加害怕。  
  
&emsp;&emsp;有了尸体，我的控尸术就更有施展的空间。  
  
&emsp;&emsp;我跑向尸体，直接控制他重新站了起来。  
  
&emsp;&emsp;李山过来，想拉我的手，却被我躲了过去。  
  
&emsp;&emsp;他没有拉到我，只触碰到挡在我面前的死尸。  
  
&emsp;&emsp;他似乎红了眼眶，声音哽咽着问我：「你不愿意吗？」  
  
&emsp;&emsp;我很干脆地点头。  
  
&emsp;&emsp;之前在他面前装了这么久，如今终于不用再装下去了。  
  
&emsp;&emsp;我向通往村外的路望了望，没有任何人过来。  
  
&emsp;&emsp;我师兄看来要来晚了。  
  
&emsp;&emsp;陆梁手里有枪，我还不知道我能撑到几时。  
  
&emsp;&emsp;也不知道还能不能再见到他。  
  
&emsp;&emsp;但是此时容不得我多想。  
  
&emsp;&emsp;村子已经乱了，他们早就顾不上我跑不跑了。  
  
&emsp;&emsp;还有他们几个人。  
  
&emsp;&emsp;我控制着尸体和牲畜，一齐朝着他们冲过去。  
  
&emsp;&emsp;虽然杀伤力不强，但是一人踩一脚也是够呛。  
  
&emsp;&emsp;我还在一早就偷偷在牲畜身上撒了尸毒，虽然不能当场毙命，但是沾上了还是难逃一死。  
  
&emsp;&emsp;陆梁开始慌乱起来，拿着枪一顿扫射。  
  
&emsp;&emsp;还误杀了不少村民，都是当场毙命，可是只要人一倒下就会立刻站起来，继续朝他们走过去。  
  
&emsp;&emsp;我拉住林洛洛，朝着大路上跑。  
  
&emsp;&emsp;两个被拐来的女生还算机敏，看见我跑了，立即跟了上来。  
  
&emsp;&emsp;可是我刚跑出几步，就觉得小腿一痛。  
  
&emsp;&emsp;子弹直接穿透了我的小腿，鲜血直流。  
  
&emsp;&emsp;刀疤脸拿大砍刀一顿乱砍，给自己砍出一条路来，缓缓走到我面前：  
  
&emsp;&emsp;「没了你，她们认路吗？」  
  
&emsp;&emsp;我看向林洛洛，见她轻轻摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑：「那还是我害了你了，现在看来，我们谁也出不去了。」  
  
&emsp;&emsp;刀疤脸点点头，直接将刀向我的面门劈下来。  
  
&emsp;&emsp;我几乎用尽最后的力气，将离我最近的一个尸体拽了过来。  
  
&emsp;&emsp;可是还是晚了一步。  
  
&emsp;&emsp;我听见刀没入肉体然后切在骨头上的声音。  
  
&emsp;&emsp;可是我却没有感受到疼痛。  
  
&emsp;&emsp;我缓了缓害怕的心情，努力让心脏不再跳动得那么快，才慢慢睁开眼睛。  
  
&emsp;&emsp;张韩就站在我面前，背后插着一把刀。  
  
&emsp;&emsp;她费力挤出最后几个字：  
  
&emsp;&emsp;「我逃不掉了，你要出去。」  
  
&emsp;&emsp;我想出去，可是如今我腿已经废了。  
  
&emsp;&emsp;我抱住即将摔倒的张韩，哭着点头。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;这是我被拐以来第二次哭。  
  
&emsp;&emsp;第一次哭是见到陆梁和林洛洛那天，我以为我遇到了救赎，殊不知那是更深的深渊。  
  
&emsp;&emsp;而如今，我似乎又抓住了一束光。  
  
&emsp;&emsp;我知道，张韩也是被他们拐走的女子，具体是因为什么她心甘情愿地帮助他们，我已经不得而知。  
  
&emsp;&emsp;可是这一刻，我知道，她心里还是善良的。  
  
&emsp;&emsp;她对我说的最后一句话是，她逃不掉。  
  
&emsp;&emsp;她逃不掉，所以她把希望给了我。  
  
&emsp;&emsp;我来不及难过，推开张韩的尸体，拽着林洛洛的胳膊起来。  
  
&emsp;&emsp;我会带着你的希望，逃出去，然后回来整治这个村子。  
  
&emsp;&emsp;我拖着已经受伤的腿向外跑，同时控制住所有的尸体，向陆梁他们涌过去。  
  
&emsp;&emsp;陆梁发射了他手枪中的最后一颗子弹，直击我的心脏。  
  
&emsp;&emsp;就在子弹向我飞来的那几秒，我想了很多的事。  
  
&emsp;&emsp;我还没告诉舍友我不回寝室了，不知道她们有没有给我留门。  
  
&emsp;&emsp;我还不知道师父他老人家身体好不好，若是他知道我死了，应该会很难过。  
  
&emsp;&emsp;但是他若是知道我用他教我的东西，捣毁了一个人贩子团伙，也会很欣慰吧。  
  
&emsp;&emsp;可惜我还没学成技术，还没成为一个合格的赶尸人。  
  
&emsp;&emsp;我还没见过我师兄最后一面，也不知道他知不知道我在这里。  
  
&emsp;&emsp;就在子弹飞到我眼前那一刻，突然有一个身形挡住了我的视线。  
  
&emsp;&emsp;我还没回过神来，他就被子弹炸开。  
  
&emsp;&emsp;血腥味瞬间充斥我的鼻腔，我的脸上和衣服上，都是他的血渍。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，一个温暖的手拉住了我，将我揽在了怀里：  
  
&emsp;&emsp;「我离开这么多年了，你还是半点长进都没有。」  
  
&emsp;&emsp;说完，他轻轻刮了刮我的鼻子，刮了满手的血污。  
  
&emsp;&emsp;他嫌弃地擦了擦手，又用衣袖擦了擦我的脸。  
  
&emsp;&emsp;从鬼门关走了一遭，我久久没回过神来。  
  
&emsp;&emsp;好一会才逐渐看清身边人的脸。  
  
&emsp;&emsp;是我师兄，他嘴角挂着戏谑的笑，依旧和当年离开一样，对什么都是一副无所谓的态度。  
  
&emsp;&emsp;他带来很多警察，将人贩子一锅端了。  
  
&emsp;&emsp;见终于安全，我忍不住趴在师兄的怀里哭了出来。  
  
&emsp;&emsp;我把我这几个月的所有委屈、恐惧、心酸一股脑地倾诉出来。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;师哥抱着我，由着我哭了很久。  
  
&emsp;&emsp;待哭得天都快黑了，他才拍了拍我的背：  
  
&emsp;&emsp;「师妹，你要不要先让这些畜牲停下来，控尸师哥见多了，控制这么多畜牲我还是第一次见。」  
  
&emsp;&emsp;我看了看依旧乱跑的动物，这才想起来它们还乱跑着呢。  
  
&emsp;&emsp;师兄凑到我耳边：「你看我那些同事们吓得。」  
  
&emsp;&emsp;我抬头看向警察们，他们已经控制住了人贩子，但是这些个乱跑的尸体，他们实在不敢动手。  
  
&emsp;&emsp;都站在一旁害怕着呢。  
  
&emsp;&emsp;我让牲畜们停下来，他们这才继续收拾起犯罪现场。  
  
&emsp;&emsp;村里没有技术成熟的医生，但是我的腿已经被子弹打穿，需要处理一下。  
  
&emsp;&emsp;不过好就好在子弹没留在体内。  
  
&emsp;&emsp;师兄拿着纱布温柔地给我包腿，他的同事们站成一排看热闹一般看着我们。  
  
&emsp;&emsp;终于有一个同事忍不住问道：「真奇怪，她是怎么让这些东西动起来的。」  
  
&emsp;&emsp;师兄给我使了使眼色。  
  
&emsp;&emsp;我立马会意，将一早藏在袖子里的丝线拿出来：  
  
&emsp;&emsp;「都是用丝线控制的，其实都是障眼法啦。」  
  
&emsp;&emsp;另一个人又问：「可是我没看见丝线啊。」  
  
&emsp;&emsp;师兄吹了吹我的腿，冲我挑了挑眉头：  
  
&emsp;&emsp;「白天那种情况下，你怎么注意得到这细细的丝线，估计看见这种情况都吓死了吧。」  
  
&emsp;&emsp;他们赞同地点点头。  
  
&emsp;&emsp;晚上，我不敢自己睡觉，就拉着师兄陪着我。  
  
&emsp;&emsp;我趴在他肩头，想把所有受的委屈都告诉他。  
  
&emsp;&emsp;「师兄，我这两个月都是和李山住一个屋子，他恨不得时时看着我，我怕他对我做什么禽兽行径，一个好觉都没睡过。」  
  
&emsp;&emsp;师兄点点头：「你消失的这段时间，我又何曾睡好过，那天师父给我打电话，说你失踪了，我恨不得翻个底朝天，把你找出来。」  
  
&emsp;&emsp;我没说话，又忍不住想哭。  
  
&emsp;&emsp;倒是师兄拍了拍我的脸：  
  
&emsp;&emsp;「我当初走的时候，就该唤醒你体内那只蛊。」  
  
&emsp;&emsp;闻言，我坐直身子：「情蛊，是吗？」  
  
&emsp;&emsp;他的沉默代表他默认了。  
  
&emsp;&emsp;「你是怎么找到我的？」  
  
&emsp;&emsp;他不过正经了一瞬，脸上又挂上不正经的笑：  
  
&emsp;&emsp;「因为情蛊啊，你把它唤醒了，我都知道的，特别是你差点中弹那一刻，它特别活跃。」  
  
&emsp;&emsp;原来，那只蛊早就醒了。  
  
&emsp;&emsp;所以他才能在我即将中弹的那一刻出现，控制尸体挡住了那一发子弹。  
  
&emsp;&emsp;还好，他来得还算及时。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;第二日一早，师兄就带着我们回去了，同时也解救了所有被拐卖来的妇女。  
  
&emsp;&emsp;我在医院里治了几天腿，就被叫到警局做笔录。  
  
&emsp;&emsp;做完笔录，师兄直接向我伸出手来。  
  
&emsp;&emsp;我疑惑地看向他，将手递到他手里。  
  
&emsp;&emsp;他啧了一声：「尸毒解药呢，虽然是人贩子，但是我们有法律武器啊。」  
  
&emsp;&emsp;我问了问师兄关于几个人贩子的下场。  
  
&emsp;&emsp;陆梁枪杀了不少村民，刀疤脸手上也沾了人命，他杀了张韩。  
  
&emsp;&emsp;所以他们会被判死刑是肯定的。  
  
&emsp;&emsp;其他两个同伙算是从犯，应该会判得轻一些。  
  
&emsp;&emsp;至于村子里的人，买卖妇女都是有罪的，但是牵扯太广，人也太多。  
  
&emsp;&emsp;所以最后警察把所有的妇女都送回了家，与家里人团聚，而她们的丈夫，或者说人贩子的买方，都被判了刑。  
  
&emsp;&emsp;后来刀疤脸他们又供出来几个村落，都一一处理了。  
  
&emsp;&emsp;师兄说我们无法禁止所有的人口买卖，但是知道了一例，就要彻查到底。  
  
&emsp;&emsp;我又回了一趟村子，将张韩的尸体领了出来。  
  
&emsp;&emsp;是领了出来。  
  
&emsp;&emsp;让她自己走了出来。  
  
&emsp;&emsp;活着逃不掉，而我唯一能做的，就是让她死后也自己走出来。  
  
&emsp;&emsp;这样，也算是自己逃出来了吧。  
  
&emsp;&emsp;以前我被她看着的时候，听她说过她的家乡，所以我把她带了回去。  
  
&emsp;&emsp;她的家人我已经找不到了，就找了个风水好的地方把她安葬了。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;折腾了一番，我又回了学校，安心上课，课余时间就继续在超市兼职。  
  
&emsp;&emsp;那天，一个农民工模样的男人拦住一个女孩，问她能不能帮帮他刚来生理期的孩子。  
  
&emsp;&emsp;女孩没有犹豫就答应了下来。  
  
&emsp;&emsp;我站起身，拦住了女孩。  
  
&emsp;&emsp;我将卫生巾塞给大叔，脸上挂着笑：  
  
&emsp;&emsp;「生理期是正常的生理现象，弄到裤子上并不丢人，也不会死，从女厕所出来到门口拿个卫生巾的工夫也并不会血崩而死，所以她不能帮你。」  
  
&emsp;&emsp;女孩甩开我的手：「你怎么这么没有爱心啊，女生就应该帮助女生。」  
  
&emsp;&emsp;我没顾她的冷嘲热讽，还是紧紧拉住了她。  
  
&emsp;&emsp;大叔听了我的话，也没有继续坚持，而是拿着卫生巾走了。  
  
&emsp;&emsp;我看向女孩：「你善良固然没错，可是切记，你的安全远比你帮助别人获得的快乐更重要。」  
  
&emsp;&emsp;我不知道她明不明白这句话，可是这句话，却是我用几个月的被拐经历换来的。  
  
&emsp;&emsp;[番外]  
  
&emsp;&emsp;我是张韩，一个被人贩子拐走的无辜少女。  
  
&emsp;&emsp;我二十岁第一次来到大城市，还带着对大城市的向往。  
  
&emsp;&emsp;我就是在那时候遇上了改变我命运的人，他叫陆伯山，可是我没想到，他成了我这一生最大的坎坷。  
  
&emsp;&emsp;他从认识我就疯狂地追求我，甚至为了我和别人产生了争执，最后他脸上被人砍了一刀，而对方直接被他砍死。  
  
&emsp;&emsp;那时我天真地以为他爱我。  
  
&emsp;&emsp;后来我才知道，他和那个人本来就是死对头，只不过是因为他有些把柄在别人手里，所以才下了死手。  
  
&emsp;&emsp;可是我那时被蒙在鼓里，什么都不知道。  
  
&emsp;&emsp;陆伯山因此坐了牢，而我等了他几年。  
  
&emsp;&emsp;出狱后，他说要干票大的，赚够了钱娶我就金盆洗手。  
  
&emsp;&emsp;我同意了，并且说要帮他。  
  
&emsp;&emsp;他说要物色几个好看的少女，卖去山村。  
  
&emsp;&emsp;他物色了好久都说没有找到合适的，那时我还不知道，他早就动了将我卖掉的念头。  
  
&emsp;&emsp;后来他哄骗我先去村里踩踩点，看看有没有需要买女人的地方。  
  
&emsp;&emsp;他带我进山后，就各种询问，终于找到一家愿意出大价钱的。  
  
&emsp;&emsp;那天晚上，我按照惯例给陆伯山铺好了床，等着和他一起入睡。  
  
&emsp;&emsp;可是睡到半夜，陆伯山早已不见，只留下屋主人，在撕扯我的衣服。  
  
&emsp;&emsp;我不停地挣扎，我越挣扎他越生气，后来直接破口大骂起来：  
  
&emsp;&emsp;「臭娘们，那男的早就不要你了，他已经把你卖给我了。」  
  
&emsp;&emsp;我这才知道，在他眼里，我根本就是一个猎物罢了。  
  
&emsp;&emsp;还是一个心甘情愿上钩的猎物。  
  
&emsp;&emsp;他其实早就有家庭，有儿子。  
  
&emsp;&emsp;而他的妻子，被他卖掉了。  
  
&emsp;&emsp;我不相信他会这样对我，想找陆伯山找个说法，也不想就此跟了这个陌生男人。  
  
&emsp;&emsp;我与他发生了争斗，我用花瓶意外砸死了他。  
  
&emsp;&emsp;杀了人之后，我非常害怕，连夜逃了出去。  
  
&emsp;&emsp;后来，我给陆伯山打电话，哭着和他说我杀了人，不知道该怎么办。  
  
&emsp;&emsp;他许久才开口：「我去接你吧，以后你就继续帮我吧。」  
  
&emsp;&emsp;后来，我就一直跟着他，唯一的作用就是看着那些刚拐来的女孩，防止她逃跑，偶尔也做做思想工作。  
  
&emsp;&emsp;我看着一个个鲜活的女孩，逐渐变成疯魔的样子，再也没有往日的神采，就像如今的我一样。  
  
&emsp;&emsp;我曾经想过要离开，可是他一直拿我杀了人这件事威胁我。  
  
&emsp;&emsp;我害怕，就继续帮他做事。  
  
&emsp;&emsp;直到那天，他抓了一个女孩。  
  
&emsp;&emsp;她长得很漂亮，胆子也很大。  
  
&emsp;&emsp;就算是在手脚都被绑着的时候也没有哭闹，甚至说出帮她找个帅点的男人这种话。  
  
&emsp;&emsp;我知道，越是淡定的女人，越是聪明。  
  
&emsp;&emsp;我知道她早晚会跑的。  
  
&emsp;&emsp;可是陆伯山也同样知道这个道理。  
  
&emsp;&emsp;我开始给他做思想工作，一直说着她是真心不想跑，因为她没那个胆量。  
  
&emsp;&emsp;直到我们留宿在第一个村子时，她站在院里，把村子四周都看了个遍。  
  
&emsp;&emsp;我知道她打算动身了，所以在她骗我说肚子疼的时候，我假装相信了。  
  
&emsp;&emsp;我希望她能跑掉，虽然我知道她跑了我会很惨，但是我还是希望。  
  
&emsp;&emsp;她拿起砖头，打在我的头上。  
  
&emsp;&emsp;大约是她害怕，打得很轻，甚至只破了个小口子。  
  
&emsp;&emsp;可是我还是蹲下来捂住了脑袋。  
  
&emsp;&emsp;她跑了。  
  
&emsp;&emsp;我只能给她三分钟的时间，三分钟已经是我的极限了。  
  
&emsp;&emsp;我头上的伤口还不够明显，所以我直接抄起地上的砖头，重重地砸在头顶。  
  
&emsp;&emsp;可真疼啊。  
  
&emsp;&emsp;陆伯山知道她跑了之后，很生气。  
  
&emsp;&emsp;他带了很多村民，往山上找她。  
  
&emsp;&emsp;我不知道她为什么非要往陆伯山埋尸体的地方跑。  
  
&emsp;&emsp;后来，直到我看到那些站起来的尸体的时候，终于明白了。  
  
&emsp;&emsp;她不是个普通的女孩，所以她才能在被抓的时候那么淡定。  
  
&emsp;&emsp;她借着尸体缠住陆伯山跑了。  
  
&emsp;&emsp;但是她跑不掉的。  
  
&emsp;&emsp;这山太深了。  
  
&emsp;&emsp;我不知道最后她的结局，但是似乎只能这样了。  
  
&emsp;&emsp;再见到她，是在另一个村子里。  
  
&emsp;&emsp;我们带了两个女孩又进了村子，就是我那个差点被卖掉的村子。  
  
&emsp;&emsp;她穿得很漂亮，是新娘子。  
  
&emsp;&emsp;我知道，她是被陆伯山卖过来的，终究她还是没能跑掉。  
  
&emsp;&emsp;她又一次操控着尸体。  
  
&emsp;&emsp;快三个月不见，她的技术精进不少，尸体很明显变得灵活了。  
  
&emsp;&emsp;可是她终究是肉眼凡胎，怎么能抵得过有枪的陆梁呢。  
  
&emsp;&emsp;她被枪击中了小腿，怕是跑不掉了。  
  
&emsp;&emsp;就像我一样。  
  
&emsp;&emsp;永远也跑不掉了。  
  
&emsp;&emsp;陆伯山这次终于怒了，拿起砍刀想直接杀死她。  
  
&emsp;&emsp;在最后一刻，还好我来得及，我挡住了那一击。  
  
&emsp;&emsp;不只为了救她，也是为了救我自己。  
  
&emsp;&emsp;那个死了很多年，已经忘记挣扎了的我自己。  
  
&emsp;&emsp;我用最后一丝力气告诉她，抑或是求她：  
  
&emsp;&emsp;「我逃不掉了，你要出去。」  
  
&emsp;&emsp;带着我的那一份希望，出去。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1RmAlr0bTY6KoOrS3  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7029  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection