# 逆袭是一种怎样的体验？  
## 出自专栏: 《罗曼蒂克进化史》  
&emsp;&emsp;我在学校里的人设是富二代。  
&emsp;&emsp;起因是开学那天，我背了个香奶奶新款包包。  
&emsp;&emsp;后来我爸开着面包车、脚踩凉拖来看我，我的人设变成了「装 13 怪」。  
&emsp;&emsp;他们不知道的是，我背的那个包，是我家最不起眼的一个。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;男朋友带小美女去度假村玩被我发现了。  
&emsp;&emsp;我缩在一旁的角落，喝着椰汁，看他们一起玩水，你来我往，好不惬意。  
&emsp;&emsp;俊男靓女，还挺养眼。  
&emsp;&emsp;如果不是我男朋友就更好了。  
&emsp;&emsp;李俊搂着美女上了岸，二人黏黏糊糊的，恨不得长在一起。  
&emsp;&emsp;看他拿起手机，我给他发了一条，「在干嘛？」  
&emsp;&emsp;「宝贝，正在开会，晚点聊。」  
&emsp;&emsp;给我发消息的时候，他一只手还往人家腰里挠呢。  
&emsp;&emsp;其实他做得很谨慎，跟我说是去出差，还给我看了飞邻市的机票。  
&emsp;&emsp;不仅如此，他的朋友圈也同步更新，不是今天和某某老总喝酒，就是明天和某某董事长打高尔夫。  
&emsp;&emsp;换作是一般人吧，这一通操作下来，怎么可能起一点疑心呢。  
&emsp;&emsp;但我不是一般人。  
&emsp;&emsp;这个度假村是我家开的。  
&emsp;&emsp;而我呢，是个彻头彻尾的恋爱脑，酷爱在朋友圈秀恩爱。  
&emsp;&emsp;所以我的朋友们基本都知道我男朋友长啥样。  
&emsp;&emsp;这不，一朋友来我家度假村玩，发现了端倪，连忙发消息给我。  
&emsp;&emsp;就是这么巧，我看李俊要出差，没人陪我玩，所以我打个飞的回家了。  
&emsp;&emsp;没想到我们是以这种方式，在海滨度假村相遇。  
&emsp;&emsp;朋友见我什么动静都没有，小心翼翼地说：「宝，你别难过啊，姐带你去手撕渣男绿茶！」  
&emsp;&emsp;「你知道那绿茶是谁吗？」  
&emsp;&emsp;她眉头一皱，「你认识？」  
&emsp;&emsp;「嗯，咱们院院花。」  
&emsp;&emsp;我就读于美女众多的商院，而赵楚楚，人如其名，楚楚可怜，凭借小白花一般的容貌，成功摘得院花的桂冠。  
&emsp;&emsp;没办法，谁让咱们学校男生多，而很多男生就吃她这一款呢。  
&emsp;&emsp;「小姐姐，给我再来个椰子，拿工具来，我自己开。」  
&emsp;&emsp;服务员很快给我拿来开椰器，我在手里掂量了一下，拿来砸人刚好。  
&emsp;&emsp;朋友连忙劝我，「宝，你冷静一点！就为了这么两人，上社会新闻不值得！」  
&emsp;&emsp;「我很冷静啊。」  
&emsp;&emsp;这里好多人都知道我是少东家，如果我在这丢人，让我爸的老脸往哪儿放？  
&emsp;&emsp;这事吧，得从长计议。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;说起来，李俊和赵楚楚能搭上线，还多亏了我。  
&emsp;&emsp;我从小就读于各类贵族学校，身边的朋友，吃的穿的，都是往好了挑。  
&emsp;&emsp;我也没觉得有什么不合适。  
&emsp;&emsp;直到大一开学那天，我背了个香奈儿的新款包，和某一线女星同款。  
&emsp;&emsp;她抢到这个包的当天，还拍照发了个微博，「心水了很久的包包 ~」  
&emsp;&emsp;就这么的，这个包进入了大众视野。  
&emsp;&emsp;而我，也成为了大家的饭后谈资。  
&emsp;&emsp;不知道从哪天开始，就有人喊我「小富婆」。  
&emsp;&emsp;其实在那之后我就很低调了。  
&emsp;&emsp;我不再穿有 logo 的衣服，甚至连名牌衣都穿得很少。  
&emsp;&emsp;我妈知道了，直接买下一间设计师工作室，让他们专门为我设计衣服。  
&emsp;&emsp;我心想这回够低调了吧，结果反转来了。  
&emsp;&emsp;某天，我爸在 C 市买了块地，去工地视察时，心血来潮想来看我。  
&emsp;&emsp;司机不在身边，他也没折腾，搭上工人的顺风车就来了。  
&emsp;&emsp;「闺女！」  
&emsp;&emsp;我睡得迷迷糊糊，猛然听到这么一声叫唤。  
&emsp;&emsp;往阳台一看，嘿，我爸在围墙外朝我招手。  
&emsp;&emsp;那时候正值封校，我爸进不来。  
&emsp;&emsp;他给我打了几个电话，但我忙着午睡，没接到。  
&emsp;&emsp;他一寻思，反正我寝室就在围墙旁边，嚎一嗓子看能不能找到我。  
&emsp;&emsp;我爸这脑回路也够新奇的，但出乎意料的管用。  
&emsp;&emsp;我也没想到一睁眼就会看到我爸，连忙下楼。  
&emsp;&emsp;我们父女俩，一个在墙这头，一个在墙那头，对着傻笑。  
&emsp;&emsp;他打趣自己，「看看你爹，像不像插完秧刚回来的？」  
&emsp;&emsp;还挺像。  
&emsp;&emsp;身后一辆面包车，身上都是灰，因为面包车上空调效果不行，他怕热，还卷起了裤腿。  
&emsp;&emsp;可不就一个农民伯伯的形象嘛。  
&emsp;&emsp;开车的伯伯夸我，「赵总女儿不仅漂亮，还有出息嘞，在这么好的大学读书！」  
&emsp;&emsp;我爸深表赞同，乐呵呵地问我：「钱够花啵？」  
&emsp;&emsp;「上个月你给我打的钱还没用完。」  
&emsp;&emsp;一个月十万呢，难顶。  
&emsp;&emsp;主要是封校，没地方玩。  
&emsp;&emsp;衣服香水化妆品什么的，光是我妈给我寄过来的都用不完，也没花钱的地儿。  
&emsp;&emsp;「诶，别省，不够爸还有。」  
&emsp;&emsp;我爸万分赞同「女儿要富养」这个观点，从小到大都给我最好的。  
&emsp;&emsp;我哥就不一样了，现在还在公司搬砖呢。  
&emsp;&emsp;聊了没几句，「太热了，闺女你回去吧，爸下回再来看你。」  
&emsp;&emsp;说是这么说，他还是依依不舍，「要不在学校旁边买栋房子，爸一想你就……」  
&emsp;&emsp;我朝他摆摆手，「没必要，真没必要，没人住。」  
&emsp;&emsp;我从小到大都住家里，被我妈管得严严实实，好不容易进大学放飞自我，怎么可能自找不痛快呢？  
&emsp;&emsp;「行吧行吧，那爸就走了啊。」  
&emsp;&emsp;外边实在是热，我火急火燎上了楼，结果发现自己没带门禁卡。  
&emsp;&emsp;刚准备敲门，就听到宿舍里有动静。  
&emsp;&emsp;「我还真以为陈斐有几个钱呢，结果他爸就是个穷搬砖的，还装大款。」  
&emsp;&emsp;「他男朋友有钱啊，她那些吃的用的，肯定都是他男朋友给的。」  
&emsp;&emsp;李俊年少有为，自己创办了一家科技公司，做得风生水起。  
&emsp;&emsp;我是个恋爱脑，男朋友这么牛，我当然得发朋友圈夸夸他吧？  
&emsp;&emsp;这一来二去，我男朋友什么底细，她们也都清楚了。  
&emsp;&emsp;「那公司也不大，他怎么舍得花几十万给陈斐买包啊？」  
&emsp;&emsp;「我当时就说那包是假的，你们都不信，一个两个都吹捧她，说她是小富婆。」  
&emsp;&emsp;「你傻啊，你没听出来嘲讽的意思啊，怎么跟陈斐那个傻子一样，真以为大家在夸她呢。」  
&emsp;&emsp;她们聊得热火朝天，只有赵楚楚从始至终没有发表任何诋毁我的话。  
&emsp;&emsp;我怒从心头起，刚准备踹门，想了想也没必要。  
&emsp;&emsp;这本来就是我想要的效果啊。  
&emsp;&emsp;低调点好，不然下次被谁绑了都不知道。  
&emsp;&emsp;所以我也懒得解释，她们也就在背地里说说，起不到什么实际伤害。  
&emsp;&emsp;后来赵楚楚求我找个兼职的地儿，我记得她的好，而且看她有男朋友，就没设防，让李俊帮了个忙。  
&emsp;&emsp;没想到啊，这才多久，她就给我来了一出农夫与蛇。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;我拍了几张照片，就拉着朋友离开。  
&emsp;&emsp;「宝，你就这么放他们走了？」  
&emsp;&emsp;「急什么，好戏好在后头呢。」  
&emsp;&emsp;这地方是我家开的，时间还长着，还愁拍不到有意思的东西吗？  
&emsp;&emsp;更何况，让李俊和赵楚楚在这丢脸有什么意思？  
&emsp;&emsp;得让他们一个在公司、一个在学校，双双社死。  
&emsp;&emsp;我在他俩房间的斜对面住了下来，视野很好，只要他们不拉窗帘，房间里什么情况我都一清二楚。  
&emsp;&emsp;主要还是李俊抠，带人家女孩子出来玩，连海景大房都舍不得。  
&emsp;&emsp;如果真是个面朝大海、春暖花开的房间，能给我这种可趁之机吗？  
&emsp;&emsp;观察他们一天，想拍的我也拍到了，是时候吓吓他们了。  
&emsp;&emsp;我找上了大堂经理，随手一指，「我想穿那身衣服端盘子。」  
&emsp;&emsp;我常年带朋友来这开 Party，他不仅认得我，还知道我爱整蛊人。  
&emsp;&emsp;此时他面露难色，「您这是……」  
&emsp;&emsp;「嗯，我爸让我来的，他让我从基层做起，锻炼锻炼自身能力。」  
&emsp;&emsp;这话一出，他哪敢怠慢，给我找来了一身干净的侍应服。  
&emsp;&emsp;我先让人往赵楚楚那儿泼了一身。  
&emsp;&emsp;果汁从她胸口处一直往下落，她精心设计的妆容也毁于一旦。  
&emsp;&emsp;这会儿可不楚楚动人了哈，这会儿像只可怜的落汤鸡。  
&emsp;&emsp;「你们怎么搞的！」  
&emsp;&emsp;她的一声怒喝，吸引了众多人的目光。  
&emsp;&emsp;李俊好面子，丢不起这个人，让她赶紧去房间收拾。  
&emsp;&emsp;我暗自窃喜，见她离开，端起盘子就往李俊那桌走。  
&emsp;&emsp;「先生，这是您的牛排。」  
&emsp;&emsp;「斐斐？」  
&emsp;&emsp;他看着惊讶又慌乱。  
&emsp;&emsp;「阿俊，你怎么会在这里？你不是在 D 市吗？」  
&emsp;&emsp;「合作谈得很顺利，合作方是这的股东，邀我们过来玩玩。」  
&emsp;&emsp;瞧瞧这应变能力，就这么短短几秒，马上想出了合适的谎话。  
&emsp;&emsp;如果我不知道真相，就我这恋爱中智商为零的德行，可能真的会信。  
&emsp;&emsp;「那你对面那人呢？她怎么不在？」  
&emsp;&emsp;「哦她啊，合作方，临时有事，先走了。」  
&emsp;&emsp;他面不改色，视线却有意无意划过电梯方向。  
&emsp;&emsp;他怕赵楚楚动作太快，让我俩一撞上，谎言不攻自破。  
&emsp;&emsp;「那我可以坐在这里吗？」  
&emsp;&emsp;他喝了口水，「嗯，坐吧。」  
&emsp;&emsp;我吸着果汁，而他笑容温柔，替我擦去额头的汗水。  
&emsp;&emsp;这谁不迷糊啊，年轻有为，长相俊秀，彬彬有礼。  
&emsp;&emsp;我常年和那些不可一世的富二代鬼混，突然出现个这么一人，让我眼前狠狠一亮。  
&emsp;&emsp;自然而然……就坠入爱河了。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;「斐斐你不是在学校吗？怎么来这儿了？」  
&emsp;&emsp;我咬了咬唇，答得磕磕绊绊，「我爸……和这酒店老总是朋友，送我来这体验生活。」  
&emsp;&emsp;这酒店五星级，全国连锁，老总也是百亿级别的，就连他也和人家搭不上线。  
&emsp;&emsp;所以他当然不信我爸会认识这个层次的人。  
&emsp;&emsp;「斐斐，你是小镇做题家也没关系，我不会轻视你，但你没必要……」  
&emsp;&emsp;他叹了口气，没把话说完。  
&emsp;&emsp;但我已经明白了他的意思。  
&emsp;&emsp;「没必要打肿脸充胖子是吗？」  
&emsp;&emsp;想必赵楚楚和他说了不少关于我的话吧。  
&emsp;&emsp;说我用他送给我的礼物，给自己打造出了一个富家女的形象。  
&emsp;&emsp;他也不想想，就他送的那些玩意儿，我妈看到了都得说我一句「寒碜」！  
&emsp;&emsp;要不是爱屋及乌，谁愿意带着那些东西招摇过市啊？  
&emsp;&emsp;「斐斐，我没有这个意思。」  
&emsp;&emsp;他想替我别头发丝，被我躲开了。  
&emsp;&emsp;「有没有这个意思你心里知道。」  
&emsp;&emsp;我重重放下果汁。  
&emsp;&emsp;但这次他没有哄我，反而冷着脸，「我不想吵架。我们都各自冷静一下吧。」  
&emsp;&emsp;反应还真快。  
&emsp;&emsp;比起被我质问，让我揪他的错，不如先发制人，说我爱慕虚荣。  
&emsp;&emsp;这不，矛盾就转移了。  
&emsp;&emsp;「你还小，这种做法也无可厚非，但是虚荣心这种东西要不得的。它会毁了你的。」  
&emsp;&emsp;切。  
&emsp;&emsp;要不是虚荣心，你以为赵楚楚会跟你在一起啊？  
&emsp;&emsp;她那男朋友可比你帅呢。  
&emsp;&emsp;口口声声说着为我好，其实话里话外都是贬低我。  
&emsp;&emsp;我以前怎么就没发现李俊他这么会呢？  
&emsp;&emsp;我装作赌气，收了托盘就转身离开。  
&emsp;&emsp;啊对，还顺手也把他联系方式都拉黑了。  
&emsp;&emsp;来个欲扬先抑吧。  
&emsp;&emsp;李俊一直想进军房地产行业，但愁找不到门路。  
&emsp;&emsp;我爸不是在 C 市买了块地吗？他听见风声，也想分一杯羹。  
&emsp;&emsp;有次我爸来看我的时候，吃早餐被他堵了。  
&emsp;&emsp;我不想谈有金钱味的恋爱，所以他来找我爸的时候，我借口离开。  
&emsp;&emsp;这才没掉马。  
&emsp;&emsp;后来我旁敲侧击问我爸，李俊这人咋样。  
&emsp;&emsp;我爸眉毛一皱，「年轻人眼高手低，什么都不了解就想一头扎进来。」  
&emsp;&emsp;知女莫若父，「怎么？你看上人家了？」  
&emsp;&emsp;「……没。」  
&emsp;&emsp;「没有就好，爸以后给你找更好的！」  
&emsp;&emsp;他这么一说，我还真不好意思告诉他，其实李俊已经是我对象了。  
&emsp;&emsp;唉，怎么说呢，后来我真打算找个机会让他们见一面的。  
&emsp;&emsp;毕竟李俊是我男朋友，有我爸带路，没准能在这块儿搞出个什么名堂来。  
&emsp;&emsp;嚯，我是真没想到啊，他给我来了这么一出。  
&emsp;&emsp;那我还能给他薅羊毛吗？铁定不能啊！  
&emsp;&emsp;我是恋爱脑不错，我喜欢他的时候，能把他捧上天。  
&emsp;&emsp;我不喜欢他的时候，他就跟地里的烂泥没什么区别。  
&emsp;&emsp;更何况，现在已经不是喜不喜欢的问题了，他对我的人格进行了侮辱。  
&emsp;&emsp;所以吧，我也想戏弄一下他，让他死乞白赖求我复合。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;我和李俊进入冷战阶段。  
&emsp;&emsp;我那些室友很快就看出了端倪。  
&emsp;&emsp;「斐斐，你最近周末怎么都不出去玩了啊。」  
&emsp;&emsp;说话的人是我们寝的交际花陶晶。  
&emsp;&emsp;她朋友一箩筐，每每来我们寝室，都要对我的桌面发出惊叹，「哇，好多大牌啊！」  
&emsp;&emsp;这时候她会不经意翻着白眼，背地里对她的朋友说：「找了个好男朋友呗，每天在我们面前哼哼！我看她被甩以后怎么办！」  
&emsp;&emsp;至于我怎么知道的，自然是她嘴巴太大，对谁都不设防，所以她的朋友转头告诉我了。  
&emsp;&emsp;乔俏也和她一唱一和，「对啊，你怎么不去找你男朋友了呀？」  
&emsp;&emsp;看着是关心我，其实就是幸灾乐祸、旁敲侧击。  
&emsp;&emsp;我敷着面膜，「他最近有点忙。」  
&emsp;&emsp;她们还以为我在逞强。  
&emsp;&emsp;快用完的护肤品还没来得及补新的，新品口红也没入手……  
&emsp;&emsp;这种种迹象都在说明，我和我男朋友可能出现了问题。  
&emsp;&emsp;陶晶阴阳怪气，「忙？忙也不至于这么久一通电话都没有啊。」  
&emsp;&emsp;我没好气，「你们怎么知道我们没打电话？你们管得有点宽了吧！」  
&emsp;&emsp;「诶，我们就是好心开口问一句，你怎么还急了？」  
&emsp;&emsp;赵楚楚开口了，「晶晶，斐斐最近心情不好，你们也体谅体谅她吧，她平时对我们都挺好的。」  
&emsp;&emsp;这话表面上是向着我，其实就是在暗示我因分手而心情不佳这个「事实」。  
&emsp;&emsp;我注意到，当我们开始说话的时候，正看剧的她摘下了一只耳机，就是为了听得更清楚。  
&emsp;&emsp;看来在我和李俊冷战的这段时间里，她一直等着上位呢。  
&emsp;&emsp;和我的低调低调再低调不同，赵楚楚从度假村回来后就春风得意。  
&emsp;&emsp;不仅如此，她的护肤品和化妆品还一茬一茬地换。  
&emsp;&emsp;不用说，就知道冤大头是李俊。  
&emsp;&emsp;赵楚楚深知撒娇女人最好命。  
&emsp;&emsp;她那男朋友就一穷学生，都能打三个月工，就为送她一只 LV 入门级的包。  
&emsp;&emsp;更别说李俊这个年轻有为的创业咖了。  
&emsp;&emsp;赵楚楚就是赵楚楚，能屈能伸。  
&emsp;&emsp;没攀上李俊那会儿，对我嘘寒问暖，一得逞了，就露出真面目了。  
&emsp;&emsp;我懒得和她吵，掉价。  
&emsp;&emsp;这时候，有人给她打电话，让她下楼拿外卖。  
&emsp;&emsp;她拿完上来，乔俏一看见外卖盒子就开始捧臭脚。  
&emsp;&emsp;「我的天，这是云和大酒店的吧？楚楚，你男朋友给你的点的？这也太浪漫了吧！」  
&emsp;&emsp;「不是。」  
&emsp;&emsp;赵楚楚当然不想重蹈我的覆辙，被人酸找了个好男朋友。  
&emsp;&emsp;更何况，她这明面上的男朋友啊，得省吃俭用一个月，才能让她吃上这么一口。  
&emsp;&emsp;「我爸给我点的。」  
&emsp;&emsp;捏妈！  
&emsp;&emsp;这才是妥妥的，拿李俊的钱，给自己塑造形象啊。  
&emsp;&emsp;她脸上那得意劲儿我看了都想揍。  
&emsp;&emsp;陶晶的捧臭脚功力和乔俏不相上下，「我听说云和一般不送外卖的，除非是 VIP！你爸得在云和花了几十万才有这待遇吧？」  
&emsp;&emsp;赵楚楚笑得从容，「差不多吧。」  
&emsp;&emsp;「我不管，你要给我尝一口咯，我还没吃过云和的外卖呢。」  
&emsp;&emsp;「我也要尝！」  
&emsp;&emsp;赵楚楚为了压下嘴角的笑意，这会儿恐怕把这辈子难过的事情都想了一遍。  
&emsp;&emsp;「就一个外卖，你们别大惊小怪，想吃就一起来吃吧。」  
&emsp;&emsp;「楚楚真好，这才是被富养出来的女孩子啊。」  
&emsp;&emsp;陶晶这话就是说给我听的，她们向来喜欢捧一踩一。  
&emsp;&emsp;就当她放屁吧。  
&emsp;&emsp;赵楚楚问我：「斐斐你吃吗？」  
&emsp;&emsp;「不要。」  
&emsp;&emsp;陶晶又说：「楚楚你又忘了，小富婆有洁癖 ~」  
&emsp;&emsp;真可悲，她的酸味儿都快溢出屏幕了。  
&emsp;&emsp;「晶晶！」  
&emsp;&emsp;赵楚楚酷爱装好人，制止了她的冷嘲热讽。  
&emsp;&emsp;算了，让子弹飞一会儿吧。  
&emsp;&emsp;毕竟，将人捧得越高，才会让她摔得更痛。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;这几天我忙着申请奖学金。  
&emsp;&emsp;主要还是我爸，这奖学金是他设立的，他说无论如何我也得争口气，给他省那么五千块。  
&emsp;&emsp;听得我直翻白眼。  
&emsp;&emsp;「您这是舍不得钱么？您这是想要我的命！」  
&emsp;&emsp;「闺女你又在逗你爹，我闺女这么优秀，不可能连个奖学金都搞不到吧？」  
&emsp;&emsp;我哼哼着，没应。  
&emsp;&emsp;「搞到了以后出门都要你哥给你拎包！」  
&emsp;&emsp;「成！」  
&emsp;&emsp;能欺负我哥的事，怎么不算好事呢？  
&emsp;&emsp;去学工办交资料的时候，刚好撞上王磊。也就是赵楚楚的院草男友。  
&emsp;&emsp;我们大一的时候同是学生会干事，虽然不在一个部门，但也算聊得来。  
&emsp;&emsp;「那个，陈斐，楚楚最近心情是不是不太好啊。」  
&emsp;&emsp;？  
&emsp;&emsp;「也没有吧。」  
&emsp;&emsp;她正做着她的公主梦呢，心情好得不得了。  
&emsp;&emsp;「那她最近怎么不太回我消息？是不是兼职太忙了？」  
&emsp;&emsp;不是啊，你清醒一点，想回你消息的人，就算手机丢了，也能想办法回你消息的。  
&emsp;&emsp;我一时不知道怎么说。  
&emsp;&emsp;告诉他他女朋友和我男朋友在一起了吧，怕他想不开找我男朋友对线，那我的整个计划就泡汤了。  
&emsp;&emsp;所以我比较委婉，「可能是学习太累了，她周末都经常通宵在南山楼学习呢。」  
&emsp;&emsp;话已经说到这里，就等你自己悟了。  
&emsp;&emsp;「哦对，她跟我说过的，最近打算考证，学习压力比较大。」  
&emsp;&emsp;好像没听出来。  
&emsp;&emsp;我的意思是你女朋友经常夜不归宿啊喂！  
&emsp;&emsp;「我应该多体谅体谅她的，还跑来问你……害，谢谢你啊。」  
&emsp;&emsp;你比我还恋爱脑啊你！  
&emsp;&emsp;孺子不可教也！  
&emsp;&emsp;「我请你喝个奶茶吧。」  
&emsp;&emsp;「不用了不用了。」  
&emsp;&emsp;恋爱脑！退退退！  
&emsp;&emsp;我怕和他相处久了，也会智商骤降。  
&emsp;&emsp;「那我买杯奶茶，你帮我带给楚楚吧。」  
&emsp;&emsp;同是天涯沦落人，他比我更惨，还被蒙在鼓里。  
&emsp;&emsp;我心软了，「行吧。」  
&emsp;&emsp;寝室里，赵楚楚正忙着在电脑前算学分。  
&emsp;&emsp;「楚楚，你男朋友给你买的奶茶。」  
&emsp;&emsp;赵楚楚就看了一眼，眉毛一皱，「给你喝吧斐斐。」  
&emsp;&emsp;我陈斐，向来不吃嗟来之食。  
&emsp;&emsp;意识到刚刚的语气有点嫌弃，她紧急救场，朝我笑了笑，「最近在减肥，不喜欢喝奶茶，更喜欢咖啡。」  
&emsp;&emsp;这是飘了吧。  
&emsp;&emsp;她现在觉得十几块一杯的奶茶都配不上她了。  
&emsp;&emsp;「我自己点了喝的，你这杯我喝不下了。」  
&emsp;&emsp;也不等她反应，我就把奶茶放她桌上了。  
&emsp;&emsp;乔俏刚从外边回来，她就顺手把奶茶给她了。  
&emsp;&emsp;「楚楚，你综测分算得怎么样了啊？」  
&emsp;&emsp;「差不多了。」  
&emsp;&emsp;「多少啊？」  
&emsp;&emsp;她面色看起来不太好。  
&emsp;&emsp;「快九十了，还有几个竞赛分没加。」  
&emsp;&emsp;她哪里有竞赛？  
&emsp;&emsp;她每天都忙着在李俊那儿做「兼职」呢，哪还有时间参加竞赛？  
&emsp;&emsp;这时间管理大师非她莫属了啊！  
&emsp;&emsp;可能就是装个 13 吧。  
&emsp;&emsp;虽然存疑，但我也没拆穿她。  
&emsp;&emsp;去打水的时候，谜底就揭晓了。  
&emsp;&emsp;赵楚楚站在走廊尽头，压低了声音说：  
&emsp;&emsp;「你那个写小说的比赛得了几等奖来着？你把奖状拍个照发给我。」  
&emsp;&emsp;好家伙。  
&emsp;&emsp;我可没听她吹牛说参加了什么写作竞赛，还拿了奖。  
&emsp;&emsp;这种竞赛应该用的是笔名，所以她才打算冒用别人的成绩，给自己加分。  
&emsp;&emsp;属实是个大聪明了。  
&emsp;&emsp;他们俩前脚刚打完电话，后脚王磊就给我发消息了。  
&emsp;&emsp;「陈斐，谢谢你啊，经过你一提点，我们又和好如初了。」  
&emsp;&emsp;她哪是想跟你和好如初啊傻小子，人家是想评奖学金，拿你的比赛成果加分呢。  
&emsp;&emsp;赵楚楚有这心思，有这韧性，干什么不好，非得用在歪道上。  
&emsp;&emsp;这不，又被我抓到一个小把柄了吧。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;我爸又来 C 市了。  
&emsp;&emsp;刚好这次用餐的地儿，就是上次李俊堵他的地方。  
&emsp;&emsp;「那李俊又来找我了，这小子能力不怎么样，倒是蛮锲而不舍的。」  
&emsp;&emsp;这还夸上了？  
&emsp;&emsp;我听了很不爽，所以把事情都告诉了我爸。  
&emsp;&emsp;包括我怎么和李俊在一起，又怎么发现他给我戴帽子。  
&emsp;&emsp;我爸听得火冒三丈，刚刚存下来的好感一点不剩。  
&emsp;&emsp;「死皮不要脸的渣男！吃着碗里的看着锅里的，一点都不自爱！」  
&emsp;&emsp;他骂舒服了还不忘安慰我。  
&emsp;&emsp;「闺女，咱不委屈啊，这种男的要不得，爸给你找更好的。」  
&emsp;&emsp;「我想让他来求我。」  
&emsp;&emsp;他那是一个恨铁不成钢啊。  
&emsp;&emsp;又不忍心骂我，只得小心翼翼地问：「闺女，你还想跟着人渣复合啊？你到底看上这狗东西哪里了？我让他改还不成吗？」  
&emsp;&emsp;「爸，他来求我，我不一定答应啊，就算答应，也可以逢场作戏呀。」  
&emsp;&emsp;我手机里还有一沓渣男渣女的照片没用上呢。  
&emsp;&emsp;听完我的计划，我爸大手一挥，「好！爸替你出这口恶气！」  
&emsp;&emsp;我爸这人贼护犊子，一心疼，就容易跟着我胡闹。  
&emsp;&emsp;这不，马上就答应了。  
&emsp;&emsp;但他偏要给自己加戏。  
&emsp;&emsp;在揭晓奖学金名单的时候，他也来了。  
&emsp;&emsp;急得我赶紧给他发消息，「爸，你来学校干啥！方向错了！咱要拿下的人是李俊！」  
&emsp;&emsp;我爸很傲娇，看了眼手机，就朝我扬了扬下巴。  
&emsp;&emsp;一副「包在我身上」的表情。  
&emsp;&emsp;这哪跟哪啊。  
&emsp;&emsp;颁完奖后，台上一男一女主持人一唱一和。  
&emsp;&emsp;「咱们这一届的同学真是非常幸运。」  
&emsp;&emsp;「诶这话怎么说呢？」  
&emsp;&emsp;「今天呀，咱们志德奖学金的设立者也来了现场。」  
&emsp;&emsp;「哇，以往的同学们还真是没这种待遇呢！」  
&emsp;&emsp;「对呀，现在我们让他来讲几句话，大家欢迎！」  
&emsp;&emsp;我爸听着掌声，雄赳赳气昂昂地上台。  
&emsp;&emsp;「我来呢，也不是为了别的，就是看看我闺女。」  
&emsp;&emsp;「大家也知道，这个奖学金是颁发给学校优秀学生的，每个学院就这么几个名额，诶，我闺女拿了一个。」  
&emsp;&emsp;「我心里挺高兴的，说明她学习用功啊，比我那会儿强多了。」  
&emsp;&emsp;「没有肥水不流外人田的意思啊，我这不是一高兴，又赶忙增设了几个名额么？」  
&emsp;&emsp;我爸还是那么幽默，几句话，就把台下那些学生逗得开怀大笑。  
&emsp;&emsp;「我闺女低调得很，也不让我来学校看她，这不，我借着这个机会，逛逛她读书的地方，瞅瞅她过得咋样。」  
&emsp;&emsp;「顺便呢，也拍几张她领奖的照片，给她妈看看，让她妈也高兴高兴。」  
&emsp;&emsp;底下的讨论热火朝天。  
&emsp;&emsp;「谁呀？」  
&emsp;&emsp;「妈呀，顶级富二代竟然就在我身边。」  
&emsp;&emsp;「我放眼整个学校，也没谁看上去比咱们有钱得多啊。」  
&emsp;&emsp;有人翻阅花名册，「不会是赵楚楚吧，他俩一个姓。」  
&emsp;&emsp;真不巧，我还真不是跟我爸姓的。  
&emsp;&emsp;我爸妈可不重男轻女，家里也没有皇位要继承。  
&emsp;&emsp;只是觉得陈斐念着比赵斐好听，就让我跟着我妈姓了。  
&emsp;&emsp;这不一个大乌龙吗？  
&emsp;&emsp;「诶真的诶，赵志说话的时候朝这边看了！」  
&emsp;&emsp;陶晶用手肘戳了戳旁边的人，「诶，楚楚，那真是你爸啊？」  
&emsp;&emsp;赵楚楚一愣，然后笑而不语。  
&emsp;&emsp;不是吧，我可没你这么一个好姐妹哈。  
&emsp;&emsp;我是真没想到，一个敢猜，一个敢装。  
&emsp;&emsp;这玩意儿一不小心就会翻车啊。  
&emsp;&emsp;赵楚楚你最近有点太飘了！  
&emsp;&emsp;乔俏拿着手机，「哎呀，肯定八九不离十了，你们看，赵志他媳妇儿和楚楚长得很像。」  
&emsp;&emsp;哪里像了啊！  
&emsp;&emsp;都说相由心生，我遗传了我妈，都是风风火火的性格，五官大气，眉眼深邃。  
&emsp;&emsp;而赵楚楚就一邻家小白花啊！  
&emsp;&emsp;这群人睁眼说瞎话。  
&emsp;&emsp;赵楚楚腼腆一笑，微微低头，「没有啦，你们别瞎猜。」  
&emsp;&emsp;这表情，这小动作，这台词！  
&emsp;&emsp;欲拒还迎，轻松拿捏。  
&emsp;&emsp;这下大家更是相信，她就是那个低调的顶级富二代了。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;「不是你是谁啊，拿到奖学金的四十个人里面，就你姓赵。」  
&emsp;&emsp;「对啊，你那些吃的用的，哪一个都不便宜好吧。」  
&emsp;&emsp;真可笑，她们根本没见过什么好东西。  
&emsp;&emsp;直到我爸下台，他也没说他女儿是谁。  
&emsp;&emsp;很快，仪式就结束了。  
&emsp;&emsp;我们班的人却还簇拥着赵楚楚，舍不得离开。  
&emsp;&emsp;「是啊，楚楚，你以前怎么瞒着我们啊。」  
&emsp;&emsp;「咱们一个班的都还藏着掖着，太不够意思了，得罚你！」  
&emsp;&emsp;赵楚楚从容一笑，「那我请你们吃个饭吧。」  
&emsp;&emsp;我爸走了，她更是肆无忌惮，牛也越吹越大了。  
&emsp;&emsp;「我们也要去！」  
&emsp;&emsp;「我也要我也要！」  
&emsp;&emsp;能有这么一个好机会和富二代接触，谁不想抓住啊。  
&emsp;&emsp;赵楚楚的脸色有些难看，人一多，她这负担，就可有点重了啊。  
&emsp;&emsp;可骑虎难下，她这会儿也只能说好。  
&emsp;&emsp;我在心里乐得嘎嘎笑。  
&emsp;&emsp;我爸给我发了一条消息，「怎么样？你爹爹我棒不棒？闺女你被夸得舒服啵？」  
&emsp;&emsp;明明是为了在所有人面前炫耀自己有个好女儿。  
&emsp;&emsp;还说是为了安慰我。  
&emsp;&emsp;我爸真幼稚。  
&emsp;&emsp;被众星捧月的赵楚楚还不忘回头看我一眼，「斐斐，你也一起来吧。」  
&emsp;&emsp;哟，打算给我个下马威呢。  
&emsp;&emsp;我那些室友听见这话，脸上或多或少都洋溢着幸灾乐祸的笑容。  
&emsp;&emsp;是啊，遮遮掩掩的「真」千金，打脸我这个爱装 13 的「假」千金，谁看了不说句「妙啊」。  
&emsp;&emsp;大家都等着看我笑话呢。  
&emsp;&emsp;但我偏不给你们看。  
&emsp;&emsp;「爸，你待会和肖叔叔在哪个酒店吃饭呢？」  
&emsp;&emsp;「云和，怎么了，你要过来？肖叔叔他儿子也在呢，刚从国外回来，比你大三岁，要不你来见见？」  
&emsp;&emsp;「好啊，咱们待会见。」  
&emsp;&emsp;大家正讨论着去哪吃饭。  
&emsp;&emsp;我提议，「去云和大酒店吧，楚楚，你爸不是那儿的 VIP 吗？」  
&emsp;&emsp;神助攻乔俏上线，「对啊，楚楚她爸爸还经常给她点那儿的外卖呢。」  
&emsp;&emsp;「好吧，就去云和大酒店吧。」  
&emsp;&emsp;我们一行人浩浩荡荡地出发了。  
&emsp;&emsp;到了酒店后，大堂经理倒也真认识她，应该是李俊带她来过几次。  
&emsp;&emsp;「赵小姐，今天带朋友过来啊。」  
&emsp;&emsp;这一句「赵小姐」多长面啊，说明人家是常来的。  
&emsp;&emsp;几个同学对视一眼，觉得「赵楚楚是赵志女儿」这事八九不离十了。  
&emsp;&emsp;「吴经理，开个包厢吧，我们这十二个人。」  
&emsp;&emsp;「好嘞，马上给您安排。」  
&emsp;&emsp;到了包厢，赵楚楚点餐，其他人就随意聊了会儿。  
&emsp;&emsp;有个女生起了话头，「救命！你们看了昨天的金花奖红毯视频吗？杨星大翻车！」  
&emsp;&emsp;陶晶白眼翻上天，「我还挺喜欢她的，结果……她本人根本扛不住生图，是那种丑到我脱粉都得回踩一下的程度！」  
&emsp;&emsp;不至于吧，因为这一次红毯翻车就回踩？  
&emsp;&emsp;杨星是我姐朋友，我见过几面，挺和善挺漂亮的一大美女。  
&emsp;&emsp;我瞥了一眼那女生手机上的照片。  
&emsp;&emsp;翻车吗？也不是很翻啊。  
&emsp;&emsp;「没那金刚钻就别揽那瓷器活，就这身材，后背肉太多，衣服都穿不好。」  
&emsp;&emsp;我忍不住插嘴，「不是杨星身材不行，是腰那块儿没设计好，谁穿都那个样。」  
&emsp;&emsp;那是一条 Azzaro 的裙子，去年春夏款，全球就两件。  
&emsp;&emsp;上次我爷爷七十大寿，我就穿的这身礼服。  
&emsp;&emsp;因为设计不太合理，我还请人改了改。  
&emsp;&emsp;现在网上大把大把群嘲「杨星又长胖了」的人，而她和这个品牌有合作，又不好说是衣服的错，只能吃这个哑巴亏。  
&emsp;&emsp;陶晶看向我，「是衣服的问题吗？我怎么没看出来啊。你知道得这么清楚，难道你穿过？」  
&emsp;&emsp;我懒得和她多费口舌。  
&emsp;&emsp;但我的沉默，却被她当成了心虚。  
&emsp;&emsp;「切，某些人啊，真的喜欢搞什么人设，哪哪都要秀一下自己的优越感。这不，遇上真千金，这会儿不敢瞎嚷嚷了吧。」  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;「陶晶，你这话说谁呢？」  
&emsp;&emsp;她这次仗着有人撑腰，可横了。  
&emsp;&emsp;「谁搭理我了就是说谁。」  
&emsp;&emsp;「真有意思，不知道是谁，每次都把我的化妆品护肤品当小样用，还说什么一合适就去买正装，也都这么久了，你的正装呢？怎么还没看见影？是不好用吗，不好用你干嘛总趁我出门偷偷抹？」  
&emsp;&emsp;「陈斐！你别血口喷人！」  
&emsp;&emsp;呵，我皮肤还不错，很少用化妆品，但是东西就是少得很快，想想也知道是谁干的。  
&emsp;&emsp;「我根本就不屑用你的东西！你以为你那些东西来得光彩吗？！还不是你男朋友给你买的！」  
&emsp;&emsp;「哟！看样子你家住海边，管得挺宽呢。我男朋友送我东西关你什么事情？！你挺酸啊，也想找个富一代？」  
&emsp;&emsp;她气得想来挠我，却被同学阻止了。  
&emsp;&emsp;真没品，君子动口不动手知不知道？  
&emsp;&emsp;「我倒是认识不少老头子，给你介绍一个？」  
&emsp;&emsp;她嚷嚷着：「你们放开我！我非得打烂她的嘴！」  
&emsp;&emsp;耍嘴皮子我未必会输。  
&emsp;&emsp;只要她话说得不太过分，我也懒得搭理她。  
&emsp;&emsp;世界上那么多开心的事，那么多等着我疼的人，何必为了自己讨厌的人和事而烦恼愤怒呢？  
&emsp;&emsp;赵楚楚见陶晶落下风，这才开口，「好了，晶晶，斐斐，你们别吵了。」  
&emsp;&emsp;「是啊，你们都是一个寝室的，这样吵起来对谁都不好。」  
&emsp;&emsp;陶晶现在可听「真千金」的话了，「好，楚楚，我就给你这个面子，咱们开开心心地吃个饭。」  
&emsp;&emsp;这一场风波过去，话题的焦点又成了赵楚楚。  
&emsp;&emsp;「楚楚，我真羡慕你，又漂亮又有钱又优秀，爽文都不敢这么写啊！」  
&emsp;&emsp;「对啊，你爸爸一定很疼你吧。」  
&emsp;&emsp;赵楚楚脸上始终带着淡淡的笑容。  
&emsp;&emsp;我来砸场子了。  
&emsp;&emsp;「楚楚，既然你们家这么有钱，为什么还要我介绍兼职给你啊？」  
&emsp;&emsp;她的笑容一滞，「我爸公司不在这边，我也不想麻烦他找朋友帮忙，到时候别人多多少少都会对我区别对待。」  
&emsp;&emsp;连我爸公司在哪都清楚，看来提前做了功课啊。  
&emsp;&emsp;「啧，楚楚跟咱们还真不一样，太励志了。」  
&emsp;&emsp;「对啊，楚楚她爸也是白手起家的，跟家庭教育有关吧。」  
&emsp;&emsp;她握住我的手，「斐斐，谢谢你，以后你有什么需要帮忙的，也可以找我。」  
&emsp;&emsp;这就装上了？  
&emsp;&emsp;「楚楚，那等我们毕业了，你也给我们安排点工作呗！那可是大厂啊！」  
&emsp;&emsp;赵楚楚婉拒，「我爸不喜欢我插手这些事情，他觉得我快快乐乐的就够了。」  
&emsp;&emsp;错！  
&emsp;&emsp;我爸早就想做甩手掌柜了！  
&emsp;&emsp;这话一出，大家都很失望。  
&emsp;&emsp;大家这么捧着她的原因，就是想从她身上获利，认识点资源。  
&emsp;&emsp;结果呢，人家一下就拒绝了。  
&emsp;&emsp;搁谁身上谁能开心啊。  
&emsp;&emsp;赵楚楚也看出来了，强行挽尊。  
&emsp;&emsp;「我也不知道能不能安排，到时候我试一试，跟我爸说一说吧。」  
&emsp;&emsp;捏妈！这种海口你都敢夸！  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;气氛已经烘托到这里，该我找事了。  
&emsp;&emsp;我对服务员说：「诶，你们怎么搞的，怎么菜还没上齐啊！」  
&emsp;&emsp;「你们知不知道坐在我旁边的这个是谁？是晟填集团老总的女儿，你们旁边这栋楼都是他盖的！」  
&emsp;&emsp;赵楚楚拉住我，「斐斐，你别为难人家。」  
&emsp;&emsp;陶晶冷哼，「狗仗人势。」  
&emsp;&emsp;不愧是 C 市最大的酒店，服务态度很不错，这会儿也能面带笑容。  
&emsp;&emsp;当然，究其原因还是因为他认得我。  
&emsp;&emsp;「小姐，您说的是赵志赵先生吗？」  
&emsp;&emsp;我继续不可一世，「对啊，还能是谁？」  
&emsp;&emsp;「他就在你们包厢隔壁哦。」  
&emsp;&emsp;全场沸腾了，赵楚楚吓得脸都白了。  
&emsp;&emsp;服务员非常体贴，「需要我告诉他一声，您在这边用餐吗？」  
&emsp;&emsp;赵楚楚勉强维持着笑容，「不、不用了。」  
&emsp;&emsp;「诶，楚楚，你爸在那边你都不打声招呼吗？」  
&emsp;&emsp;「对啊，这样不太好吧，咱们一起去给叔叔打声招呼吧。」  
&emsp;&emsp;要说来事还是陶晶会来事，这不，叔叔都喊上了。  
&emsp;&emsp;我爸可没你这么一个侄女哈。  
&emsp;&emsp;「我爸他、他不喜欢热闹。」  
&emsp;&emsp;她紧张得额头的汗都冒出来了。  
&emsp;&emsp;「那算了吧。」  
&emsp;&emsp;经过这么一遭，菜很快就上齐了。  
&emsp;&emsp;乔俏马屁拍在马腿上，「还是赵叔叔的名头好用。」  
&emsp;&emsp;赵楚楚始终心不在焉，偶尔看向我时，也是恨恨地瞪我。  
&emsp;&emsp;我耸耸肩，接下来你会更恨我。  
&emsp;&emsp;这都是你自己自找的，我本来不打算来这么一出，谁让你非要装！  
&emsp;&emsp;气氛正浓的时候，门开了。  
&emsp;&emsp;我爸、肖叔叔、肖叔叔他儿子都在。  
&emsp;&emsp;我爸诚不欺我，肖叔叔他儿子长得真还挺帅的。  
&emsp;&emsp;身形挺拔，长手长脚，浓眉大眼，就是看着不怎么爱笑。  
&emsp;&emsp;是朵高岭之花。  
&emsp;&emsp;陶晶最先反应过来，「赵叔叔！」  
&emsp;&emsp;我爸乐呵呵地应了，「听他们说我家闺女带着同学在这吃饭，我本来还不信，我闺女低调得很，哪会请同学来这里。」  
&emsp;&emsp;赵楚楚脸白得要命。  
&emsp;&emsp;「结果真来了！」  
&emsp;&emsp;他朝我招招手，「闺女，过来。」  
&emsp;&emsp;乔俏对着赵楚楚道：「楚楚，去呀，你爸喊你呢。」  
&emsp;&emsp;大家都看着她。  
&emsp;&emsp;她闭上眼睛，我知道，她恨不得这是一场梦，恨不得从来就没吹过这个牛。  
&emsp;&emsp;但她睁开眼，一切都没有变化。  
&emsp;&emsp;「去啊楚楚，你爸喊你呢。」  
&emsp;&emsp;大家的话如同魔咒一般在她耳边响起。  
&emsp;&emsp;她艰难地扯开一个笑容，缓缓起身。  
&emsp;&emsp;我比她更快，「爸！肖叔叔！」  
&emsp;&emsp;所有人原地石化，都看向我。  
&emsp;&emsp;我爸对着肖叔叔的儿子道：「承允，你猜中了没，这才是我闺女！漂亮吧？」  
&emsp;&emsp;我的脸不自觉抽了抽。  
&emsp;&emsp;我爸怎么这么喜欢做这种不着调的事情啊！  
&emsp;&emsp;肖承允点了点头，「嗯，猜对了。」  
&emsp;&emsp;我爸乐开了花，「那这就是一见钟情啊！老肖，咱们抓紧点，先把他俩的证给扯了。」  
&emsp;&emsp;肖叔叔也跟着他瞎乐，「好啊，就这么定了！」  
&emsp;&emsp;陶晶看了眼我，又指着赵楚楚道：「赵叔叔，你是不是……搞错了什么？这个才是你女儿啊。」  
&emsp;&emsp;我爸眉头一皱，看上去很不开心，「我自己女儿是谁我不清楚？还要你来告诉我？」  
&emsp;&emsp;席间传来一声，「卧槽！」  
&emsp;&emsp;「这什么世纪狗血剧情啊！」  
&emsp;&emsp;「赵楚楚胆子也太大了，我差点就被她骗了！」  
&emsp;&emsp;「靠，陈斐还真是个富二代！卧槽卧槽，我以前有没有得罪过她啊。」  
&emsp;&emsp;「敢情她一直知道赵楚楚在吹牛啊，这也太尴尬了哈哈哈。」  
&emsp;&emsp;赵楚楚眼睛一红，跑了出去。  
&emsp;&emsp;「陶晶，你主人都走了，你不跟着她去？」  
&emsp;&emsp;陶晶想瞪我，却碍于我爸在场，又不太敢瞪我。  
&emsp;&emsp;「晶晶，我们去看看楚楚吧，到时候她真出什么事可怎么办啊。虽然她骗了我们，但是……」  
&emsp;&emsp;陶晶躲开乔俏的手，愤愤道：「要去你自己去！」  
&emsp;&emsp;玩够了，我爸朝我眨眨眼。  
&emsp;&emsp;「闺女，你们这桌爸已经买单了啊，你是打算跟着爸走，还是在这多玩一会儿？」  
&emsp;&emsp;当然是跟我爸走了。  
&emsp;&emsp;我可受不住这些人的吹捧。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;之后我就搬离宿舍，住进了我爸给我买的公寓。  
&emsp;&emsp;那天的乌龙也传开了，赵楚楚成了群嘲的对象。  
&emsp;&emsp;陶晶多次想向我示好，我没搭理她。  
&emsp;&emsp;这人典型的狗眼看人低，做不得朋友。  
&emsp;&emsp;赵楚楚请了一个星期的假，然后还是来上学了。  
&emsp;&emsp;某天有个不认识的号码给我发了一条短信，「你男朋友出轨了。」  
&emsp;&emsp;肖承云是这方面的人才，一查就查出来是赵楚楚。  
&emsp;&emsp;她的公主梦已经破碎了，只能死扒着李俊不放。  
&emsp;&emsp;我没想到她能无耻到这种程度。  
&emsp;&emsp;她知道，如果我在李俊那儿挑明我的身份，他肯定舍不得跟我分手，所以干脆从我入手，让我主动和李俊分手。  
&emsp;&emsp;我没想过让她如意。  
&emsp;&emsp;本来还可怜她，哪想到她还是死不悔改。  
&emsp;&emsp;那就放手去做吧。  
&emsp;&emsp;自从度假村的事情过后，李俊对我的态度就很暧昧。  
&emsp;&emsp;想哄我，可言语中还是透露出一种施舍和贬低的意味。  
&emsp;&emsp;在一次宴会上，我爸带我去露了个面。  
&emsp;&emsp;李俊也在场，当然，我们就是故意做给他看的。  
&emsp;&emsp;「斐斐，你……」  
&emsp;&emsp;我爸装作很诧异，「你们认识？」  
&emsp;&emsp;我神情冷淡，「哦，前男友。」  
&emsp;&emsp;「斐斐，我们从来就没分过手。」  
&emsp;&emsp;我不理他。  
&emsp;&emsp;但是从那之后，他对我的态度，转了一百八十度的大弯。  
&emsp;&emsp;不是今天送玫瑰，就是明天送项链。  
&emsp;&emsp;还一咬牙，送了我一款限量版的包包。  
&emsp;&emsp;可惜，这款包，我妈早就在我二十岁生日的时候送给我了。  
&emsp;&emsp;后来他为了见我一面，在公寓楼下淋雨，第二天生病了。  
&emsp;&emsp;我知道，是时候心软了。  
&emsp;&emsp;我们重归于好。  
&emsp;&emsp;「斐斐，以前都是我不好，是我对你要求太严格了，但那都是因为我太爱你，我怕你误入歧途。」  
&emsp;&emsp;「阿俊，我都知道。」  
&emsp;&emsp;我恋爱脑的形象真的太深入人心了。  
&emsp;&emsp;所以他就以为，我爱惨了他，只需要一个小小的计谋，就可以原谅他。  
&emsp;&emsp;看我们重新秀恩爱以后，赵楚楚坐不住了。  
&emsp;&emsp;「陈斐！你怎么还把垃圾当宝贝！」  
&emsp;&emsp;她给我看了几张照片。  
&emsp;&emsp;好家伙，主角都不是她，而是李俊和别的女人。  
&emsp;&emsp;看她这个样子，她应该是早就知道了。  
&emsp;&emsp;赵楚楚这人还真是忍辱负重啊。  
&emsp;&emsp;我冷眼看着她，「你不会以为你给我看这几张照片我就会信吧。」  
&emsp;&emsp;「赵楚楚，你是不是见不得我好啊，还故意 P 这种照片。」  
&emsp;&emsp;「小心我告你诽谤！」  
&emsp;&emsp;她没想到我是这种反应，有些恼怒，「我根本就没骗你！信不信由你！」  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;这只是个小插曲，我很清楚我要做些什么。  
&emsp;&emsp;我很快就带李俊见了父母。  
&emsp;&emsp;当然，我哥和我姐都不在。  
&emsp;&emsp;就他俩那暴脾气，得来个手撕渣男。  
&emsp;&emsp;李俊受宠若惊，花血本提了好烟好酒好奢侈品，就为给我妈留个好印象。  
&emsp;&emsp;我妈知道他那些操作，根本对他没好脸色，但碍于我的计划，勉勉强强正眼看他。  
&emsp;&emsp;吃饭的时候，我爸来了一波极致捧杀。  
&emsp;&emsp;「小李啊，我呢，真的蛮欣赏你的，你年轻有为，还踏实肯干。不知道你是斐斐男朋友的那会儿，我对你印象就很好，也想带着你入行。」  
&emsp;&emsp;我爸揽着他的肩，一副哥俩儿好的模样。  
&emsp;&emsp;「你自己的公司也开得很不错，这样吧，等你和斐斐订婚以后，我会投资你一笔钱，让你把公司做大做强。至于房地产这块儿嘛，等你成了我女婿，我当然不会亏待你。」  
&emsp;&emsp;李俊差点控制不住自己的嘴角。  
&emsp;&emsp;这一波属于是天上掉馅饼。  
&emsp;&emsp;一样的道理，捧得越高，摔得越惨。  
&emsp;&emsp;我故作娇羞，「爸，八字还没一撇的事情呢。」  
&emsp;&emsp;「我还能不懂自己闺女，你把他带来，不就是认准他了？」  
&emsp;&emsp;我爸演技属实不错。  
&emsp;&emsp;「但我现在还在读书啊，这……」  
&emsp;&emsp;「你们俩先订婚嘛，结婚可以等你毕业了再做打算。小李这么优秀，你可要好好抓住啊！」  
&emsp;&emsp;我偷偷瞄一眼他，撅嘴撒娇，「求婚都没有，哪来的订婚嘛。」  
&emsp;&emsp;李俊心领神会。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;后来李俊旁敲侧击问我喜欢什么样的求婚仪式。  
&emsp;&emsp;我话里话外都暗示他，越浮夸越好，我要接受很多很多人的祝福。  
&emsp;&emsp;这不，他的操作就来了。  
&emsp;&emsp;李俊也是 C 大毕业的，几个月前我就知道校长有意让他回母校演讲，说说他的创业心得。  
&emsp;&emsp;我说过的，得让他社死。  
&emsp;&emsp;李俊口才很不错，高谈阔论一番，底下的学生都为之鼓掌。  
&emsp;&emsp;创业部分完毕，我最期待的环节来了。  
&emsp;&emsp;「其实我最感谢的，还是我的女朋友，是她一直以来鼓励我，在我陷入低谷时，在我勇攀峭壁时，在我……」  
&emsp;&emsp;这段话听得我想 yue。  
&emsp;&emsp;「所以斐斐，你愿意嫁给我吗？」  
&emsp;&emsp;灯光变暗，他单膝跪地。  
&emsp;&emsp;与此同时，投影仪也开始了工作。  
&emsp;&emsp;「我靠！这就是爱？」  
&emsp;&emsp;「这爱也太绿了，老学长玩得挺花啊。」  
&emsp;&emsp;「诶，那不是咱们商院院花吗？叫啥来着，赵……楚楚！」  
&emsp;&emsp;高校生很爱八卦，永远冲锋在吃瓜第一线。  
&emsp;&emsp;这瓜还不够他们吃吗？  
&emsp;&emsp;甚至已经有人开始录像了。  
&emsp;&emsp;王磊愤怒的声音在此时响起，「曾经，我以为我和赵同学天生一对，但我没想到她竟然是这种人！」  
&emsp;&emsp;我的天，太牛了。  
&emsp;&emsp;但这和我想象中不一样啊。  
&emsp;&emsp;我就让他放几张照片意思意思得了，结果他做了一个长达三十页的 PPT！  
&emsp;&emsp;啧，这小子真不错。  
&emsp;&emsp;咱虽然是恋爱脑，但咱也敢爱敢恨呐。  
&emsp;&emsp;事发突然，李俊慌了，四处寻找声音的来源。  
&emsp;&emsp;赵楚楚已经快疯了，「王磊你有病吧！你干什么！」  
&emsp;&emsp;「我一直坚信我们可以奔赴更美好的未来，所以无论是在学习上还是生活上，我都对她无微不至。」  
&emsp;&emsp;「她参加任何比赛，背后都有我的影子。但她只是把我当成了工具人，而这位李先生，也同样是她的摇钱树！」  
&emsp;&emsp;「他们是各取所需了，但却肆无忌惮地践踏着别人的感情和尊严！」  
&emsp;&emsp;赵楚楚吹牛那事之后，王磊来找过我。  
&emsp;&emsp;这人虽然恋爱脑，但还是明辨是非的。  
&emsp;&emsp;他代替她向我道歉，说很抱歉给我带来了麻烦。  
&emsp;&emsp;不像赵楚楚，那件事过后，不仅没有道歉，还变本加厉，一直想着搞事。  
&emsp;&emsp;所以我把真相告诉了他。  
&emsp;&emsp;我没想到，他竟然做了这样一个 PPT 来控诉她。  
&emsp;&emsp;事情闹得这么大，我和王磊都受到了学校的处分。  
&emsp;&emsp;属于是伤敌一千、自损八百了。  
&emsp;&emsp;反正赵楚楚的名声是臭了。  
&emsp;&emsp;而李俊呢，他倒是还舔着脸来找过我几次，我让保镖把他轰了出去。  
&emsp;&emsp;「多看你一眼，我都嫌脏。」  
&emsp;&emsp;「男人不自爱，不如烂白菜。」  
&emsp;&emsp;后来我在学校里见到过几次王磊，他瘦了很多，一个好好的院草，被打击成这个样子。  
&emsp;&emsp;我和他聊了会儿天，尽力开导他。  
&emsp;&emsp;最后，我拍拍他的肩，「王磊，下次再见的时候，我们一定都要幸福。」  
&emsp;&emsp;他幸不幸福我不知道，反正我还有肖承允呢。  
&emsp;&emsp;这朵高岭之花，还挺难摘的，得加把力。  
&emsp;&emsp;- 完 -  
&emsp;&emsp;备案号:YX11v2yvWav  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/543  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection