# 逆骨  
## 出自专栏: 《爽文女主她杀疯了》  
&emsp;&emsp;我是假千金，但是我有一个病娇哥哥。  
  
&emsp;&emsp;真千金回家第一天，就被我哥毫不留情地赶去睡杂物间。  
  
&emsp;&emsp;她眼角含泪，我见犹怜。  
  
&emsp;&emsp;我哥唇角含笑，给她两个选择。  
  
&emsp;&emsp;要么忍，要么滚。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;真千金回家第一天，就给了我一个下马威。  
  
&emsp;&emsp;她柔柔弱弱地路过我身边，突然「扑通」一声绊倒了。  
  
&emsp;&emsp;我还没有来得及反应，她已经小声抽泣道：「姐姐……对不起，都是我不小心，是我自己绊倒的，不关你的事……」  
  
&emsp;&emsp;真千金回家之后，本来我这个身份就极为尴尬，现在我爸……哦不，真千金她爸又看我欺负林雪儿，哪里还坐得住。  
  
&emsp;&emsp;他沉着脸对我说：「林妤，给你妹妹道歉！」  
  
&emsp;&emsp;我看着林雪儿我见犹怜的模样，没说话。  
  
&emsp;&emsp;林父见此，更加气愤地说：「林妤，你今天要是不给雪儿道歉，就给我滚出林家！」  
  
&emsp;&emsp;「你确定？」我问道。  
  
&emsp;&emsp;「对。」  
  
&emsp;&emsp;听到林父这句话，我眼睛一亮，连忙握住林雪儿的手，眼眶含泪。  
  
&emsp;&emsp;「妹妹，你是个好人。」  
  
&emsp;&emsp;我之前作天作地都没能让林父把我赶出家门，没想到林雪儿一来，林父就把我赶出去了。  
  
&emsp;&emsp;为了防止林父反悔，我连行李都不收拾了，连忙离开这个地狱。  
  
&emsp;&emsp;是的，对我来说，这个林家就是个地狱。  
  
&emsp;&emsp;想到这里，我的脖子似乎还残留着林琛昨日疯狂肆虐的温度。  
  
&emsp;&emsp;林琛是我的哥哥，也是包养了我三年的人。  
  
&emsp;&emsp;他在我十八岁生日那天，给了我一份亲子鉴定书。  
  
&emsp;&emsp;他将我抵在门上，眸子里面翻涌着我看不懂的情绪，道：「阿妤，我给你两个选择。」  
  
&emsp;&emsp;「要么离开林家，要么做我女朋友。」  
  
&emsp;&emsp;我选择的自然是前者。  
  
&emsp;&emsp;可惜我才一说出口，林琛的目光瞬间阴冷，轻轻地咬着我的耳朵，道：「阿妤，别惹我不高兴。」  
  
&emsp;&emsp;林琛是个疯批，我不敢惹他不高兴。  
  
&emsp;&emsp;所以我也只能被迫成为他「女朋友」。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;在成功逃离林家之后，我回到了学校。  
  
&emsp;&emsp;因为下午要体测，所以我打算先去超市买一瓶苏打水。  
  
&emsp;&emsp;当我正准备结账的时候，突然发现自己付不了款了。  
  
&emsp;&emsp;我的卡被林琛停了。  
  
&emsp;&emsp;微信置顶有一条未读消息。  
  
&emsp;&emsp;林琛：「阿妤，我给你三个小时，不回家后果自负。」（10：23）  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼现在的时间。14：20。  
  
&emsp;&emsp;嗯……  
  
&emsp;&emsp;我选择将林琛拉黑。  
  
&emsp;&emsp;卡被停了，我水也买不成了，我正准备离开自助售货机的时候，身后传来少年清爽的声音。  
  
&emsp;&emsp;「学姐。」  
  
&emsp;&emsp;我回头一看，江澈小跑过来，递给了我一瓶苏打水，道：「这个给你。」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢。」我收过水，然后道，「我把钱给你吧。」  
  
&emsp;&emsp;「可以加个微信吗？」江澈说完这句话，连忙改口，「我的意思是，学姐你可以微信转我。」  
  
&emsp;&emsp;我从包里掏出五块钱，听到江澈这句话，愣了一下。  
  
&emsp;&emsp;江澈似乎也没想到我还有现金，最终他摊牌道：「学姐，我就是想加你微信。」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我受不了江澈可怜兮兮的表情，心一软就跟江澈加了微信。  
  
&emsp;&emsp;等我到操场的时候，体育老师已经准备开始八百米体测了。  
  
&emsp;&emsp;八百米一直都是我的噩梦，当别人都跑完一圈的时候，我才跑到二分之一圈。  
  
&emsp;&emsp;当我好不容易跑完之后，脚一软，我以为会摔个狗啃泥，结果却落入一个温暖的怀抱。  
  
&emsp;&emsp;周围传来女生的尖叫声。  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊啊，是沈教授！」  
  
&emsp;&emsp;「沈教授肯定是来等林妤的，我刚刚还看见他买了一杯奶茶！」  
  
&emsp;&emsp;「太甜了吧！」  
  
&emsp;&emsp;我一抬头，就撞进沈添深邃的瞳眸里。  
  
&emsp;&emsp;沈添是我的未婚夫。  
  
&emsp;&emsp;哦不，准确来说，他现在已经是林雪儿的未婚夫了。  
  
&emsp;&emsp;沈添含笑地看着我，道：「阿妤，你是在准备投怀送抱吗？」  
  
&emsp;&emsp;他宠溺般地揉了揉我的头顶，看我气喘吁吁的模样，所以选择将我打横抱走。  
  
&emsp;&emsp;我身后传来女生压抑不住兴奋的尖叫声。  
  
&emsp;&emsp;我的脸臊得慌。  
  
&emsp;&emsp;所以我让沈添将我放下来。  
  
&emsp;&emsp;在脚落在地面之后，我跟沈添拉开了一段距离，道：「沈添，我们已经没有关系了。」  
  
&emsp;&emsp;听到这句话，我明显感觉到周围空气都冷了几分。  
  
&emsp;&emsp;他伸出手轻轻地摩擦着我的脖颈，深不见底的瞳眸里闪过一丝幽深。  
  
&emsp;&emsp;我这才意识到刚刚为了减负，我将外套给脱了。  
  
&emsp;&emsp;所以现在我的脖颈上面都是林琛昨天留下的痕迹。  
  
&emsp;&emsp;他问：「阿妤你说，小猫偷了腥，主人该怎么惩罚她？」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我被沈添强硬地带回了沈家。  
  
&emsp;&emsp;我害怕地看着沈添的神情，咽了咽口水。  
  
&emsp;&emsp;然后我趁沈添不注意，手指在兜里疯狂给人打电话。  
  
&emsp;&emsp;但是我忘记了一件事。  
  
&emsp;&emsp;我，没有开静音！  
  
&emsp;&emsp;所以电话一响，沈添就注意到了，他唇角含笑，伸手捏住我的下巴，语气温和且温润地说。  
  
&emsp;&emsp;「阿妤，你不乖。」  
  
&emsp;&emsp;他将我手机没收，关机，然后轻轻地揉了揉我的脑袋，将我抱回了房里面。  
  
&emsp;&emsp;他从书架拿出一本册子，问我喜欢哪一款的婚纱。  
  
&emsp;&emsp;我咬了咬牙，道：「沈添，我已经不是林家千金了，我是个假的。」  
  
&emsp;&emsp;沈添没回答我，他修长的手指落在了一套镶钻的婚纱上，问我：「阿妤，你觉得这件怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;「沈添。」  
  
&emsp;&emsp;「要不然这一件？我觉得你穿上会很好看。」  
  
&emsp;&emsp;「沈添，你——」  
  
&emsp;&emsp;我的话还没有说完，门突然被人给砸开。  
  
&emsp;&emsp;我吓了一跳，回头一看，就发现林琛面色阴沉地站在门口。  
  
&emsp;&emsp;旁边还站着哭哭啼啼的林雪儿和拿着锤子的保镖。  
  
&emsp;&emsp;沈添放下婚纱册，皮笑肉不笑地说：「林少，私闯民宅可是犯法的。」  
  
&emsp;&emsp;林琛还没有说话，林雪儿已经柔柔弱弱地说：「我和哥哥担心姐姐才过来的。」  
  
&emsp;&emsp;她可怜兮兮地望着我，眼神单纯无害：「姐姐，你没事吧？我和哥哥都很担心你，你为什么要拉黑哥哥？」  
  
&emsp;&emsp;我看林雪儿这副小白花的样子，忍不住怼道：「关你屁事。」  
  
&emsp;&emsp;我想了想，觉得就这样怼不过瘾，所以又连忙补了一句：「我想拉黑就拉黑，你管得着？」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我只是想要关心你。」林雪儿似乎下一秒就要哭出来一样。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我知道你不喜欢我，可是我只是想要拥有一个家，拥有爱我的爸爸和哥哥。」  
  
&emsp;&emsp;她吸了吸鼻子，擦了擦眼角的泪光，道：「虽然我也很舍不得哥哥和爸爸，但是姐姐你既然不希望我在这里，那我就离开吧。」  
  
&emsp;&emsp;我还没有说话，林琛已经不耐烦地说：「快滚。」  
  
&emsp;&emsp;林雪儿不可思议地抬头。  
  
&emsp;&emsp;林琛语气十分不耐烦，眉眼带着一丝阴冷。  
  
&emsp;&emsp;「你想要我再重复一遍？」  
  
&emsp;&emsp;林雪儿想必是极其害怕林琛，所以哭着从沈家跑了出去。  
  
&emsp;&emsp;然后就剩下我、沈添、林琛面面相觑。  
  
&emsp;&emsp;我害怕地朝旁边挪了挪。  
  
&emsp;&emsp;「林妤。」林琛说话了。  
  
&emsp;&emsp;他一直以来都是叫我阿妤的，只有在生气之后才会喊我林妤。  
  
&emsp;&emsp;他说：「跟我回家。」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;如果是为了面子，我肯定不会跟林琛再回去。  
  
&emsp;&emsp;但问题是林琛他扣押着我的户口本。  
  
&emsp;&emsp;我要是不回家，那我以后工作都找不到，只能活生生饿死。  
  
&emsp;&emsp;所以我又只能被迫跟林琛回林家。  
  
&emsp;&emsp;他坐在车上，语气冰冷，道：「明天我就让父亲把你跟沈添的婚约解除。」  
  
&emsp;&emsp;我「嗯嗯」点头。  
  
&emsp;&emsp;「我也会通知所有人，告诉他们，你不是林家的女儿。」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头。  
  
&emsp;&emsp;「然后我们就结婚。」  
  
&emsp;&emsp;我的头点了一半，瞬间点不下去了。  
  
&emsp;&emsp;我难以置信地看着林琛。  
  
&emsp;&emsp;林琛余光看了我一眼，指腹摩擦着方向盘，问道：「怎么，不愿意？」  
  
&emsp;&emsp;我想要点头，但是又怕林琛这个疯批得不到也要毁掉，直接来个人为车祸。  
  
&emsp;&emsp;所以我没说话。  
  
&emsp;&emsp;林琛轻笑一声：「阿妤，你这些年花了我不少钱。」  
  
&emsp;&emsp;「你想要买包买首饰，我都一一满足你。」他道，「你总不可能让我白花吧。」  
  
&emsp;&emsp;这些年我的确花了林琛不少钱。  
  
&emsp;&emsp;那是因为我十八岁之后，他主动让林父断了我零花钱，又以假千金身份来威胁我，让我整日生怕自己被扫地出门。  
  
&emsp;&emsp;为了让自己被扫地出门之后也能活下去，所以我每逢节日都会问林琛要个小礼物。  
  
&emsp;&emsp;东西不贵，但是日积月累之后，我也存了有几百万了。  
  
&emsp;&emsp;这就是为什么我听见林父要将我赶出门时那么兴奋的原因。  
  
&emsp;&emsp;我现在有钱又有颜，去包养一个贴心的小白脸不香吗，干嘛要守着林琛这个病娇过一辈子？  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;当林琛带我回到林家的时候，林雪儿一身狼狈，在门口不知道跟林父说些什么。  
  
&emsp;&emsp;林父面色愠怒，在看见我的那一瞬间，破口大骂：「林妤，你竟然还敢回来！你回来我就——」打断你的腿。  
  
&emsp;&emsp;但是他看见我身后的林琛的时候，后半句话瞬间堵在喉咙里面出不来了。  
  
&emsp;&emsp;林琛抬眸，目光冰冷地看着林父，道：「你想对阿妤干什么？」  
  
&emsp;&emsp;林父是个凤凰男，再加上林家家产现在全都在林琛手上，所以林父也不敢对林琛发脾气。  
  
&emsp;&emsp;林父脸憋得通红，最终道：「给你办场家宴，哪怕你不是我女儿，也不能让人轻视你。」  
  
&emsp;&emsp;「这个不必。」林琛道，「直接办婚宴吧。」  
  
&emsp;&emsp;「什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;「就是你看见的意思。」林琛对林父没有多大耐心，道，「我要娶阿妤。」  
  
&emsp;&emsp;林父简直要被林琛给气死了。  
  
&emsp;&emsp;「你、你、你！」他指着林琛半天说不出一句话。  
  
&emsp;&emsp;最终只能怒气转身，回到了自己的卧室。  
  
&emsp;&emsp;林琛牵着我的手，在路过狼狈不堪的林雪儿的时候，脚步一顿。  
  
&emsp;&emsp;林雪儿眼眶聚满了泪珠，望着林琛如同被人遗弃的小猫一般，小声道了一声：「哥哥。」  
  
&emsp;&emsp;林琛皱眉：「你怎么还不滚？」  
  
&emsp;&emsp;林雪儿咬着唇，眼眶通红。  
  
&emsp;&emsp;「哥哥，我才是林家的女儿。」  
  
&emsp;&emsp;「所以呢？」  
  
&emsp;&emsp;林雪儿被林琛这句话问得说不出来话，只得在林琛看不见的地方恶狠狠地瞪了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;我只觉得可笑。  
  
&emsp;&emsp;林琛嗤笑一声，道：「既然你承认自己是林家的女儿，那我希望你分得清自己的身份。」  
  
&emsp;&emsp;「阿妤是我捧了十几年的宝贝，你如果看她不爽——」  
  
&emsp;&emsp;「要么忍，要么滚。」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;林雪儿最终屈服了。  
  
&emsp;&emsp;她现在知道林父哪怕再疼她，也不会为了她而选择跟林琛唱反调。  
  
&emsp;&emsp;所以当林琛把她的东西从我卧室扔出去的时候，林雪儿也没有继续装白莲花了。  
  
&emsp;&emsp;她咬牙在我耳边道：「林妤，你给我等着！」  
  
&emsp;&emsp;我好笑地看着她，朝林琛喊了一声：「哥！」  
  
&emsp;&emsp;林雪儿瞬间打了个激灵，像逃一样似的，离开了这里。  
  
&emsp;&emsp;林琛听见我喊他，放下手中的东西，问我：「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「没什么，就想喊喊你。」  
  
&emsp;&emsp;林琛听见这句话，素来冷漠的脸上隐隐约约挂着一丝笑，「嗯」了一声，便继续工作了。  
  
&emsp;&emsp;我无聊地刷着视频，然后消息弹窗突然闪个不停。  
  
&emsp;&emsp;我仔细一瞧，发现校群里面有很多人都在 at 我。  
  
&emsp;&emsp;我点进去一看，就看见一篇洋洋洒洒的小作文在学校论坛上公布。  
  
&emsp;&emsp;小作文写得声泪俱下，把一个从小吃不饱穿不暖的女生和一个从小受尽宠爱的千金小姐作为对比，引得很多人共鸣。  
  
&emsp;&emsp;穷困女勤劳善良，千金小姐刁蛮任性。  
  
&emsp;&emsp;这让很多人都开始极其厌恶那个以自我为中心的千金小姐，开始心疼那个勤勤恳恳做事的穷困女。  
  
&emsp;&emsp;然后，戏剧性的一幕出现了。  
  
&emsp;&emsp;穷困女其实才是真正的千金小姐，当她被富豪父亲找回家的时候，假千金处处针对她，甚至把她赶去杂物间睡觉。  
  
&emsp;&emsp;穷困女不敢反抗，因为假千金不仅获得了富豪父亲的宠爱，还恬不知耻地勾引到了富豪哥哥。  
  
&emsp;&emsp;穷困女每天只能受尽屈辱，而假千金则是被全家人千娇万宠。  
  
&emsp;&emsp;在小作文的最后一段，作者说出了那个假千金的名字。  
  
&emsp;&emsp;就是我，林妤。  
  
&emsp;&emsp;而穷困女真千金则是她自己。  
  
&emsp;&emsp;林雪儿写得声泪俱下，说自己不明白哪里做错了，引得我那么欺辱她。  
  
&emsp;&emsp;她还说，如果我真的很讨厌她，她会选择安安静静地离开，不来打扰我们「幸福的一家人」。  
  
&emsp;&emsp;我看得瞠目结舌。  
  
&emsp;&emsp;我随便往下翻了翻，果不其然，评论区都是一片骂声。  
  
&emsp;&emsp;有骂我不要脸的，也有骂我狼心狗肺的。  
  
&emsp;&emsp;正当我准备下场去撕的时候，突然之间论坛黑了。  
  
&emsp;&emsp;后面我刷新了好几次，依旧点不进去。  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼校群，发现校群竟然被人解散了。  
  
&emsp;&emsp;如果我没记错的话，校群的群主好像是江澈？  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;第二天一大早，我就看见素面朝天如同被欺凌了许久的林雪儿。  
  
&emsp;&emsp;在她吃早饭的时候，我还能看见她脖子和手臂上的淤青——  
  
&emsp;&emsp;这些昨天都没有。  
  
&emsp;&emsp;我知道林雪儿心里打的鬼点子，但是我没有戳穿。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我为什么要戳穿？  
  
&emsp;&emsp;林雪儿的目的就是制造舆论，让我在学校待不下去。  
  
&emsp;&emsp;待不下去的话，林琛也不可能不让我读书，所以他会送我出国留学，这样我就可以摆脱他那偏执的占有欲。  
  
&emsp;&emsp;何乐而不为？  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;等我到了学校，就看见林雪儿一下车就来了一个平地摔。  
  
&emsp;&emsp;她像是摔得很疼，可怜兮兮地坐在地上，在看见我下车的那一瞬间，目光瞬间变得惊恐，连忙颤颤巍巍地站了起来。  
  
&emsp;&emsp;她看见我手上拿着的书，像个佣人一样想要帮我拿。  
  
&emsp;&emsp;我不愿意，所以我将书握得很紧。  
  
&emsp;&emsp;但是令我万万没想到的是，林雪儿像是受到了极大的推力，又一次地摔倒在地上了。  
  
&emsp;&emsp;「我的天，林妤怎么那么恶毒？」  
  
&emsp;&emsp;「就是就是，林雪儿才是真千金，她怎么能那么对待人家？」  
  
&emsp;&emsp;「对了，我之前听说沈教授跟林妤定的娃娃亲，现在林雪儿回来了，那沈教授岂不应该是林雪儿的未婚夫？」  
  
&emsp;&emsp;「我的天，林妤那么可怜？」  
  
&emsp;&emsp;「我呸，她哪里可怜了，你没看论坛吗？林妤她竟然勾引她哥哥！」  
  
&emsp;&emsp;林雪儿听见周围都是骂我的声音，眸子闪过一丝窃喜，但是表面却柔柔弱弱地说：「姐姐对不起，都是我的错。」  
  
&emsp;&emsp;装白莲花这一招对林琛没什么用，但是对吃瓜群众来说，则是激起了他们极强的保护欲。  
  
&emsp;&emsp;有人吼道：「林雪儿你没必要跟她道歉，本来她就是鸠占鹊巢，你硬气一点！」  
  
&emsp;&emsp;「对！你才是真千金，我要是你，直接把她给扫地出门了。」  
  
&emsp;&emsp;林雪儿我见犹怜地摇了摇头，轻声道：「大家不要再骂姐姐了，姐姐她对我真的很好。」  
  
&emsp;&emsp;然后她抬起手臂不经意间捋了一下自己的刘海，这些周围的人都看清林雪儿手臂上可怖的淤青。  
  
&emsp;&emsp;「我的天！这算是家暴了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「林雪儿真可怜，不仅被占了白富美身份，还要被她欺负。」  
  
&emsp;&emsp;「林妤真的太让人恶心——」  
  
&emsp;&emsp;有一个人话还没有说话，身后就清晰地传来江澈的声音：  
  
&emsp;&emsp;「怎么都堵在这里？都不上课了吗？！」  
  
&emsp;&emsp;江澈准备让人记下这些看热闹的人的名字。  
  
&emsp;&emsp;周围的人见此，连忙跑了。  
  
&emsp;&emsp;林雪儿似乎以为江澈会帮自己说话，所以主动开口道：「江学长，我、姐姐她刚刚没有推我，姐姐她对我很好……」  
  
&emsp;&emsp;「我知道。」江澈道，「学姐一直都是一个十分善良的人。」  
  
&emsp;&emsp;林雪儿的脸有一瞬间的龟裂。  
  
&emsp;&emsp;但是很快，她又恢复正常，她轻声道：「我身上的淤青也不是姐姐打的，学长你千万不要怪姐姐……」  
  
&emsp;&emsp;听到林雪儿这句话，江澈微微皱了皱眉。  
  
&emsp;&emsp;林雪儿以为江澈会帮自己说话了，所以又一次不经意间露出自己脖子上的淤青。  
  
&emsp;&emsp;但是江澈道：「你叫我什么？」  
  
&emsp;&emsp;「学、学长。」  
  
&emsp;&emsp;「我希望你能搞清楚一件事，我比你小。」江澈冷眸道，「所以林同学，请你不要再装嫩了。」  
  
&emsp;&emsp;这下林雪儿的表情是真的绷不住了。  
  
&emsp;&emsp;她死死地咬着唇，看着我的目光里面像是淬了毒一般，恨不得让我当场去死的样子。  
  
&emsp;&emsp;我十分无辜地耸了耸肩。  
  
&emsp;&emsp;我可什么都没有干。  
  
&emsp;&emsp;林雪儿最终哭着离开。  
  
&emsp;&emsp;路过的同学看见了，还以为她受了极大的委屈。  
  
&emsp;&emsp;对于这一切，江澈并不在乎。  
  
&emsp;&emsp;他转头眉眼弯弯地看着我，喊了我一声：「学姐。」  
  
&emsp;&emsp;我「嗯」了一声，突然想起来江澈大学的确学的是计算机工程方面的专业。  
  
&emsp;&emsp;当然，这并不是我故意去关注他，只是因为江澈实在是太优秀了，所以我也有所耳闻。  
  
&emsp;&emsp;当时我还特别佩服这个比我小一届的学弟。  
  
&emsp;&emsp;联想起昨天的事，我试探地问道：「江澈，是你昨天帮我黑掉的那个帖子吗？」  
  
&emsp;&emsp;「对的。」  
  
&emsp;&emsp;验证了我心中的猜想，我还没有说话，就看见江澈像只小奶狗一样可怜兮兮地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「学姐，你都不请我喝杯奶茶吗？」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;啊啊啊啊，为什么江澈每次都要用那种可怜巴巴的小奶狗目光看着我？  
  
&emsp;&emsp;我真的受不了了。  
  
&emsp;&emsp;谁能拒绝一只又纯又欲的小奶狗？  
  
&emsp;&emsp;在一次性买了奶茶店所有奶茶之后，我十分大方地对江澈道：「这是我为你承包的所有奶茶。」  
  
&emsp;&emsp;我豪爽地拍了拍胸脯，道：「放心大胆地喝，学姐买单！」  
  
&emsp;&emsp;江澈看见堆满一桌子的奶茶，唇角抽了抽，但还是很高兴地对我说：「谢谢学姐！」  
  
&emsp;&emsp;我看着江澈喝着奶茶的样子，突然有一种吾家有儿初长成的感觉。  
  
&emsp;&emsp;江澈见我看得认真，然后拿起一杯奶茶，讨好般地看着我：「学姐，你要喝吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不了。」我摇了摇头，道，「奶茶太甜了。」  
  
&emsp;&emsp;闻言，江澈小声嘟囔道：「原来阿妤不喜欢喝甜的。」  
  
&emsp;&emsp;江澈声音有些小，以至于我没有听清，所以问道：「你在说什么？」  
  
&emsp;&emsp;「没什么。」江澈连忙摇头，耳朵瞬间暴红，道，「我刚刚什么都没有说。」  
  
&emsp;&emsp;为了避免尴尬，江澈连忙低头喝奶茶。  
  
&emsp;&emsp;我在一旁玩手机，就听见沈添温润的声音。  
  
&emsp;&emsp;「阿妤。」  
  
&emsp;&emsp;我瞬间打了个激灵。  
  
&emsp;&emsp;要知道昨天沈添的翻脸让我猝不及防，我也一直没想到温润如翩翩公子的沈添竟然会有偏执阴暗的一面。  
  
&emsp;&emsp;江澈见我浑身紧绷，目光落在了朝这边走过来的沈添身上。  
  
&emsp;&emsp;「这位是？」沈添问道。  
  
&emsp;&emsp;我还没有说话，江澈已经自我介绍道：「江澈，学姐的朋友。」  
  
&emsp;&emsp;沈添戴着金丝框眼镜的眼睛一寒，唇角含笑，自我介绍道：「沈添，阿妤的未婚夫。」  
  
&emsp;&emsp;我突然感觉周围空气一冷是怎么回事？  
  
&emsp;&emsp;江澈皮笑肉不笑地说：「沈教授，你这样说不太好吧，毕竟听说你现在的未婚妻可是林雪儿。」  
  
&emsp;&emsp;沈添抬了抬眼镜框，落在我身上的目光温柔缱绻，道：「我心里只有阿妤一人。」  
  
&emsp;&emsp;我本能地起了鸡皮疙瘩。  
  
&emsp;&emsp;为了防止沈添继续说出什么让人窒息的语句，我连忙塞给了沈添一杯奶茶，郑重其事地说：「这是我特意给你买的，你快喝。」  
  
&emsp;&emsp;沈添挑衅地看了一眼江澈。  
  
&emsp;&emsp;江澈「嗤」了一声，十分不屑。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;在成功送走两位祖宗之后，我一转角就碰见了目光阴鸷的林雪儿。  
  
&emsp;&emsp;她周围还跟着几个面相就穷凶极恶的人。  
  
&emsp;&emsp;在看见我的一瞬间，林雪儿道：「抓住她，一人十万。」  
  
&emsp;&emsp;刚刚为了送走那两位祖宗，我特意走的小道，以至于现在这边荒无人烟，哪怕我求救也没人会听到。  
  
&emsp;&emsp;所以我主动放弃挣扎，指着林雪儿，道：「一人二十万，抓住她。」  
  
&emsp;&emsp;绑匪面面相觑。  
  
&emsp;&emsp;我道：「你们要是不信，我现在可以给你们一人转十万。」  
  
&emsp;&emsp;末了，我还特意补充道：「你看她行吗？」  
  
&emsp;&emsp;林家的钱都在林琛手上，林父想要花钱都得问林琛要。  
  
&emsp;&emsp;林雪儿针对我，林琛自然不喜林雪儿，所以也不会给她零花钱，更别提第一天就给她五十万的零花钱了。  
  
&emsp;&emsp;但是我就不一样了，我有林琛的副卡，我有钱。  
  
&emsp;&emsp;林雪儿脸色一白，止不住地大叫，道：「你们别信她鬼话！我才是林家千金，你们快抓住她，我马上给你们打钱！」  
  
&emsp;&emsp;有绑匪道：「那你先给我们转十万块看看实力。」  
  
&emsp;&emsp;我见林雪儿脸色更加苍白，主动道：「不如我先给你们转二十万，让你们看看我的实力？」  
  
&emsp;&emsp;几个绑匪商量了一圈，同意了。  
  
&emsp;&emsp;我十分豪爽地把钱转给了绑匪，然后道：「喏，你们把她给我扔到郊区。」  
  
&emsp;&emsp;末了，我还特意补充道：「放心，我不会报警的。」  
  
&emsp;&emsp;林雪儿找过来的绑匪没什么智商，听见我这样一说，瞬间放心地将林雪儿给绑走。  
  
&emsp;&emsp;绑匪拿了钱，还十分贴心地问我需不需要对林雪儿做些什么。  
  
&emsp;&emsp;因为林雪儿是想要喊绑匪将我绑走，拍我不雅照。  
  
&emsp;&emsp;但是我是个好人，我肯定不能这样干。  
  
&emsp;&emsp;所以我道：「你们看着办吧。」  
  
&emsp;&emsp;绑匪似乎为了证明自己不是白拿一百万，特地把林雪儿扔到离市里面很远的一处郊外，顺便还没收了她的手机，不让她找人。  
  
&emsp;&emsp;我说过的，我是一个好人。  
  
&emsp;&emsp;所以我还让绑匪给林雪儿买了几千块的干粮，防止她饿着。  
  
&emsp;&emsp;只不过会有点重。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我给绑匪转账用的林琛副卡，所以我一回家，林琛就报了警。  
  
&emsp;&emsp;因为一百万数额巨大，再加上绑匪的智商真的是十分低下，所以很快，警察就将其抓捕归案。  
  
&emsp;&emsp;林琛让警察好好「关照」一下这些绑匪，挂断电话之后，看向我的目光似乎带着一丝考量。  
  
&emsp;&emsp;上一次林琛用这种目光看向我的时候，是我十八岁生日的前一天。  
  
&emsp;&emsp;后一天我就成了他的女朋友。  
  
&emsp;&emsp;他问我：「阿妤，婚礼你想在哪里办？」  
  
&emsp;&emsp;林琛的目光炽热，但是我依旧咬牙道：「我不想结婚。」  
  
&emsp;&emsp;林琛的眸子一寒。  
  
&emsp;&emsp;我知道林琛他永远不会尊重我的意见，但是我还是要坚持道：「我不想和你结婚。」  
  
&emsp;&emsp;听到这句话，林琛浑身散发着冰冷的气息，他看着我像是看着猎物一般，道：「那你想要跟谁结婚？」  
  
&emsp;&emsp;「沈添？」林琛的语气很冷，他说，「阿妤，你怎么那么不乖？」  
  
&emsp;&emsp;他的手指很冷，一点点地抚过我的唇角，最终停留：「阿妤，你说出的话真不让我喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;他侧身咬住我的耳垂，温热的鼻息喷洒在我的脖颈上，声音低沉沙哑：「宝贝，我再给你一次机会。」  
  
&emsp;&emsp;「跟我结婚。」  
  
&emsp;&emsp;结你妹！  
  
&emsp;&emsp;我简直想要破口大骂，但是又怕林琛这个疯批一口咬断我的脖子，只得道：「林琛，我一直把你当哥哥。」  
  
&emsp;&emsp;「情哥哥也是哥哥。」  
  
&emsp;&emsp;操，这个疯批！  
  
&emsp;&emsp;我咬了咬牙，知道自己跟林琛说不通了。  
  
&emsp;&emsp;莎士比亚曾说过，生活就像强暴，如果不能反抗，那就享受它。  
  
&emsp;&emsp;所以我对林琛说：「我答应你了。」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;林琛似乎生怕我反悔一样，省略订婚的步骤，直奔结婚。  
  
&emsp;&emsp;我自然不会有任何意见。  
  
&emsp;&emsp;因为我有意见林琛也不会采纳。  
  
&emsp;&emsp;但是婚期前几天，是我二十一岁的生日。  
  
&emsp;&emsp;林琛似乎是为了安抚我最近的情绪，所以请了很多人来参加生日宴。  
  
&emsp;&emsp;他温柔地揉着我的头发，道：「阿妤，你今天真好看。」  
  
&emsp;&emsp;他轻轻地在我耳畔道：「好看到让我想要把你占有，不让你被其他人发现。」  
  
&emsp;&emsp;我没说话。  
  
&emsp;&emsp;林琛就像牵着一个洋娃娃一样，将我从二楼带了下去。  
  
&emsp;&emsp;在熙熙攘攘的人群里面，我看见了脸色温润眉目却冰冷的沈添。  
  
&emsp;&emsp;也是，毕竟我可是当了沈添名义上十几年的未婚妻。  
  
&emsp;&emsp;现在突然被林琛截胡，沈添心里肯定不爽。  
  
&emsp;&emsp;但是我也没想到沈添竟然想要带我逃婚。  
  
&emsp;&emsp;他在花园里面找到我，一脸认真地对我说：「阿妤，你待在林琛身边是不会快乐的。」  
  
&emsp;&emsp;「阿妤，如果你愿意的话，我可以抛下一切，带你去国外生活。」  
  
&emsp;&emsp;「阿妤，我是真的很喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;我听到沈添打算放弃工作的时候，就忍不住唇角一抽。  
  
&emsp;&emsp;恋爱脑给我滚。  
  
&emsp;&emsp;我还没有说话，秋千后面突然站出来了一个人。  
  
&emsp;&emsp;江澈弱弱地举手，道：「不好意思，我不是故意想要听你们谈话的。」  
  
&emsp;&emsp;江澈话虽然这样说，但是眼神却不见丝毫愧疚。  
  
&emsp;&emsp;一副「我就是故意听你，你能拿我怎么办」。  
  
&emsp;&emsp;沈添的目光落在了江澈身上。  
  
&emsp;&emsp;沈添逐客令明显，但是江澈却像是没意识到一样：「你们继续聊，我不打扰你们。」  
  
&emsp;&emsp;沈添好面子，自然不可能在江澈面前再说出什么表白的话语。  
  
&emsp;&emsp;江澈见沈添不说话，十分特别「贴心」地问：「沈教授怎么不说了？难不成现在回想了一下，觉得为了学姐放弃稳定的工作不值得？」  
  
&emsp;&emsp;「江澈。」沈添咬牙切齿地喊了一声。  
  
&emsp;&emsp;江澈一脸无辜：「学姐你看，男人都是大猪蹄子，刚刚说的话都是骗你的，真的太过分了。」  
  
&emsp;&emsp;「我都看不下去了，所以学姐你千万别相信沈添说的话。」  
  
&emsp;&emsp;沈添简直气急，还未等他说话，江澈已经连忙拉着我跑了。  
  
&emsp;&emsp;甚至江澈边跑边说：「学姐快跑，不要被下头男 PUA 了。」  
  
&emsp;&emsp;想必沈添真的被江澈给气急了，竟真的没有追过来继续受气。  
  
&emsp;&emsp;江澈看见沈添没追过来，才放心地舒了一口气。  
  
&emsp;&emsp;他眨了眨眼，道：「学姐，那你要跟我逃婚吗？」  
  
&emsp;&emsp;我没想到江澈也会这样说，愣了一下。  
  
&emsp;&emsp;江澈可怜兮兮地看着我：「学姐，我真的不想你再受欺负了。」  
  
&emsp;&emsp;「学姐，你就跟我逃婚嘛。」  
  
&emsp;&emsp;「沈教授除了年纪比我大，哪里还比得过我？」  
  
&emsp;&emsp;本来尴尬的气氛被江澈的这一句话给缓和，我好笑地看着江澈，道：「你不是说男人都是大猪蹄子吗？我要怎么相信你？」  
  
&emsp;&emsp;「我才不是大猪蹄子。」江澈一脸认真地说，「我是姐姐的小奶狗。」  
  
&emsp;&emsp;皎洁的月光打在他如斧般阔的容颜上，炽热的风，温柔的月色衬得时间静谧安好。  
  
&emsp;&emsp;我的心本能地漏了一拍。  
  
&emsp;&emsp;giao，江澈也太会了吧。  
  
&emsp;&emsp;但是道德底线还是让我拒绝了江澈。  
  
&emsp;&emsp;毕竟林琛太过于偏执，如果他知道我要跟江澈逃婚，肯定会打断我和江澈的腿的。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;婚期如约而至。  
  
&emsp;&emsp;当化妆师正在给我化妆的时候，门突然被人给推开了。  
  
&emsp;&emsp;林雪儿浑身狼狈，眼睛满是血丝地看着我，眼中的仇恨像是藏匿不住一样，恶狠狠地看着我。  
  
&emsp;&emsp;化妆师被林雪儿吓了一大跳，她似乎想要叫人，但是被我阻止了。  
  
&emsp;&emsp;我让化妆师出去。  
  
&emsp;&emsp;化妆师犹豫再三，但抵不过我态度强硬，所以就被迫离开了。  
  
&emsp;&emsp;林雪儿声音如同砂纸摩擦过一般，嘶哑难听：「林妤，你满意了吗？你满意了吗！看着我现在这副样子，你满意了吗！！！」  
  
&emsp;&emsp;她道：「我是真千金，我才是真的，你才应该在乡下过着穷困的生活，你凭什么享受我十几年的豪门生活！！！」  
  
&emsp;&emsp;「都怪你，都是你的错！」林雪儿的神志渐渐开始癫狂，她想要朝我扑过来，却因为没力气而走不过来了。  
  
&emsp;&emsp;我听着门外传来急促的脚步声，我蹲下身捏住林雪儿的下巴，眉眼一弯。  
  
&emsp;&emsp;「林雪儿，我再送你一份大礼。」  
  
&emsp;&emsp;我打开抽屉，将里面一张张文件撒在卧室里面。  
  
&emsp;&emsp;林雪儿在看见文件上面的字的时候，目光惊恐，像是受到了极大的打击。  
  
&emsp;&emsp;她疯狂地撕毁文件，但是我复印了千分万分，这哪里是林雪儿能撕得干净的。  
  
&emsp;&emsp;门，终于被人打开。  
  
&emsp;&emsp;首先进来的是林琛，他眉目焦急，在看见我还安好的那一瞬间，终于舒了一口气。  
  
&emsp;&emsp;但是这口气还没有彻底松下去的时候，我已经站在了窗户边。  
  
&emsp;&emsp;我看着林琛想要跑过来的身影，第一次露出了对他真心的笑容。  
  
&emsp;&emsp;但是我说出来的话，对林琛来说却如同刀割一般。  
  
&emsp;&emsp;我说：「林琛，我讨厌你。」  
  
&emsp;&emsp;说完这句话，我纵身一跃，层层叠叠的婚纱如同折翼的蝴蝶一般飘飘扬扬地随着我而飘落。  
  
&emsp;&emsp;林琛双目瞬间赤红。  
  
&emsp;&emsp;他疯了一般地下楼，但是楼梯间不知道什么时候拥了许多人，让林琛下楼的速度受到了阻碍。  
  
&emsp;&emsp;当他来到我跳楼的地方的时候，只能找到一些婚纱碎片。  
  
&emsp;&emsp;因为——  
  
&emsp;&emsp;我跑了啊。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;林琛又一次回到了二楼，他看着满地狼藉，以及被林雪儿撕烂的文件碎片，瞳孔微微一缩。  
  
&emsp;&emsp;他猛地看向林雪儿：「竟然是你害死了阿妤的奶奶！」  
  
&emsp;&emsp;「没有，哥，我没有……」林雪儿苍白地解释着，可林琛并不相信她。  
  
&emsp;&emsp;他让佣人报警，林雪儿瞬间崩溃地扑过来抱住林琛的腿，哭道：  
  
&emsp;&emsp;「哥，我不想死，我求求你不要报警好不好？」  
  
&emsp;&emsp;「哥，是那个死老太婆该死，我想要买裙子，她不给我买，都是她的错……哦对，还有林妤，要不是她鸠占鹊巢，我才是林家千尊万贵的小姐啊！」  
  
&emsp;&emsp;林雪儿哭得伤心，但林琛没有说话。  
  
&emsp;&emsp;正当林雪儿以为林琛被自己成功说服了，一抬头就撞进林琛冰冷的眼底。  
  
&emsp;&emsp;他冷笑道：「你还真以为你是我的亲妹妹？」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;没了林琛的生活，我过得十分悠闲。  
  
&emsp;&emsp;我在三线城市买了一处小院，整日养养花草也就慢慢打发了时间。  
  
&emsp;&emsp;其实我没告诉林琛，我在被他包养之后的一个月就已经恢复了小时候的记忆。  
  
&emsp;&emsp;我这才记起，林琛哪里是我的哥哥，他其实是住在我和阿婆隔壁院子的小男孩。  
  
&emsp;&emsp;林琛小时候不爱说话，所以我经常带着阿婆给他蒸的馒头去看他。  
  
&emsp;&emsp;每次林琛总会一脸嫌弃，然后又在我的百般期待下，不情不愿地咬一口馒头。  
  
&emsp;&emsp;我听阿婆说，林琛的爸爸出轨，妈妈得了重病，所以他才被寄养在乡下。  
  
&emsp;&emsp;阿婆是个很和蔼的人，她见林琛可怜，就给他蒸很多很多肉包子。  
  
&emsp;&emsp;作为阿婆亲孙女的我只能吃一个，但是林琛却可以吃三个。  
  
&emsp;&emsp;这让我很不满。  
  
&emsp;&emsp;但好在林琛每次也会偷偷分给我一个肉包子，这样我们两个都可以吃两个，十分公平。  
  
&emsp;&emsp;林琛在乡下待了三年，就被他父亲接了回去。  
  
&emsp;&emsp;在回去的时候，他沉默地看着我和阿婆的小院，没说话。  
  
&emsp;&emsp;我素来没心没肺，没有林琛，还会有陈琛、王琛和我玩，所以林琛走了我并没有任何感触。  
  
&emsp;&emsp;但是阿婆对我说，林琛只有我这一个小朋友，我要是不去看他，他该有多伤心。  
  
&emsp;&emsp;所以他走的那一天，我去送他了。  
  
&emsp;&emsp;林琛虽然嘴上说得嫌弃，但是他的神情却出卖了他。  
  
&emsp;&emsp;他很开心。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;但是没过一年，我突然发了高烧，阿婆寻了很多方子，我依旧高烧不退。  
  
&emsp;&emsp;最终，有大夫说，像这种疑难杂症，只有去大医院才能弄明白。  
  
&emsp;&emsp;阿婆没钱，但是她为了我，四处东拼西凑，甚至觍着老脸去给人发毒誓，说自己以后一定会还的。  
  
&emsp;&emsp;阿婆借到的钱不多，仅仅只够我在医院一天的费用。  
  
&emsp;&emsp;大概是天无绝人之路，阿婆遇见了来医院看心理医生的林琛。  
  
&emsp;&emsp;林琛认出了阿婆，也给了阿婆很多钱。  
  
&emsp;&emsp;阿婆仅仅拿去缴医药费，剩下的钱原封不动地还给了林琛。  
  
&emsp;&emsp;林琛没收，但阿婆是个有骨气的，说林琛要是不收，以后就别想再吃到她包的包子了。  
  
&emsp;&emsp;林琛奈何不了阿婆，只得将剩下的钱给了医院食堂，让他们每天都「赠送」给阿婆一些饭菜。  
  
&emsp;&emsp;当我出了手术室之后，医生对阿婆说，我在娘胎里就受了病，以后身体会越来越差劲，每年都需要不少的医药费。  
  
&emsp;&emsp;阿婆是个穷人，她没钱。  
  
&emsp;&emsp;这个时候，林父找上了阿婆。  
  
&emsp;&emsp;他给了阿婆十万块，让阿婆将我卖给林家，给林琛当玩伴。  
  
&emsp;&emsp;阿婆没有要钱，她仅仅要求了林家一件事。  
  
&emsp;&emsp;她让林家照顾好我。  
  
&emsp;&emsp;在解决了我的未来之后，阿婆含泪离去。  
  
&emsp;&emsp;而我则因为发了太久的烧，导致失去了记忆。  
  
&emsp;&emsp;忘记了阿婆，也忘记了那个曾经承载着我所有欢声笑语的小院。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;再后来，阿婆收养了一个被遗弃的孤女，取名雪儿。  
  
&emsp;&emsp;阿婆希望她能够像白雪一样天真烂漫。  
  
&emsp;&emsp;雪儿刚开始来到小院表现得十分乖巧，可是她后面渐渐不再满足于阿婆给予的极少物质了。  
  
&emsp;&emsp;她开始逼迫阿婆给她买洋娃娃。  
  
&emsp;&emsp;她将阿婆亲手缝制的布娃娃给剪碎，一边剪一边哭，说这个布娃娃太丑了，同学都笑话她。  
  
&emsp;&emsp;阿婆只得起早贪黑去山上砍柴卖钱，在劳碌了一个月之后，她终于攒钱给雪儿买到了一个洋娃娃。  
  
&emsp;&emsp;雪儿刚开始得到洋娃娃很开心，可是后面她开始嫌弃洋娃娃过时了，一点都不如其他同学的好看。  
  
&emsp;&emsp;她开始变本加厉地逼迫阿婆给她买玩具，买新衣服。  
  
&emsp;&emsp;阿婆年纪大了，不能再上山砍柴了。  
  
&emsp;&emsp;所以她只能一遍遍地承受着雪儿每天的抱怨与白眼。  
  
&emsp;&emsp;再后来啊。  
  
&emsp;&emsp;雪儿知道了有人给阿婆买了一份医疗保险。  
  
&emsp;&emsp;医疗保险可以报销百分之九十九的医药费，但最重要的一点是，保险人死后，会有一大笔巨额赔偿——  
  
&emsp;&emsp;这是林琛给阿婆买的。  
  
&emsp;&emsp;因为他知道，阿婆欠下了一大笔债，但是阿婆又不愿意收他的钱，所以只能以这种方式变相帮阿婆还钱。  
  
&emsp;&emsp;毕竟阿婆曾说过，她想要一身清白地走。  
  
&emsp;&emsp;她死后不想再记挂着自己还欠别人多少钱。  
  
&emsp;&emsp;所以林琛选择了这样的方式帮阿婆还钱。  
  
&emsp;&emsp;但是这也让雪儿抓到了空子。  
  
&emsp;&emsp;她故意在下雨天跑了出去，让年迈的阿婆不得不四处找她。  
  
&emsp;&emsp;然后她再跟阿婆回家，在路过小路的时候，轻轻一推。  
  
&emsp;&emsp;阿婆死了。  
  
&emsp;&emsp;雨天路滑，阿婆年迈。  
  
&emsp;&emsp;这是一个多么好的借口。  
  
&emsp;&emsp;轻轻松松就让我失去了最爱我的阿婆。  
  
&emsp;&emsp;在我花费几百万终于让私人侦探查出来这件事的时候，那一瞬间，我恨透了林琛。  
  
&emsp;&emsp;我在恨他为什么要让林父把我带走，让阿婆一个人孤独地待在小院。  
  
&emsp;&emsp;也恨他为什么知道我失忆之后，隐瞒真相，不告诉我以前的事情。  
  
&emsp;&emsp;哪怕我知道，林琛他也只是想要我过上幸福的日子。  
  
&emsp;&emsp;可我讨厌隐瞒。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;在小院待了几个月之后，江澈是第一个找到我的。  
  
&emsp;&emsp;他一身狼狈，像只被人抛弃的猫一样，可怜巴巴地望着我，道：「学姐，你这边招暖床的吗？」  
  
&emsp;&emsp;江澈说，他花了一个月终于拿到了博士生毕业证书。  
  
&emsp;&emsp;这让我十分惊讶。  
  
&emsp;&emsp;江澈也十分惊讶我竟然不知道他是本硕博连读的。  
  
&emsp;&emsp;我默默地叹了一口气，只得感叹长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;有一天早上我醒过来，竟然发现挨着我小院的两户人家终于开始装修了。  
  
&emsp;&emsp;我听工人师傅说，左边的那位户主姓沈，听说还是个老师。  
  
&emsp;&emsp;而右边的那户人家姓林，好像是个暴发户？  
  
&emsp;&emsp;我听着江澈十分气愤地给我转述着，只觉得莫名有些熟悉。  
  
&emsp;&emsp;沈？  
  
&emsp;&emsp;林？  
  
&emsp;&emsp;应该不会是我想的那两个人吧。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PZeNEakhJNAKEety  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6014  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection