# 遗产之争  
## 出自专栏: 《生活暗礁：百感礁集的家庭保卫战》  
&emsp;&emsp;为了霸占我家上海八百多万的房子，奶奶把我骗回乡下老家，安排了一门亲事，对方是个无所事事的混混。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;那天我和我妈做好饭匆忙往医院赶，走到病房门口时听到奶奶说：  
  
&emsp;&emsp;「老二，你在医院住一天就要几千块，太贵了，咱不住了，回家！」  
  
&emsp;&emsp;我爸此时已经饱受癌痛折磨，身体极虚弱，医生说随时都会有离开的可能，说话都带着喘息和沙哑：  
  
&emsp;&emsp;「我这个情况，现在不能回家。」  
  
&emsp;&emsp;奶奶语出惊人：  
  
&emsp;&emsp;「老二啊，钱还是得留给活人花啊！」  
  
&emsp;&emsp;「你这钱省下来孝敬妈多好，以后你没了，我得多留点钱防身啊！」  
  
&emsp;&emsp;这话简直让我当场窒息，敢情她让我爸出院，是为了把救命钱省下来给她花？  
  
&emsp;&emsp;虽然我很愤怒，但爸爸最终还是回了家。  
  
&emsp;&emsp;不是为了省钱，是为了满足爸爸临终前回家的心愿。  
  
&emsp;&emsp;回家后，我在他床头放了个摄像头，这样我和我妈能随时通过摄像头看到我爸的情况。  
  
&emsp;&emsp;这天我外出办事，从摄像头里看到奶奶站在爸爸床头小声嘀咕：  
  
&emsp;&emsp;「老二，妈和你哥打听过了，你们这房现在值八百多万呢！」  
  
&emsp;&emsp;「房给罗超吧！他是你亲侄子，是咱老罗家的根。」  
  
&emsp;&emsp;爸爸摇头拒绝：「房子得留给菁菁母女。」  
  
&emsp;&emsp;奶奶冲着爸爸翻白眼：  
  
&emsp;&emsp;「你个傻子，罗超才是咱们罗家人。」  
  
&emsp;&emsp;「给菁菁娘俩，早晚便宜了外姓人！」  
  
&emsp;&emsp;奶奶絮叨了很久，爸爸却始终不肯松口。  
  
&emsp;&emsp;最后奶奶只能悻悻地说：  
  
&emsp;&emsp;「那还有个事，你可得答应我。」  
  
&emsp;&emsp;「你去以后骨灰分两份，一份留上海，一份送回老家，就埋在你爸旁边，给我们留个念想。」  
  
&emsp;&emsp;爸爸眼角有泪珠滚出来，他点点头：「好。」  
  
&emsp;&emsp;爸爸当天夜里就走了。  
  
&emsp;&emsp;根据他临终前的遗愿，我们把他的骨灰一分为二，一份留在了上海，另外一份准备送回老家。  
  
&emsp;&emsp;伤心过度的妈妈强撑着办完爸爸的丧事后，整个人都没了力气，只能病歪歪躺在床上。  
  
&emsp;&emsp;我决定自己送爸爸骨灰回老家。  
  
&emsp;&emsp;其实我本可以和奶奶大伯一起回去的，但他们说要先回去做准备，坚持比我提前一天回了老家。  
  
&emsp;&emsp;我一个人抱着爸爸的骨灰盒，坐高铁，转大巴，最后包了辆小车，颠簸了整整一天，直到晚上才赶回奶奶家。  
  
&emsp;&emsp;刚进家门，被土路颠簸得头昏脑涨的我就蹲在大门口开始狂吐起来。  
  
&emsp;&emsp;奶奶无视我的狼狈痛苦，上前一把夺过我爸的骨灰，板着脸急吼吼地对我说：  
  
&emsp;&emsp;「咱这里落葬是有规矩的，我得和你说明白了，别明天闹了笑话。」  
  
&emsp;&emsp;我强忍着不断翻涌的恶心感点头：  
  
&emsp;&emsp;「好，您说，我一定照做。」  
  
&emsp;&emsp;长眠在这片他热爱的土地上是我爸的遗愿，我一定要帮他好好地完成这个心愿。  
  
&emsp;&emsp;大概是看我态度好，奶奶的脸色稍微缓和，她掰着指头开始慢慢说：  
  
&emsp;&emsp;「这第一件，就是明天打孝幡子的得是你堂哥。」  
  
&emsp;&emsp;我下意识反问，为什么？  
  
&emsp;&emsp;奶奶用力瞪了我一眼：  
  
&emsp;&emsp;「咱这可不兴女子打孝幡子，你爸没儿子，只能你哥上。」  
  
&emsp;&emsp;我狐疑地看着她说：  
  
&emsp;&emsp;「可我爸有我，我是亲女儿，为什么不能打？」  
  
&emsp;&emsp;奶奶冲着我连翻好几个白眼：  
  
&emsp;&emsp;「你这孩子咋这不懂事？女子打孝幡，先人不落安。你这是成心不想你让爸安心去啊！」  
  
&emsp;&emsp;听到那句「先人不落安」，我立马沉默了。  
  
&emsp;&emsp;我既然选择了千里迢迢把我爸的骨灰送回来，心里想的就是希望他能够安安心心离去，顺顺利利落葬。  
  
&emsp;&emsp;但凡有任何可能让他死后都不安的事情，我都不愿意做。  
  
&emsp;&emsp;见我答应，奶奶面上微微露出喜意，她松了一口气接着又说：  
  
&emsp;&emsp;「捧孝像，摔火盆，落骨灰都得是你哥。」  
  
&emsp;&emsp;虽然我总感觉哪里有些不对劲，但我很少回老家生活，对这些风俗习惯完全一窍不通。  
  
&emsp;&emsp;事到如今，既然已经选择妥协，自然也只能妥协到底。  
  
&emsp;&emsp;只要我爸能安安稳稳落葬，这些都不重要。  
  
&emsp;&emsp;我仔细想过了，虽然奶奶有些贪钱，但爸爸毕竟是她亲生的，她不会希望爸爸去世后还不得安宁。  
  
&emsp;&emsp;所以我宁可相信，她做这些的出发点应该都是为了爸爸好，希望他早日入土为安。  
  
&emsp;&emsp;基于这点，我很快再次点头，表示同意。  
  
&emsp;&emsp;奶奶脸上此时终于起了一丝笑意：  
  
&emsp;&emsp;「本来嘛，他是你亲堂哥，那就是和亲哥一样的，都是一家人呢！」  
  
&emsp;&emsp;第二天举行仪式的时候，我因为不懂，所以全程都听奶奶安排。  
  
&emsp;&emsp;我奶指挥着我跟在堂哥后面，让我必须寸步不离，又嘱咐我不管发生啥事，让我千万不能开口说话。  
  
&emsp;&emsp;我以为这是规矩，便默默跟在堂哥身后。  
  
&emsp;&emsp;却不知道，其实那时候就已经被他们算计。  
  
&emsp;&emsp;我爸家中的亲戚虽然众多，但显然并没什么人真正为他的过世悲伤。  
  
&emsp;&emsp;大家擦着眼中并不存在的眼泪，时不时地干嚎上两嗓子，像一群来凑热闹的小丑。  
  
&emsp;&emsp;有些人甚至在干嚎的间隙，还挤眉弄眼地笑。  
  
&emsp;&emsp;这荒唐的场面让我心里非常不舒服，只盼望着那些冗杂的仪式赶紧结束。  
  
&emsp;&emsp;可我万万没想到，整件事都是奶奶他们协商好的鸿门宴。  
  
&emsp;&emsp;那天，所有亲戚在仪式结束后都留下来，开始大吃大喝。  
  
&emsp;&emsp;我不明白，亲人去世这么悲伤的事情，他们怎么可以做到欢快地大吃大喝，还能谈笑风生。  
  
&emsp;&emsp;但我知道，以后这个地方，没大事我是绝对不会再回来了。  
  
&emsp;&emsp;就在我以为吃喝结束，这个事情就要结束的时候，真正的好戏却悄然上演了。  
  
&emsp;&emsp;丧宴接近尾声的时候，一个其貌不扬，翘着二郎腿的老年男性斜睨我一眼，连咳数声，引起了周围人的关注。  
  
&emsp;&emsp;见众人都开始看他，他面有得色，先是用力吐了一口黄痰，而后对着我扬扬下巴，用挑剔中带着质问的语气说：  
  
&emsp;&emsp;「那个，菁菁是吧？啥时候和你哥回上海啊？」  
  
&emsp;&emsp;我有些莫名其妙，这人是谁？怎么说话这么没有礼貌？  
  
&emsp;&emsp;我没搭理他，奶奶见状立马起了身，用力拍打了我后背两下：  
  
&emsp;&emsp;「这孩子，这么没礼貌呢？这是你舅爷，舅爷问你话呢，还不赶紧回话？」  
  
&emsp;&emsp;我告诫自己，不要发火，这些人毕竟都是爸爸的长辈，便强忍着怒气低声回了句：  
  
&emsp;&emsp;「我明天回上海。」  
  
&emsp;&emsp;那老头立马转头对我奶奶说：  
  
&emsp;&emsp;「罗超的行李收拾好了吗？这次去以后就难得回来了，可得把东西收拾齐全了。」  
  
&emsp;&emsp;奶奶神色得意：「大哥，你放心，行李早收好了，就等明天走了。」  
  
&emsp;&emsp;我奇怪地看着他们问：「罗超去哪里？」  
  
&emsp;&emsp;奶奶一脸的理所当然：「跟你一块回上海啊。」  
  
&emsp;&emsp;我更加诧异：「他去上海干什么？」  
  
&emsp;&emsp;奶奶用力挺直背，语气骄傲又理所当然：  
  
&emsp;&emsp;「自然是去上海继承你爸的房子，然后在上海让你妈给安排个工作，以后再找个媳妇成个家呗！」  
  
&emsp;&emsp;这异想天开的美梦，我都气乐了：  
  
&emsp;&emsp;「他算哪根葱？凭什么继承我爸的遗产？又凭什么让我妈给他安排工作？」  
  
&emsp;&emsp;奶奶一听这话，勃然大怒：  
  
&emsp;&emsp;「你这女娃子说话忒难听呢！你哥现在过继给你爸了，就是你爸的亲儿，你爸那房子可不就是他的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑：「什么时候过继的？领养手续哪里办的？证明文件呢？」  
  
&emsp;&emsp;奶奶用手一指在场正在大吃大嚼的众人：  
  
&emsp;&emsp;「要啥文件？我们这过继不要啥文件，有见证人就行，你瞅瞅，这些人都是见证人咧。」  
  
&emsp;&emsp;「你哥打了孝幡子，摔了火盆，这不就是过继了呗？」  
  
&emsp;&emsp;「按咱这风俗，这活只能是儿子干。」  
  
&emsp;&emsp;「你答应你哥干这活，就是认了他是你亲哥，是爸亲儿，你可不能翻脸不认人。」  
  
&emsp;&emsp;我心中暗叫不好。  
  
&emsp;&emsp;我哪里会知道老家还有这种风俗？  
  
&emsp;&emsp;恐怕这次我是被我奶奶大伯这些人算计了。  
  
&emsp;&emsp;我刚要为自己辩解，众人却纷纷起了身，对着我七嘴八舌数落起来：  
  
&emsp;&emsp;「今儿罗超都摔了火盆了，打了孝幡子，这还能不认？」  
  
&emsp;&emsp;「啧啧，这么多人见证着呢，可不容她不认。」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住大喊一声：  
  
&emsp;&emsp;「这风俗我根本不懂，也没人告诉我，你们只说女孩子不能做这些事，必须要罗超才能做，从没任何人和我提过继的事。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，大伯从一旁冲了出来：  
  
&emsp;&emsp;「你这孩子，怎么能红口白牙地说瞎话呢？昨天你刚进门，你奶就给你说得明明白白，没儿子的人过世后没人打孝幡子，也不给摔火盆子，直接就落葬。」  
  
&emsp;&emsp;「你说没个仪式直接下葬你爸太委屈，你舍不得你爸受这个委屈，就问我们咋个整？」  
  
&emsp;&emsp;「我们是出于好心，才同意你哥过继给你爸，这样你爸也算是后继有人，有人给他打孝幡，摔火盆。」  
  
&emsp;&emsp;「你当时也答应得好好的，说以后小超就是你亲哥，家里财产都有小超一份。今天事办完了，这就打算不认了？」  
  
&emsp;&emsp;说完大伯对着众人又喊：  
  
&emsp;&emsp;「大家伙都说句公道话，今儿这丫头是不是一直跟在罗超身后？她要不认这回事，咋会这么做？大伙说是不是？」  
  
&emsp;&emsp;众人纷纷点头，表示确实看到我规规矩矩跟在了罗超身后。  
  
&emsp;&emsp;还说我这些行为，就代表同意了过继这事，如今仪式办完我想不认账，坚决不可能。  
  
&emsp;&emsp;看着众人义愤填膺，议论纷纷的样子，我明白自己此刻是百口莫辩。  
  
&emsp;&emsp;我深呼吸一口气，心中快速盘算着：  
  
&emsp;&emsp;是我自己不小心着了他们的道，如今不管我怎么解释，恐怕也是对牛弹琴，他们算计好的事情，哪里会听我辩解？  
  
&emsp;&emsp;唯一的办法就是赶紧离开这里，回到上海。  
  
&emsp;&emsp;至于罗超的问题，只能等回到上海以后再解决。  
  
&emsp;&emsp;想通以后，我决定不和他们硬碰硬，以免激怒了他们。  
  
&emsp;&emsp;他们狗急跳墙把我扣押在这里，我可就得不偿失了。  
  
&emsp;&emsp;我深呼吸一口气，硬生生挤出一丝笑意，假装示弱：  
  
&emsp;&emsp;「如果我同意了，我哥以后不会把我和我妈赶出家去吧？」  
  
&emsp;&emsp;奶奶一听，只当我已经接受了这个事实，当即脸上笑开了花：  
  
&emsp;&emsp;「你哥忠厚着咧，可不是那种人，你嫁人前啊，就安心住着。」  
  
&emsp;&emsp;「等以后你嫁人了，就知道我们是为你好了，这娘家有个哥哥给你撑腰，婆家人可不敢随意欺负你呢！」  
  
&emsp;&emsp;我咬着下唇点头：「好，只要保证不赶我们走就好。」  
  
&emsp;&emsp;见我服了软，低了头，这场闹剧才算结束。  
  
&emsp;&emsp;其实我已经心中暗自筹划好，准备第二天立马独自赶回上海。  
  
&emsp;&emsp;然而等我回了屋发现，我的行李竟然不见了。  
  
&emsp;&emsp;见我找箱子，奶奶故意大声说：  
  
&emsp;&emsp;「你那箱子贵重，奶奶特意放你大伯屋里了，你大伯给你看着，保准丢不了。」  
  
&emsp;&emsp;我先是楞了一下，旋即很快明白过来：  
  
&emsp;&emsp;他们这是不放心我，怕我偷偷跑了，故意把我的行李藏了起来。  
  
&emsp;&emsp;我有些胸闷，但面上没有任何表示。  
  
&emsp;&emsp;还好我的身份证和手机都随身带着。  
  
&emsp;&emsp;我心中正谋划着明天怎么想办法甩开罗超，奶奶家却突然来了一个看着有些奇怪的男人。  
  
&emsp;&emsp;男人个子不高，身材瘦小，长得贼眉鼠眼，一进门那双三角眼就直勾勾盯着我，上下打量个不停。  
  
&emsp;&emsp;那眼神看得我心里直发毛，我扭头准备离开，却被奶奶一把拉住。  
  
&emsp;&emsp;她指着男人介绍热情洋溢地说：  
  
&emsp;&emsp;「这是你隔壁张大爷家的小小子张安，张安比你大两岁，你得喊哥。」  
  
&emsp;&emsp;介绍完，奶奶用眼神暗示我喊人，我当没看见，不肯喊。  
  
&emsp;&emsp;奶奶也没在意，只自顾自接着说：  
  
&emsp;&emsp;「张安也在上海打过工呢，你们年纪差不多，肯定有话说。」  
  
&emsp;&emsp;「你陪张安聊会天，年轻人嘛，聊聊就熟了。」  
  
&emsp;&emsp;我有些莫名地看了奶奶一眼，我和这个张安有什么好聊的？  
  
&emsp;&emsp;大家完全不认识，而且这个张安眼神中透出的不怀好意不要太明显，我实在是不想和他说话。  
  
&emsp;&emsp;我冷冷拒绝，起身就要回卧室。  
  
&emsp;&emsp;奶奶没理我的拒绝，强行把我摁在沙发上坐定，自己则转身就出了门。  
  
&emsp;&emsp;眼看屋里只剩下我和张安，我心里顿时一紧，立马起身想出门，没想到张安竟然「嘿嘿」一笑，径直上前拉着我的胳膊说：  
  
&emsp;&emsp;「再坐会嘛，你冷我衣服给你穿。」  
  
&emsp;&emsp;说完就把身上那件脏兮兮的棉服脱下来，直接披到了我身上。  
  
&emsp;&emsp;瞬间，一股臭烘烘的味道直冲鼻腔，我心中作呕，差点吐出来。  
  
&emsp;&emsp;还不等我反应，张安的手又顺势拉住了我的手，一张脸更是直接凑到了我眼皮子底下，整个人都贴在我胸前。  
  
&emsp;&emsp;我心中警铃大作，用力甩开他手，然后往后退了两步，把衣服丢还给他：  
  
&emsp;&emsp;「谢谢你，但我不需要。」  
  
&emsp;&emsp;张安却无视我的拒绝，嬉皮笑脸再次上前，硬是靠在我身边不肯走，拉着我胳膊的手不停上下来回摩挲着，动作和笑容都极其猥琐：  
  
&emsp;&emsp;「妹妹真好看，陪我说说话。」  
  
&emsp;&emsp;说完直接把臭烘烘的嘴巴凑上来，竟然想亲我。  
  
&emsp;&emsp;我被吓得整个人一激灵，起身使劲推开他，一声尖叫：  
  
&emsp;&emsp;「滚开，否则我不客气了！」  
  
&emsp;&emsp;还不等张安说什么，本来出去的奶奶匆匆又走了进来。  
  
&emsp;&emsp;然而她进来，不问青红皂白上来就训斥我：  
  
&emsp;&emsp;「姑娘家家的，大呼小叫的鬼叫像什么样子？」  
  
&emsp;&emsp;我又气又委屈，眼泪忍不住掉下来，指着张安愤怒地说：  
  
&emsp;&emsp;「他对我动手动脚。」  
  
&emsp;&emsp;虽然我和奶奶之间没什么感情，但我以为就算看在我死去爸爸的份上，她怎么也不能让一个外人这么欺负我。  
  
&emsp;&emsp;可我万万没想到，奶奶竟然白了我一眼说：  
  
&emsp;&emsp;「那是人家看得起你，喜欢你，你别不知好歹。」  
  
&emsp;&emsp;我心中一阵发寒，看着眼前张安得意洋洋的样子，心中突然冒出一个念头：  
  
&emsp;&emsp;「这个张安，不会是奶奶他们故意安排的吧？」  
  
&emsp;&emsp;人心险恶，我在今天一大早就见识过了。  
  
&emsp;&emsp;此刻我虽然没有证据证明，张安的到来是奶奶的安排，但心中还是起了警觉。  
  
&emsp;&emsp;我不想和这些人过多纠缠，只想着明天一大早就赶紧离开这个地方。  
  
&emsp;&emsp;深呼吸几口气，平复下狂跳的心，我竭力装作如无其事的样子，用平静的语气说：  
  
&emsp;&emsp;「我今天累了，要休息了。」  
  
&emsp;&emsp;说着不给他们反应的机会，直接往门外走去，张安还想上前拉我，我怒斥他：  
  
&emsp;&emsp;「你再拉我一下试试？我立马打电话报警。」  
  
&emsp;&emsp;张安并没有丝毫紧张，反而笑嘻嘻说：  
  
&emsp;&emsp;「多大点事啊，就报警，吓唬谁呢？我今天过来，可是你家里人同意的。」  
  
&emsp;&emsp;我心中「咯噔」一下，最坏的结果出现了，这厮果然是奶奶他们让他来的。  
  
&emsp;&emsp;虽然我不知道他们这么做的目的，但我想，绝对不是什么好事。  
  
&emsp;&emsp;既然是奶奶同意他来的，那就不能指望她能帮我。  
  
&emsp;&emsp;我扭头瞥了一眼桌子上的水果刀，趁他们没注意，快速上前拿起刀子对着张安说：  
  
&emsp;&emsp;「你再碰我一下我就拿刀捅死你，我警告你啊，正当防卫不判刑。」  
  
&emsp;&emsp;也许是我豁出去的神情镇住了张安，他有些害怕地看了看我手里的刀，又转头去看奶奶。  
  
&emsp;&emsp;奶奶给他使个眼色，他就嘟嘟囔囔走了出去。  
  
&emsp;&emsp;奶奶上前想拿我手里的刀，我身子一侧躲了开：  
  
&emsp;&emsp;「我还是拿着吧，安全，万一他再回来。」  
  
&emsp;&emsp;奶奶嘴巴翕动了几下，最后只说了句：  
  
&emsp;&emsp;「早点睡吧！」  
  
&emsp;&emsp;我想明天一早就走，但天气太冷，他们收了我行李，我找借口说晚上天气冷想拿件厚外套，被奶奶拒绝了，她让我赶紧上床睡觉，说睡着就不冷了。  
  
&emsp;&emsp;我担心过多纠缠引起他们的警觉，只能答应。  
  
&emsp;&emsp;夜深了，奶奶还没回房，我心脏一阵乱跳，总感觉有什么不好的事要发生。  
  
&emsp;&emsp;就在我紧闭着眼睛胡思乱想时，门外突然传来奶奶的声音：  
  
&emsp;&emsp;「菁菁，你睡了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我的第六感告诉我，现在不能回话。  
  
&emsp;&emsp;我一向相信自己的直觉，所以立马紧闭着眼睛，没有出声。  
  
&emsp;&emsp;很快奶奶开门走了进来，她看了我一眼小声说：「睡着了。」  
  
&emsp;&emsp;接着是大伯的声音：  
  
&emsp;&emsp;「这娃给老二两口子养得可真娇贵，这点事也能累着，睡得可真死。」  
  
&emsp;&emsp;「不过这娘俩心眼可贼多，我是真担心罗超去了上海，也拿不到房子。」  
  
&emsp;&emsp;「本来想着隔壁老张家的小小子正在相看对象，把这丫头说给他，就能名正言顺把这丫头留在这里了，没想到小丫头竟然没看上张安。」  
  
&emsp;&emsp;奶奶一跺脚：  
  
&emsp;&emsp;「那咱们明天不让她走，留下她，让小超自个去上海，等小超房子过了户，再让这丫头回去。」  
  
&emsp;&emsp;大伯迟疑了：  
  
&emsp;&emsp;「这娃可能闹腾，如今张安的事没成，咱们也没个由头留下她，万一她吵着要走咋办？」  
  
&emsp;&emsp;奶奶语气透着凶狠：  
  
&emsp;&emsp;「她回不去，那上海房子，自然也就归了小超了。」  
  
&emsp;&emsp;「今儿不成，明天让张安再来，我就不信了，一个不懂事的小丫头还搞不定。」  
  
&emsp;&emsp;「好女怕缠男，让张安多缠磨她两天，她肯定就愿意了。」  
  
&emsp;&emsp;两个人开始兴致勃勃讨论，如何伙同张安一起逼我就范。  
  
&emsp;&emsp;甚至大伯还出主意，如果我坚决不同意，他就设法强行让「生米煮成熟饭」，最好我再怀个娃，想跑也跑不掉。  
  
&emsp;&emsp;我牙关咬得紧紧的，被子下的双手握成拳头，浑身止不住的颤抖，心中又恨又怕。  
  
&emsp;&emsp;为了得到我家的房子，他们竟然一丝亲情也不顾念，如此算计我。  
  
&emsp;&emsp;他们现在的行为，和买卖妇女有什么区别？  
  
&emsp;&emsp;但我知道自己不能此时和他们争执，如果此刻被他们发觉我是清醒的，一定会被他们看管起来，再也没有任何逃走的机会。  
  
&emsp;&emsp;我只能装作什么都不知道，等他们都睡了，再伺机逃跑。  
  
&emsp;&emsp;夜深了，我躺在奶奶身旁，听着她震天响的呼噜声慢慢响起，我悄悄摸出手机，翻出当时送我过来的司机微信，开始发信息：  
  
&emsp;&emsp;「师傅，我明天着急赶火车，明天四点您能过来接我一下吗？我可以多加五百块钱给您，麻烦您起个早。」  
  
&emsp;&emsp;五百这个金额，是我认真想过的。  
  
&emsp;&emsp;一二百太少，对方可能不会愿意为了这点钱大冬天的起早贪黑。  
  
&emsp;&emsp;一千又太多，这么多钱恐怕会引起对方的怀疑，反而让他觉得这事有危险，不敢前来。  
  
&emsp;&emsp;五百正合适，既让他心动，又不至于让他怀疑什么。  
  
&emsp;&emsp;果然，对方秒回我：「成，没问题。」  
  
&emsp;&emsp;我松了一口气，又嘱咐他不用进村，就在村口等我就行。  
  
&emsp;&emsp;等这边联系好，我又飞快在 APP 上定好回程的高铁票，这才握着手机再次闭上眼睛。  
  
&emsp;&emsp;但紧张又恐惧的我哪里睡得着？  
  
&emsp;&emsp;躺在床上的我备受煎熬，不时就拿出手机来看时间，翻来覆去等四点，几乎彻夜未眠。  
  
&emsp;&emsp;等到凌晨三点半多时，我再也按捺不住，悄悄起身。  
  
&emsp;&emsp;没有厚外套，我穿一身单衣就蹑手蹑脚跑了出去。  
  
&emsp;&emsp;还好那个司机是个勤快人，已经等在村口。  
  
&emsp;&emsp;司机还是个热心肠，他见我确实很急，为了帮我赶路，特意加快速度。  
  
&emsp;&emsp;我们一路风驰电掣，终于在早上八点多的时候赶到了市里的高铁站。  
  
&emsp;&emsp;期间奶奶和大伯打过无数个电话，全部被我挂断了。  
  
&emsp;&emsp;我握着手机整个人瑟瑟发抖，唯恐他们很快追了过来。  
  
&emsp;&emsp;直到上了高铁，火车开动起来，我整个人才慢慢开始停止颤抖。  
  
&emsp;&emsp;但经过这件事，我整个人犹如惊弓之鸟，在高铁上什么也不敢吃，水都没有喝一口，就怕再碰到坏人。  
  
&emsp;&emsp;提心吊胆一路，回到上海，我立马把整个事件告诉了我妈。  
  
&emsp;&emsp;我妈听到后气得脸色发白，手指都在打哆嗦。  
  
&emsp;&emsp;她掏出手机把大伯狠狠骂了一顿，警告他，如果再打我的主意，她一定不会放过他们。  
  
&emsp;&emsp;考虑到我爸刚过世，他们也毕竟是我爸的至亲，而且他们的计划也没对我造成实质性的伤害，我妈警告过他们以后，没有选择报警。  
  
&emsp;&emsp;我们以为，这件荒唐的事就到此为止了。  
  
&emsp;&emsp;万万没想到，有些人永远可以刷新你的下限。  
  
&emsp;&emsp;这天我正在家里看书，突然听到一阵急促的敲门声。  
  
&emsp;&emsp;声音又急又乱，非常没有礼貌的感觉。  
  
&emsp;&emsp;我纳闷地从猫眼去看，顿时惊呆了：  
  
&emsp;&emsp;门外竟然是奶奶，大伯，罗超，还有那个舅爷。  
  
&emsp;&emsp;他们怎么会在这里？来干什么？  
  
&emsp;&emsp;我心中恐慌，妈妈去上班了，我一个人在家，是肯定不可能给这群人开门的。  
  
&emsp;&emsp;我屏住呼吸，没有出声。  
  
&emsp;&emsp;外面的敲门声越来越急促，还伴随着一连串大声的呼喊：  
  
&emsp;&emsp;「菁菁，开门咧，我是奶奶呢！」  
  
&emsp;&emsp;「菁菁，开门咧，我是你大伯咧！」  
  
&emsp;&emsp;眼见他们一副不开门就不走的架式，我知道今天恐怕不能善了。  
  
&emsp;&emsp;我跑到厕所偷偷给妈妈打电话，告诉她现在的情况。  
  
&emsp;&emsp;妈妈一听就急了，嘱咐我千万不能开门，说她马上回家来处理。  
  
&emsp;&emsp;妈妈单位离家很近，走路十分钟就能到家。  
  
&emsp;&emsp;很快我听到门外传来了吵架声，透过猫眼，我看到我妈声嘶力竭骂他们一群人无耻，欺负孤儿寡母。  
  
&emsp;&emsp;然后奶奶整个人躺在地上撒泼打滚，说自己死了儿子，现在她没人养，要求来分钱。  
  
&emsp;&emsp;争吵间，我看到大伯和罗超对着我妈推推桑桑。  
  
&emsp;&emsp;我生怕妈妈吃亏，赶紧打开门，想帮我妈。  
  
&emsp;&emsp;结果门一打开，那几个人苍蝇一样，瞬间就涌了进来。  
  
&emsp;&emsp;妈妈伸手想阻止，却被大伯用力一推，整个人直接摔倒。  
  
&emsp;&emsp;看着我妈疼得龇牙咧嘴的样子，我就知道，她这一下摔得不轻。  
  
&emsp;&emsp;我怒极，抓着手里的拖把棍子，对着大伯就挥了过去：  
  
&emsp;&emsp;「不许你推我妈。」  
  
&emsp;&emsp;本来在一旁待着看热闹的罗超突然骂骂咧咧冲过来，他劈手夺过我手中的棍子，用手指着我鼻子骂：「丫的找打呢？」  
  
&emsp;&emsp;边说边一个用力，把我推了一个趔趄。  
  
&emsp;&emsp;我勉强站住脚，眼看形势对我们不利，往后一退，赶紧掏出手机开始报警。  
  
&emsp;&emsp;本以为这群人会害怕，没想到他们竟然纷纷点头附和：  
  
&emsp;&emsp;「对对，赶紧报警，让警察来评评理，我们进自个家，咋还不行了呢？」  
  
&emsp;&emsp;警察叔叔到了以后，很有耐心地听完我们双方的控诉后，快速做出判断：  
  
&emsp;&emsp;「这是人家母女俩的家，你们如果是作为亲戚来做客，人家欢迎那没问题，人家不欢迎，你们就不能进家门。」  
  
&emsp;&emsp;「你们怎么能强行进门，还对人家动手呢？」  
  
&emsp;&emsp;奶奶一听就急了：  
  
&emsp;&emsp;「这房子可是我儿子的，我儿子现在死了，房子就是要留给我孙子的。」  
  
&emsp;&emsp;警察神色异常诧异，显然觉得这话很荒谬：  
  
&emsp;&emsp;「房子是您儿子的没错，但您这孙子是房主的侄子，并非儿子。」  
  
&emsp;&emsp;「侄子是没有继承权的，人家妻子和女儿都在，就算男主人去世，这也是人家妻女的房子。」  
  
&emsp;&emsp;那几个人一听警察这么说，都急了眼，七嘴八舌开始解释说这是村里的规矩，说罗超已经过继给了我爸，就是我爸的亲儿子，这房子必须得给罗超。  
  
&emsp;&emsp;警察显然见多识广，对此见怪不怪，而且非常有耐心。  
  
&emsp;&emsp;语气淡定又详细地给那群人解释了什么叫作继承法，还告诉他们，村里的规矩不能高于法律的规定，让他们不要胡搅蛮缠。  
  
&emsp;&emsp;那群人却依然在呼呼喝喝，表示自己坚决不会走，村里规矩就是法，就是天，谁也不能违背。  
  
&emsp;&emsp;面对这样一群听不进去道理的人，警察最后也无奈了，直接告诉他们，如果他们执意如此，只能把他们统统都带回警局，告他们寻衅滋事。  
  
&emsp;&emsp;一听要被铐子铐走，这群人才怕了，最后只能心不甘情不愿地离开了我家。  
  
&emsp;&emsp;原本想着这次他们总该死心，偃旗息鼓了。  
  
&emsp;&emsp;没想到几天后，我们竟然接到了一张法院的传票。  
  
&emsp;&emsp;我和我妈觉得莫名其妙，打电话过去一问才知道，原来是我奶奶把我们母女俩告了。  
  
&emsp;&emsp;她提出要继承我爸的遗产，还要求我妈履行我爸在世时未曾履行的赡养义务。  
  
&emsp;&emsp;我们咨询了律师，律师告诉我们，奶奶同样是爸爸遗产的第一顺位继承人，她确实有继承权。  
  
&emsp;&emsp;我和妈妈陷入了两难之中，她和爸爸夫妻二十多年，知道奶奶和老家在我爸心目中的份量。  
  
&emsp;&emsp;想到我爸临终前曾嘱咐我妈以后看在他的面子上多关照一下奶奶，最终妈妈还是不想和奶奶对簿公堂。  
  
&emsp;&emsp;我妈主动提出，愿意和奶奶还有大伯进行协商。  
  
&emsp;&emsp;见面时妈妈提出，可以一次性给他们二十万元，作为奶奶的赡养费，并承诺，如果奶奶日后生了重大疾病，她也愿意负担相应部分的费用。  
  
&emsp;&emsp;然而大伯和奶奶在听完妈妈的提议后，神色非常不屑地看着我们母女说：  
  
&emsp;&emsp;「真当我们傻呢？光你们那房子就值八百多万，我们问过律师了，人家说，老二留下的钱和房子得我们三个人平分。」  
  
&emsp;&emsp;「啧啧，一个人至少也得分几百万，凭啥只给我二十万？做梦去吧！」  
  
&emsp;&emsp;我妈试图解释：  
  
&emsp;&emsp;「房子是我们夫妻共同财产，我本身是有一半产权的，另外一半的确属于老罗，但他已经做了特别安排，房子和老太太是无关的。」  
  
&emsp;&emsp;「当然了，遗产的现金部分您确实是有权限分的，所以我算了一下，您差不多正好可以分二十万。」  
  
&emsp;&emsp;「老罗刚走，我实在不想和您对簿公堂，我是担心老罗他在那边也不安生。您要不满意，我可以再给您加五万，您看行吗？」  
  
&emsp;&emsp;我妈这番巴心巴肺的话显然并没有打动我奶奶，她站起身，脸色一横：  
  
&emsp;&emsp;「甭说那些没用的，要么给我四百万，要么就等着打官司吧！」  
  
&emsp;&emsp;我妈还想说什么，我用力拉住她：  
  
&emsp;&emsp;「和这种人说话，就是瞎子点灯白费蜡，您也甭操这个心了，咱们就和他们死磕到底吧！」  
  
&emsp;&emsp;大伯听了这话，神色却有些得意：  
  
&emsp;&emsp;「到时候真打官司有你们好受的。」  
  
&emsp;&emsp;开庭当天，大伯磕磕绊绊说了半天，表达了想要分我们家房子和钱的意愿。  
  
&emsp;&emsp;妈妈安静听完，不慌不忙拿住爸爸临终前亲手写的遗嘱。  
  
&emsp;&emsp;遗嘱上赫然写着，这套房子属于他的份额全部留给我和妈妈。  
  
&emsp;&emsp;原来爸爸当初听了奶奶要求把房子过户给罗超的要求以后，就觉得事情可能存在隐患，特意写了这样一份遗嘱，以免后面引起争端。  
  
&emsp;&emsp;我妈当时仔细地收了起来，没有告诉任何人。  
  
&emsp;&emsp;我爸写遗嘱的时候，还特意嘱我妈帮他录了一段视频。  
  
&emsp;&emsp;视频里爸爸喘息着说，这份遗嘱是自己的真实意思，还说希望奶奶和大伯不要因为房子为难我们母女。  
  
&emsp;&emsp;看着视频中爸爸强撑着着努力说话的样子，我的眼泪再次忍不住落下来。  
  
&emsp;&emsp;奶奶当场开始嚎啕大哭，大骂我爸是不孝子，白眼狼。  
  
&emsp;&emsp;要不是法官一再警告她不可以在法庭上喧哗，估计她能当场撒泼。  
  
&emsp;&emsp;大伯显然也有些慌，不过他反应还算是快，很快又说，遗嘱只提到房子，没说存款怎么分，说我爸妈有很多存款，他们要求分存款。  
  
&emsp;&emsp;根据开庭之前的调查资料，我爸妈的账户名下一共有二百多万现金存款。  
  
&emsp;&emsp;其中有一半，也就是大概一百万属于我爸。  
  
&emsp;&emsp;由于我和我妈，奶奶都是第一顺位继承人，所以按理应该是三个人平分这笔钱，每个人大概可以分到三十几万。  
  
&emsp;&emsp;但奶奶和大伯显然对这个金额是不满意的。  
  
&emsp;&emsp;他们又提出，我爸活着的时候一直没有给过赡养费，没有尽到赡养义务，现在要求我妈一次性把之前的钱都补上。  
  
&emsp;&emsp;我妈依然是安安静静听他们说完，没有多说什么。  
  
&emsp;&emsp;等奶奶他们说完，妈妈手脚麻利地从包里掏出一沓资料，表示都是这些年的汇款证明。  
  
&emsp;&emsp;从我爸妈结婚开始，每个月，妈妈都会主动转一笔钱到大伯的账户，并特别注明是奶奶的赡养费。  
  
&emsp;&emsp;这笔钱从二十多年前的几百块，一直到最近几年每个月都是二千块，月月不落，笔笔不少。  
  
&emsp;&emsp;所有转账流水都保存得完好无缺。  
  
&emsp;&emsp;大伯傻了眼。  
  
&emsp;&emsp;奶奶也哑了口。  
  
&emsp;&emsp;眼见他们无话可说，妈妈又拿出了新的资料，她慢条斯理打开一沓纸说：  
  
&emsp;&emsp;「这是十年来，我老公罗大军借给他亲哥罗大壮的钱，总计五十三万元，所有的转账流水都在这里，现在我要求罗大壮偿还这笔债务。」  
  
&emsp;&emsp;法官很快表示，这并不属于该起案件的诉讼范畴，所以不予受理。  
  
&emsp;&emsp;同时好心地告诉我妈，如果想追讨这笔钱，可以另行提起诉讼。  
  
&emsp;&emsp;我妈当然知道这根本不是一回事，她这样说是故意的，只是为了震慑我大伯和我奶奶。  
  
&emsp;&emsp;对方显然慌了，诉讼结束后，我大伯冲过来对着我妈嘶吼：  
  
&emsp;&emsp;「那笔钱是我兄弟给我的，根本不是我借的，压根没有借条，你问我讨不着钱。」  
  
&emsp;&emsp;我妈没有退缩，大声回他：  
  
&emsp;&emsp;「这笔钱是不是债务我不清楚，所以我可以提起诉讼，请法院帮我鉴定。」  
  
&emsp;&emsp;「如果是债务，我要求你必须立马偿还。」  
  
&emsp;&emsp;「如果是赠与，更简单，这是夫妻共同财产，我会取消赠与，要求你全部归还。」  
  
&emsp;&emsp;大伯傻了眼：「啥意思？」  
  
&emsp;&emsp;我嗤笑一声：  
  
&emsp;&emsp;「意思就是不管怎么说，你最后都得还钱！不还钱就把你抓起来！」  
  
&emsp;&emsp;大伯显然不信，说我胡说八道。  
  
&emsp;&emsp;我不耐烦推开他：「你们不是认识律师吗？赶紧去问问不就得了？」  
  
&emsp;&emsp;大伯最后蔫蔫地走了。  
  
&emsp;&emsp;当晚在家，我妈情绪低落地告诉我：  
  
&emsp;&emsp;其实这些年，我爸偷偷摸摸背着她单独给大伯钱，她都是知道的。  
  
&emsp;&emsp;但是她一直觉得，大伯家经济条件比我们差一点，又赡养着奶奶。  
  
&emsp;&emsp;我们家经济这几年一直还不错，所以很多时候睁一只闭一只眼也就算了。  
  
&emsp;&emsp;没想到，大伯和奶奶在我爸走后，竟然来了这么一出。  
  
&emsp;&emsp;我妈也是被逼无奈，只能拿出这些证据来应诉。  
  
&emsp;&emsp;第二天我妈接到了大伯的电话，电话里理直气壮地问我妈要她承诺的二十万，还大言不惭地说，只要拿到这二十万，大家就两清了。  
  
&emsp;&emsp;我妈轻笑，用坚定地口吻告诉他：  
  
&emsp;&emsp;「我可以不问你索赔那五十三万，但二十万我也不会给你了。我好好和你说的时候你不愿意，那就算了。现在你想要钱，是不可能了，因为现在轮到我不乐意了。」  
  
&emsp;&emsp;大伯又开始破口大骂，妈妈丝毫不为所动：  
  
&emsp;&emsp;「如果你继续胡搅蛮缠，我就把你拉黑，以后你一分钱都别想拿到。」  
  
&emsp;&emsp;听出我妈语气里的松动，大伯立马转换了语气：  
  
&emsp;&emsp;「弟妹，咱怎么说都是一家人，你也不会忍心一分钱不给我们呢是吧？你看咱妈这么大年纪了，又没钱，以后可怎么过日子啊？你多少会给点吧？」  
  
&emsp;&emsp;我妈顺着他的话说：  
  
&emsp;&emsp;「对，就算为了让老罗安心，我也不会不管老太太。从现在起，我还是像老罗在世时一样，每个月转两千赡养费给你。」  
  
&emsp;&emsp;大伯显然又不满意了，他嘟囔：  
  
&emsp;&emsp;「两千也太少了吧？你那么多钱，一次性给个十万也行啊！」  
  
&emsp;&emsp;妈妈冷冷回道：  
  
&emsp;&emsp;『如果你嫌弃两千少，我也可以一分不给。」  
  
&emsp;&emsp;大伯立马怂了，他连连说着：  
  
&emsp;&emsp;「行，行，那就这样吧，可别忘了啊，老太太在一天，你们就得按时给啊。」  
  
&emsp;&emsp;妈妈神色厌恶地挂断了他的电话。  
  
&emsp;&emsp;那天以后，每个月的五号，我妈都会准时转给大伯两千元，并且会认认真真备注上赡养费字样。  
  
&emsp;&emsp;第二年，奶奶突发脑梗，抢救不及时，人很快过世了。  
  
&emsp;&emsp;大伯哭着给我妈打电话，希望我们母女能够回去参加奶奶的葬礼，并顺便把给奶奶办葬礼的钱给出了。  
  
&emsp;&emsp;妈妈毫不犹豫拒绝了他，大伯很不高兴，指责我和妈妈不孝顺。  
  
&emsp;&emsp;我接过电话告诉他，这段时间我很忙，不能赶回去老家，但等忙完这段日子，我一定回去给奶奶烧香磕头。  
  
&emsp;&emsp;大伯半信半疑挂了电话。  
  
&emsp;&emsp;我信守承诺，选了一个阳光灿烂的日子，带着我的表哥表弟和他们的好友，一行人浩浩荡荡回了我大伯家。  
  
&emsp;&emsp;大伯还是很有警惕心的，见我带了这么多人来，立马问我要干什么？  
  
&emsp;&emsp;我态度很好地给他解释了自己这次回来的真正原因：  
  
&emsp;&emsp;我爸去世后，我和我妈代替他认真执行了赡养的义务。现在奶奶没了，我要求行使代位继承权，要求继承奶奶留下来的遗产。  
  
&emsp;&emsp;本来以为我要闹事的大伯，一听我的要求立马松口气，满不在乎地说：  
  
&emsp;&emsp;「老太太一辈子地里刨食，穷得叮当响，一分钱也没有，没啥好继承的，你赶紧走吧。」  
  
&emsp;&emsp;我没有和他废话，直接拿出村里老房子和宅基地所有人是奶奶的证明文件，当场要求分房分地。  
  
&emsp;&emsp;大伯一脸蒙圈，看着我反问：「你怎么拿到这个东西的？」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头表示不愿意告诉他，但我手里现在就是有原始证明，证明这栋老房子和宅基地的都是在奶奶名下的。  
  
&emsp;&emsp;如今奶奶过世了，这部分就是她的遗产。  
  
&emsp;&emsp;现在我要求分割这部分财产。  
  
&emsp;&emsp;土地和老房子早就被大伯完全占用了，哪里肯同意和我一起分？  
  
&emsp;&emsp;我不是莽撞的人，不会采取极端手段，一听大伯不愿意，并没有做勉强他的事情，直接当场扭头而去。  
  
&emsp;&emsp;离开大伯家后，我直奔市里，然后一纸诉状，直接把大伯也告上了法庭，当然这招也是跟他学的。  
  
&emsp;&emsp;这场官司一点也不复杂，审判进行很顺利。  
  
&emsp;&emsp;我完全履行了赡养的义务，现在要求行使代位继承权，合情合理又合法，财产组成也不复杂，产权也清晰明确，最后自然是成功要到了部分土地使用权和房屋所有权。  
  
&emsp;&emsp;判决生效以后，大伯不肯执行，他赖在老房子门前撒泼耍浑，死活不同意分家，法院出面调解也无效。  
  
&emsp;&emsp;没办法，我也只能「无奈」申请了强制执行。  
  
&emsp;&emsp;当我带着一群人出现在老房子前面要动手拆房子时，大伯终于意识到了我不是开玩笑。  
  
&emsp;&emsp;开始他还想耍混，但我带的人都是精挑细选过的，人高马大，一水的黑色 T 恤，一看都不是好惹的主。  
  
&emsp;&emsp;这也是那群所谓「亲朋好友」这次都远远对着大伯家门指指点点，却没人上前帮忙的原因。  
  
&emsp;&emsp;大伯见我要动真格的，立马苦着脸上前和我说：  
  
&emsp;&emsp;「菁菁啊，这老房子也不值钱，你要了也没用，你看这样行吗？大伯给你点钱，权当买你这一份，你别拆了行么？」  
  
&emsp;&emsp;我看着他反问，给多少钱？  
  
&emsp;&emsp;大伯是个守财奴，拿他一分钱就跟割他肉差不多，他咬着牙，脸上的肉哆嗦半天才咬牙切齿吐出一句：「一千。」  
  
&emsp;&emsp;我「扑哧」一声笑了，一千？  
  
&emsp;&emsp;他以为我这么大费周章，又是找人拆房又是打官司，就为了要他一千块钱？  
  
&emsp;&emsp;见我不应声，大伯急了，他唯恐我真砸了房子让他们家没地方住，起身拦在房子前大叫：  
  
&emsp;&emsp;「两千，不能再多了，再多你们就先打死我吧！」  
  
&emsp;&emsp;我手轻轻一挥，身后两个壮汉上前直接把大伯架起来，用力摁在地上，大伯挣扎半天都纹丝不能动。  
  
&emsp;&emsp;当第一锤落下，大伯真正慌了神，他开始对着我大喊：「你说，你说要多少？」  
  
&emsp;&emsp;我弯弯嘴角，对他伸出手：「五十三万，一分不能少。」  
  
&emsp;&emsp;大伯一听这个数字，顿时脸色铁青，额头青筋都爆了出来：  
  
&emsp;&emsp;「不可能，我没有那么多钱，这破房子也不值这么多钱。」  
  
&emsp;&emsp;我当然知道这房子不值这么多钱，这个金额，我是故意的。  
  
&emsp;&emsp;我爸这么多年，好心好意暗中给了他五十三万，他不但没有一点感恩的心，反而在我爸去世后，如此算计我们母女。  
  
&emsp;&emsp;我怎么可能忍得下这口气？  
  
&emsp;&emsp;我的目的从来不是真的要钱，而是要砸掉他安身的房子，拿走他立命的土地。  
  
&emsp;&emsp;为了多搞钱不顾我爸死活，设局坑我过继我堂哥，把我卖给村里人，企图霸占我家房子，动手厮打我们母女，和我们母女对簿公堂。  
  
&emsp;&emsp;当初他做的事，一件件，一桩桩，全都记在我心里。  
  
&emsp;&emsp;「一笑泯恩仇」可从来不是我的行事风格。  
  
&emsp;&emsp;今天，我就是来讨债的。  
  
&emsp;&emsp;大伯隔壁就是张安家，两家关系看起来很不错，紧挨的两间房和院子共用了同一堵墙。  
  
&emsp;&emsp;之前我听奶奶提过，这墙还是当年两家一起出钱建的。  
  
&emsp;&emsp;我瞄准位置，指挥着工人直接从那堵共用的院墙开砸。  
  
&emsp;&emsp;一锤锤落下，张安和大伯两家的房屋也伴随着「哗啦「」一声，当场坍塌。  
  
&emsp;&emsp;张家人纷纷跑出来，看着被砸塌的房子，一脸惊恐看着我。  
  
&emsp;&emsp;张安率先反应过来，他看看我身边的工人，不敢上前动手，只远远跳起来，指着我鼻子大骂，口口声声要去法院告我。  
  
&emsp;&emsp;我没有搭理他，只轻笑着说，砸坏他们的院墙是我不对，所以我准备赔偿他们。  
  
&emsp;&emsp;张家人一听有赔偿，立马把眼睛瞪得滴溜圆，问我赔多少钱？  
  
&emsp;&emsp;我说不赔钱，赔地，我写文书，把我打官司从大伯那里拿来的地无偿转让给他们使用，当作我的赔偿。  
  
&emsp;&emsp;我知道土地在庄稼人心中的重要性。  
  
&emsp;&emsp;果然，一听我要赔地，张家人全都兴奋起来，急切问我问我是不是真的？地多大？  
  
&emsp;&emsp;一旁大伯却急了眼，这土地打官司被我分走一半已经让他很恼火了，如今我竟然一开口就送了别人，他怎么能不急？  
  
&emsp;&emsp;他不敢上前撕扯我，只能对着张家人喊话，希望他们能看到多年老邻居的份上不要上我的当，不要抢他的地。  
  
&emsp;&emsp;我不慌不忙拿出判决书，判决书上写得清清楚楚，土地我有一半。  
  
&emsp;&emsp;贪婪的张家人看清楚后，没给大伯任何面子，当场就说，土地他们要定了。  
  
&emsp;&emsp;大伯还想说什么，但张家人却再也听不进去，只催促我赶紧写文书。  
  
&emsp;&emsp;大伯憋了许久的情绪终于找到突破口，他冲上去对着张家人骂，骂他们不要脸，想贪他的地，骂他们不顾念邻里情分，狼心狗肺。  
  
&emsp;&emsp;张家人哪里能忍？当即跨过那本来就碎成一地的院墙和大伯撕打在了一起。  
  
&emsp;&emsp;看着两家人打成一团，我冷眼旁观，没有任何劝阻。  
  
&emsp;&emsp;我就是故意把地送给张安一家的，也笃定他们一定会要。  
  
&emsp;&emsp;我相信如果这家人人品够好，当初就不会让儿子趁机占我一个小女孩的便宜。  
  
&emsp;&emsp;我要在他们两家之间埋下矛盾的种子。  
  
&emsp;&emsp;我相信，这块我用不上的地，送给张安家里后，一定会起到最大的作用。  
  
&emsp;&emsp;现在的撕打，不过是小小的开始而已。  
  
&emsp;&emsp;乡间从来不缺好事者，一部二手手机，一年二百块钱就轻易收买了大伯的另外一个邻居。  
  
&emsp;&emsp;后来，从这位邻居口中我陆续得知，因为那块地，大伯和张安家里彻底交恶，两家经常了一点鸡毛蒜皮的事就大打出手。  
  
&emsp;&emsp;有好几次都闹到了派出所，还住了院。  
  
&emsp;&emsp;这样的事，隔三茬五就会发生一回。  
  
&emsp;&emsp;两家人的日子都过得鸡飞狗跳。  
  
&emsp;&emsp;我想，这样的结局，真的很适合他们。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1ZwPwnGpc35danAUr  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7001  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection