# 那些年追过的大师兄们  
## 出自专栏: 《仙途漫漫：这届上仙不简单》  
&emsp;&emsp;现在神人魔三界都知道我渣了一位神仙，始乱终弃不说还玩弄人家感情。  
  
&emsp;&emsp;但问题是我他妈不知道啊！  
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;事情还要从头说起。  
  
&emsp;&emsp;我和藏云师兄相处百十来年了，打从我俩十三岁入宗门开始就互相不对付。  
  
&emsp;&emsp;他看我不顺眼，我看他也不得劲儿。说不上三句话就要开始骂街干架，能动手那绝对不吵吵。如今百十年过去了，但凡这山头上还有一草一木，可能都遭过我俩的无妄之灾。  
  
&emsp;&emsp;我本以为我俩要当一辈子的仇家，结果就在五天前，这孙子预感到自己即将大圆满，将要迎来飞升雷劫，便找我扭扭捏捏的提了一个要求。  
  
&emsp;&emsp;我以为他是良心发现了，想在被雷劈死之前为自己曾经做过的蠢事道个歉。  
  
&emsp;&emsp;结果他憋了半天憋脸通红，就冒出来一句话：「说不定我这次渡劫失败就要死了，你能不能给我当个道侣，让我死之前也体验体验双修的快乐。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;我觉得他疯了，就离谱、就有病、就不正常！  
  
&emsp;&emsp;但我同意了。  
  
&emsp;&emsp;该说不说藏云长得那真是漂亮，全宗门上下找不出第二个这样的花美男了，我有啥不同意的。  
  
&emsp;&emsp;当天我俩就走了个成亲小程序，当晚我们就入洞房了。  
  
&emsp;&emsp;后来的四天我们过上了普通人的夫妻生活，他不骂我了，我也不怼他了，我俩天天腻在一起。  
  
&emsp;&emsp;可能是马上命都要没了，藏云也不在乎什么脸不脸的，老是粘着我撒娇亲亲求抱抱。还说什么，早知道当夫妻这么舒服，早几十年就应该找我双修。  
  
&emsp;&emsp;这情话满分，真要我血命啊。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;雷劫是第五天来的，藏云早准备好了，他亲了我一下就走到空出准备渡劫。  
  
&emsp;&emsp;师尊和师叔们都来围观了，还有师弟师妹自发成立的啦啦队加油助威。  
  
&emsp;&emsp;那么多人都在，但藏云深情的目光只看向我。  
  
&emsp;&emsp;我当时就想了，藏云要是被雷劈的缺胳膊少腿变成智障了，我就是本着同门师兄妹的情谊也一定会养他的！  
  
&emsp;&emsp;一道道雷劫落下来，藏云都挺过去了，直到最后一道雷劫过去，藏云悬在空中完全变了个人似的。雷光环绕周身，使他脱胎换骨，铸就仙身。  
  
&emsp;&emsp;那场面很震撼，我旁边的小师妹们两眼放光，大喊着师兄好帅！要给师兄生猴子！  
  
&emsp;&emsp;她们完全忘了我这个正妻还在呢……算了，反正我俩是偷偷摸摸成亲的。  
  
&emsp;&emsp;随后藏云睁开眼睛，他的眸子变成了金色，身上是闪烁着寒光的青色铠甲，长剑度化为神兵，乌黑的长发全部被束在脑后。  
  
&emsp;&emsp;后来我才知道，我打打闹闹了几十载的师兄原来是神君下凡历劫。  
  
&emsp;&emsp;但当时的我只顾着看美男失神，还没怎么欣赏呢，就见藏云杀气腾腾的冲着我来了。  
  
&emsp;&emsp;我被那威压吓得差点就给跪了，结果他悬在我面前，就说了一句话。  
  
&emsp;&emsp;他说我上辈子对不起他，他必要杀了我一解心头之恨。  
  
&emsp;&emsp;我万万没想到藏云能这么狗！刚才还叫人家小甜甜呢，一转头就喊我负心汉。  
  
&emsp;&emsp;我有理由怀疑他先前找我双修的目的！  
  
&emsp;&emsp;这肯定是为了飞升之前报复我一通，所以故意自导自演的这出戏吧！  
  
&emsp;&emsp;眼见着藏云举起菁华剑朝着我刺了过来，我吓得拔腿就跑，好在师尊忽然挡在我面前替我受了一击，让我得以逃脱。  
  
&emsp;&emsp;师尊我爱你~  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;我跑出来好几天了，愣是没敢回宗门，也不敢联系任何人。  
  
&emsp;&emsp;我怕那疯子还没走，还等着搞我呢。  
  
&emsp;&emsp;但是我忘记解下来我俩成亲以后系在手腕上的姻缘绳了，藏云还是在一酒楼把大吃大喝的我给堵了个正着。  
  
&emsp;&emsp;他施展结界将我们罩住，让外面的人感受不到我俩。虽然瘆人的铠甲已经换成了青色长衫，可我还是抖的和鹌鹑一样，只想跪下求饶命。  
  
&emsp;&emsp;藏云冷着脸问我，「知道你错在哪里了么。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;讲点道理吧大哥，我干啥了我就错了？因为我抢你几十年的烧鸡？你不也偷我几十年的好酒么！  
  
&emsp;&emsp;「藏云上神，您让我死个明白吧，我到底怎么得罪您了。」  
  
&emsp;&emsp;藏云耳朵尖儿红了，不等我看清楚，他就强硬的捏了我下巴。  
  
&emsp;&emsp;他把我拖到近前恶狠狠的说，「你前世负我，杀我同门，害我修为尽毁，如今是该清算清算了。」  
  
&emsp;&emsp;还、还挺刺激的……  
  
&emsp;&emsp;我看他这么偏激，事儿十有八九是真的，可我觉得我冤枉啊。  
  
&emsp;&emsp;「都说人死灯灭，一切都是泡影，再转世那就是前尘散尽，成为了另外毫不相干的人了。你找我报仇没有道理啊！」  
  
&emsp;&emsp;藏云脸色难看，「你敢说你和我毫不相干？」  
  
&emsp;&emsp;「我啥都不记得了，可不就是毫不相干么！我也不想的啊。」我一脸懊恼的样子。  
  
&emsp;&emsp;藏云沉默下来，似乎是觉得我说的有道理，我再接再厉，「你说我前世渣了你，但是我不记得，也不辩解了。可这一世你娶我又要杀我，渣了我也是事实吧。要不咱俩扯平了你看行不？」  
  
&emsp;&emsp;藏云闻言看向我，就在我以为他要同意的时候，他却说，「那你快点渡劫飞升。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;藏云：「这样你就想起来前世的事情了，到时候我再杀了你。」  
  
&emsp;&emsp;我不想修行了，我这辈子不修，下辈子也不修了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;藏云不给我辩驳的机会，抓着我离开了酒楼，来到山间一处隐蔽的庭院，这应该就是他在凡间的住所了吧。  
  
&emsp;&emsp;他把我往地上一扔说，「往后我盯着你修炼，教你一些上乘心法，能助你早日飞升。」  
  
&emsp;&emsp;瞧瞧，说地比唱地都好听，不知道得以为你多无私呢。  
  
&emsp;&emsp;我还想垂死挣扎一下，「那我能不能先回趟宗门，师尊要担心我了。」  
  
&emsp;&emsp;「不必，师尊已经同意把你交给我了。」  
  
&emsp;&emsp;「我不信！」师尊还救我呢，师尊明明是爱我的。  
  
&emsp;&emsp;「你现在的任务就是好好修炼，别的什么都不要想。」藏云说着一挥手，院内的小石桌上出现了好几本秘籍，然后他施施然进屋去了。  
  
&emsp;&emsp;这地方是有结界的，我走不出院子的范围只能闷头看书。  
  
&emsp;&emsp;等到天黑了我才进屋，藏云正坐在床上打坐。  
  
&emsp;&emsp;我发现当神仙的真的很奇怪，小破屋也太简陋了。咱就说哈，如果当神仙的目的是为了清心寡欲的话，那修炼还有什么意义？  
  
&emsp;&emsp;他眼睛都不睁一下的问我，「你进来干什么。」  
  
&emsp;&emsp;「天黑了。」  
  
&emsp;&emsp;「所以？」  
  
&emsp;&emsp;「睡觉啊！」  
  
&emsp;&emsp;天黑不睡觉干嘛？打麻将么？倒也不是不行。  
  
&emsp;&emsp;对了，我们成亲以后就是在一张床上睡的，这小破屋也就那么一个床，难道……  
  
&emsp;&emsp;这个神仙真不要脸！  
  
&emsp;&emsp;藏云一脸嫌弃得打破了我的臆想，「修行之人又不用睡觉，你去院子打坐。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我没忍住冲他 tui 了一口，他妈的是谁成亲以后不分昼夜黏黏糊糊的赖床不起？还抱着我左一个老婆香香、右一个老婆亲亲、要不就是老婆摸摸老婆啪啪。  
  
&emsp;&emsp;狗男人，提裤子就不认人了。  
  
&emsp;&emsp;我转头往外走，他后面补充一句，「别想半夜进厨房，这里就没建。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;一转眼我在藏云这里修炼快一个月了，他偶尔外出一天半天的，剩下的大部分时间就在屋子里闷着，也不知道憋什么馊主意呢。  
  
&emsp;&emsp;我坐在院子里思考人生，觉得自己进入了一个死局。  
  
&emsp;&emsp;渡劫成功了，战神要砍我。  
  
&emsp;&emsp;渡劫失败了，不劳烦战神动手我就得去投胎。  
  
&emsp;&emsp;左右都是个死，我现在唯一办法就是站在路口左右都不选，当一只永远都不胖的瘦猪，就永远不到被杀的时候。  
  
&emsp;&emsp;想到这里我一摔秘籍，那还修炼个屁啊！  
  
&emsp;&emsp;当年为了和藏云作对，我俩是贪黑起早的比着学，可惜我总是落他一步。  
  
&emsp;&emsp;如今想想都是辛酸泪，要是我当初再努努力，不贪玩，比他先飞升成神、先觉醒前世记忆、先想起来我俩的陈年旧账……我肯定也会提前把这货砍死的。  
  
&emsp;&emsp;哎！  
  
&emsp;&emsp;藏云神出鬼没的声音忽然在我身后响起，「你发什么呆，都好几天了，你怎么一点都没精进。」  
  
&emsp;&emsp;我试图和他讲道理，「你以为修炼是吃饭呢，那我不得慢慢来么。」  
  
&emsp;&emsp;「你本就不比我差多少，我都已经飞升，你也应该快了。」  
  
&emsp;&emsp;我确实是快了，我快死了。  
  
&emsp;&emsp;如果可以选择，我甚至都希望我的修为能倒出去一点。  
  
&emsp;&emsp;忽然我发现一件事，他怎么出门了？  
  
&emsp;&emsp;「你要走啊？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，天帝寻我有事，你在家等我。」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」反正我也走不了，不等着能怎么办，我还能把这儿烧了啊……  
  
&emsp;&emsp;别说也是个好主意。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;藏云走不走的对我来说也没多大区别，要硬说区别，那就是我偷懒偷的愈发光明正大了。  
  
&emsp;&emsp;他离开地第二天我在院子里晒太阳，忽然一阵香风扑面而来。  
  
&emsp;&emsp;就见一身淡粉衣衫的仙子飘飘然落在院子里，她美艳动人，衣袖披帛无风自舞，实在是好看又不食人间烟火。  
  
&emsp;&emsp;我傻傻的看着她，但是她先把我认出来了，那张精美的面庞从愕然变为极致的愤怒，「是你！」  
  
&emsp;&emsp;「是我。」  
  
&emsp;&emsp;「你怎么在这里！」  
  
&emsp;&emsp;「对啊我怎么在这里……」我摸着下巴，「这是一个哲学问题。」  
  
&emsp;&emsp;这女仙忽然愤恨的朝着我飞过来，就在几分钟前，我还在想象自己此时此刻是安全的，可她一出现就打了我的脸。  
  
&emsp;&emsp;我说的是真的意义上的打脸，她那一巴掌给我扇的飞了出去，脑子都被抽懵了。  
  
&emsp;&emsp;我被震的喉咙腥甜差点吐出血来，立刻判断这货大概率是为了藏云而来。我急忙伸出一只手大喊，「好汉饶命，我和藏云不是一伙的！」  
  
&emsp;&emsp;女仙傻眼了，注意力全在前半句，「你叫我什么？你再说一遍？！」  
  
&emsp;&emsp;「不是好汉那要叫什么？大胆恶贼么？」  
  
&emsp;&emsp;「呵、死到临头还是那么牙尖嘴利！」女仙浑身散着杀气，又拔出剑冲着我杀来。  
  
&emsp;&emsp;我虽修仙，但没渡劫就还是肉体凡胎，在神仙面前就没抵抗的余地。  
  
&emsp;&emsp;真是晦气啊，藏云这个世仇还没杀我呢，我就要先被别人搞死了！  
  
&emsp;&emsp;我都做好了去喝孟婆汤的准备了，忽然眼前一道金光闪过，是藏云的菁华剑飞来救了我！  
  
&emsp;&emsp;那女仙受了一击飞身后退，脸色苍白无比。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;藏云接住菁华剑挡在我面前，我立刻爬起来躲他后面，这一刻我竟然在这个要杀我的人身上找到了安全感。  
  
&emsp;&emsp;他护着我道，「凌月仙子，你有何事。」  
  
&emsp;&emsp;凌月委屈的目光落在我身上，「我是来看看藏云上神为何迟迟不回上界，原来还是因为她。」  
  
&emsp;&emsp;什么意思？这人真认识我？  
  
&emsp;&emsp;藏云语气愈发冷漠下来，「这是我的事，不劳仙子惦记了。」  
  
&emsp;&emsp;凌月急了，「难道上神忘了她以前做的那些龌龊事了么！」  
  
&emsp;&emsp;我这就忍不住了，探头出来说，「你好好说话，我龌龊也没龌龊到你头上啊！」  
  
&emsp;&emsp;她像被踩了尾巴一样尖锐的叫起来，「你当然龌龊到我头上了！你伤我经脉，差点将我烧死，我休养了百余年才恢复过来，不杀你难解我心头之恨！」  
  
&emsp;&emsp;我都要疯了。  
  
&emsp;&emsp;怎么的我前世是造了多大孽，我把神界男女老少都给渣了么？怎么谁都「不杀我难解心头之恨」呢？  
  
&emsp;&emsp;我这要是真渡劫飞升了，就算藏云放我一马，神界一人一刀都能给我活剐了！  
  
&emsp;&emsp;凌月眼中噙满泪水，朝着藏云走近一步，将上神的称呼改口叫了师兄，「师兄，你难道就不想报仇么。」  
  
&emsp;&emsp;闹半天原来是师兄妹关系，刚刚架势这么大，我以为天上追下来的原配呢。  
  
&emsp;&emsp;藏云不为所动，「我要等她想起来。」  
  
&emsp;&emsp;凌月愤恨的一跺脚，「你何必执着于让她恢复记忆，是要杀她的时候更痛快，还是想和她再续前缘！」  
  
&emsp;&emsp;这个答案我也不知道，因为藏云没有回答，给她推出结界之外了。  
  
&emsp;&emsp;庭院里再次安静下来，我摸摸扇肿的脸问他，「我以前真的这么不是人么？」  
  
&emsp;&emsp;他看着我欲言又止。  
  
&emsp;&emsp;我试探的说，「要不也别等我飞升了，我现在就自裁一个？」  
  
&emsp;&emsp;「那倒不必，那次是她先招惹你的。」  
  
&emsp;&emsp;哦，看来我也没那么坏啊。我刚松口气，这狗又来一句，「但你后面还杀了五百二十个仙侍，三千七百八十一个凡人——而且都你先动的手。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;我自闭了兄弟们。  
  
&emsp;&emsp;那是四千多性命啊。  
  
&emsp;&emsp;我百思不得其解，问藏云为什么前世的我大开杀戒。但他不想说，转头进屋去了。  
  
&emsp;&emsp;我真的就烦这样的，要不你一开始就别说，光说个离奇的开头不给后续了，这不让人心痒痒么！我就仿佛看了一个超级狗血但是有意思的小说，结果刚看三章就告诉我未完待续。  
  
&emsp;&emsp;这事儿我惦记了好几天，结果藏云出来找我说，「你回宗门吧。」  
  
&emsp;&emsp;我惊了，「还有这好事呢？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;「我不信你肯放我走，你是不是想到了别的搞我的方法？」  
  
&emsp;&emsp;藏云大怒，「我什么时候搞你了！」  
  
&emsp;&emsp;「你真要我说出来么？」  
  
&emsp;&emsp;他耳朵忽然又红了。  
  
&emsp;&emsp;不是，我意思是你以前没少给我使绊子！你到底想哪儿去了！  
  
&emsp;&emsp;藏云别开脸，「你要是不舍得离开我，留在这里也行。」  
  
&emsp;&emsp;「告辞。」  
  
&emsp;&emsp;美色虽好，但我选择小命。  
  
&emsp;&emsp;我走到院子门口，试探的伸出手去，发现结界真的没了。  
  
&emsp;&emsp;他真的放过我了？我回头看了一眼，藏云已经消失在原地。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我一路撒丫子往外跑，离远一点了就抓紧御剑飞行，生怕这狗后悔了再来找我。  
  
&emsp;&emsp;我一路奔回山门，见了师尊就声泪俱下的告状，「师尊啊，你那大弟子不是人！他对我始乱终弃！还想杀妻证道！」  
  
&emsp;&emsp;师尊扶住我，「你回来的正好，五百年一次的秘境试炼要开了，藏云走后你就是大师姐，这次试炼理应由你带队。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;「掌门和你那几位师叔峰主已经挑好人了，咱们青云峰也得抓紧。」  
  
&emsp;&emsp;我一把拉住师尊的衣袖，「等会师尊，您是不是和藏云串通好的？」  
  
&emsp;&emsp;师尊一脸慈爱，「这是哪里的话，你们都是我最钟爱的弟子，什么串通不串通的。」  
  
&emsp;&emsp;师尊你讲清楚，你到底爱谁啊？  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我还是被师尊逼着去带队了，领着一帮小萝卜头来到秘境入口集合，其他各家门派弟子也都聚集在这里等待秘境开启。  
  
&emsp;&emsp;等待的过程是无聊的，师弟师妹多次想打听我和藏云那点私密，都被我一句「小孩子不懂大人的事」堵了回去。  
  
&emsp;&emsp;但是也有例外，比如云香师妹就一脸鄙夷，「大师姐这借口太烂了，我十八就找了道侣，已经是大人了。」  
  
&emsp;&emsp;我老泪纵横，人家十八，我八十，还不幸摊上藏云这种狗。  
  
&emsp;&emsp;造孽啊！  
  
&emsp;&emsp;忽然天边一道明光闪烁，有人惊呼，「是秘境考核官来了！」  
  
&emsp;&emsp;然后我就看见我的狗从天而降。  
  
&emsp;&emsp;众人纷纷作揖，恭敬无比。  
  
&emsp;&emsp;唯有我的师弟师妹兴奋惊呼，「是藏云师兄！师兄肯定是为了大师姐来的。」  
  
&emsp;&emsp;「太好了，师兄来当秘境考核官，一定会给我们放水的！」  
  
&emsp;&emsp;他们还没喊完呢，又见一貌美仙子落在藏云身后，正是凌月。他们站的很近，举止亲密，看着天造地设的一对。  
  
&emsp;&emsp;师弟师妹的呼声平息下来，都傻呵呵的看着我，「大师姐……被抛弃了？」  
  
&emsp;&emsp;「师兄找了个神仙当新道侣？」  
  
&emsp;&emsp;忽然藏云向我看过来，对视瞬间我只觉得脊背发凉。  
  
&emsp;&emsp;凌月也冲着我阴冷一笑，我顿觉此次小命难保。  
  
&emsp;&emsp;那一刻我连死后埋在谁旁边都想好了。  
  
&emsp;&emsp;宗门后山头有一片坟地，埋着我几千个渡劫失败的师兄师姐，到时候我要占个风水最好的位置，棺材里带上麻将，从此夜夜笙歌。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;藏云宣读完秘境规则后，他身侧亮起一道直冲云霄的白光，那白光再向两侧展开变成了巨大的光门，正是秘境入口。  
  
&emsp;&emsp;各门派的队伍排好顺序，准备依次进入秘境大门。  
  
&emsp;&emsp;我硬着头皮领着一群小萝卜头来到藏云身边，让他清点人数，可是他看着我，又露出那种欲言又止的表情。  
  
&emsp;&emsp;我知道他什么意思。  
  
&emsp;&emsp;他忽悠我回宗门带队，就是想让我进去秘境以后好好努力，抓紧获得法宝、提升功力、迅速渡劫！  
  
&emsp;&emsp;可是老子偏不！  
  
&emsp;&emsp;我一定好好发挥孔融让梨的优秀传统美德！  
  
&emsp;&emsp;我江逐月就是饿死、死外边、从这里跳下去、我也不吃秘境一口饭！  
  
&emsp;&emsp;我忽然来了一股莫名的勇气，挺起胸膛就往前走。但是藏云一把拉住我胳膊，身后各家弟子们全都发出了「哦~」的长音。  
  
&emsp;&emsp;我回头看去，凌月站在藏云身后，看着我的目光凌厉凶悍，红唇轻启。  
  
&emsp;&emsp;我认得那口型，她说我死定了。  
  
&emsp;&emsp;我当时恶向胆边生，忽然一巴掌挥舞过去——  
  
&emsp;&emsp;抽在藏云屁股上。  
  
&emsp;&emsp;我发誓我这辈子从没那么勇过，藏云那表情是我生平仅见、可能以后都看不见的震惊。  
  
&emsp;&emsp;此时各个帮派的议论声也停止了，偌大山谷万籁俱静。  
  
&emsp;&emsp;我趁藏云还没反应过来赶紧拽出手，一个百米冲刺，一头扎进秘境大门。  
  
&emsp;&emsp;下一瞬，我被传送到了一片冰天雪地之中。  
  
&emsp;&emsp;身后有异响，我回头一看，是师弟师妹们紧随着我匆匆跟来。  
  
&emsp;&emsp;云香一落地就冲我竖起两个大拇指，「师姐我收回刚刚的话，撩汉还是你会！没想到大师兄好这口啊！」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;我们在秘境探索了五天，我果真做到了除自己之外的所有人都人手一件宝贝。  
  
&emsp;&emsp;快出去之前师弟师妹们感动的问我，「师姐，你就不拿点什么么？」  
  
&emsp;&emsp;我也非常感动，「不了不了，看见你们修为提升，师姐就很开心了。」  
  
&emsp;&emsp;就在我们深情对、望上演手足情深的时候，忽然几个师弟师妹的目光落向我身后。  
  
&emsp;&emsp;「哎？藏云师兄来了！」  
  
&emsp;&emsp;我没敢回头，吓得脑子都白了。这五天我东躲西藏，到底还是被他找到了。  
  
&emsp;&emsp;藏云走到我身侧，指着那边的山洞说，「我刚刚察觉到，那里边有适合你们的密宝，秘境大门马上就要开启了，临走之前还来得及取物。」  
  
&emsp;&emsp;真是听君一席话，胜听一席话。  
  
&emsp;&emsp;我想问问秘境的山洞哪个没有宝贝？  
  
&emsp;&emsp;偏偏我那几个师弟师妹和脑子进水了一样，高呼「谢谢师兄」就冲了进去，还振奋欢呼觉得这波稳了。  
  
&emsp;&emsp;说真的，就没一个人在乎我的处境么？  
  
&emsp;&emsp;果然人类的悲喜并不相通。  
  
&emsp;&emsp;我低头不敢看他，讪讪道，「他们修为不高，独闯怕是不行，我得过去看看——」  
  
&emsp;&emsp;我想跑走，可藏云一把揪住我的后脖领。  
  
&emsp;&emsp;我急忙道，「上神不能干预秘境考核，这是规则，你不能杀我！」  
  
&emsp;&emsp;这可能是我最后的倔强了。  
  
&emsp;&emsp;但藏云一脸阴冷的说，「就因为我杀不了你，所以你就敢拍我？」  
  
&emsp;&emsp;「我拍你哪儿了？」  
  
&emsp;&emsp;「……屁股。」  
  
&emsp;&emsp;「哦，其实吧……」我掰开他手指，试探性的说，「我觉得你装的不像，怎么说呢，藏云那个假正经不可能当我面说出屁股这种词。当然我们在床上腻歪的时候他是会冒几句骚话，但平时不行……」  
  
&emsp;&emsp;然后我就看见藏云的脸气的扭曲起来，果然变换成了凌月。  
  
&emsp;&emsp;她对我冷笑，「你还真是一如既往的嘴贫啊。」  
  
&emsp;&emsp;「多谢仙子指点，没事我先撤了。」我掉头就跑，但是凌月一闪身就横在我面前。  
  
&emsp;&emsp;「你急什么！今天就做个了结吧。」  
  
&emsp;&emsp;我大惊提醒她，「你这是违反秘境规则！」  
  
&emsp;&emsp;凌月哼了一声，「那又怎样，我自有后手。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;我这辈子都没被人抽的这么惨过。  
  
&emsp;&emsp;凌月恨我恨得要死，招招都冲着脸来。  
  
&emsp;&emsp;我被她一遍遍的翻倒在地，又一遍遍的站起来抵抗，浑身都痛，宛如被碾碎了每一寸骨骼。我真甚至恨不得藏云那狗能快点过来，赶紧把我一刀了结了算了。  
  
&emsp;&emsp;可即便是我心里是真想死了，身体还是下意识的不断抵抗。  
  
&emsp;&emsp;后来我终于力竭了，就在凌月一剑刺穿我胸膛的时候，我听见藏云大喊我的名字。  
  
&emsp;&emsp;「江逐月——」  
  
&emsp;&emsp;凌月忽然被一股冲击力甩开了，藏云飞来一把拉住我的身体，我从未看过他那般着急的模样，眼白都爬上了淡淡的红。  
  
&emsp;&emsp;我捂住胸口靠在他怀里问，「我是不是要死了。」  
  
&emsp;&emsp;「不会，你还没想起来，你不能死。」藏云抱着我的手臂收的很紧，我身上更痛了。  
  
&emsp;&emsp;忽然天空一道光圈出现，是秘境大门开了。藏云没理会凌月和其他师弟师妹们，只带着我逃出秘境。  
  
&emsp;&emsp;各家宗门长老都守在秘境之外，等候弟子归来，结果只看见藏云抱着一身血的我出现。  
  
&emsp;&emsp;我师尊是第一个赶上前的，我见了师尊，眼泪才忍不住流出来，「师尊……救我……」  
  
&emsp;&emsp;「会没事的。」师尊说着，拿出一金色丹药放置我伤口处。  
  
&emsp;&emsp;我刚想惊呼一声这到底是救我还是害我，那枚丹药就已经融入我的身体。那充沛的力量瞬间蔓延开，不光补救了我的亏损，还填上了我差的最后那一丝丝修为。  
  
&emsp;&emsp;下一瞬上空雷云密布。  
  
&emsp;&emsp;完蛋了，到底是引来雷劫了。  
  
&emsp;&emsp;藏云神色凝重的将我的身体放在地上，语气宛如新婚夜那般温柔，「我不能帮你，否则雷劫会倍数增强，也对你修为有损。」  
  
&emsp;&emsp;「那我不正好么，我死了，还省得你动手了。」  
  
&emsp;&emsp;他紧紧抿着唇不说话。  
  
&emsp;&emsp;师尊提醒藏云一句该走了，他才慢慢后退远离了。  
  
&emsp;&emsp;随着轰的一声，一道雷正落在我胸口，浑身电击灼烧的痛感遍布全身，眼前的一切在渐渐远去。  
  
&emsp;&emsp;淦，第一下就失去意识，也太丢人了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;那天黄昏，我等候在渭水河畔，看着天光落在太阴山上。日光还在时，圆月就已升起，惊起河面一片波光粼粼。  
  
&emsp;&emsp;那人一身青衫，飘飘然落在河边。  
  
&emsp;&emsp;他见到我，很快就错开了目光。  
  
&emsp;&emsp;我一看他就满心欢喜，这人即便是皱着眉，也如远山波澜，星河坠落。  
  
&emsp;&emsp;我对他撒娇，「我等你一天了，你昨天吹的曲子好听，教教我吧。」  
  
&emsp;&emsp;可是他根本不理我，照旧坐在那处山坡上，慢慢吹起短笛。  
  
&emsp;&emsp;我一点都不生气。他是天上的神君，是天帝唯一的儿子，我是妖族圣女，他不想理我实属正常。可是我喜欢他，我就是想每天来看他。  
  
&emsp;&emsp;我把脑袋落在他肩头黏腻腻的靠着，他没躲开。  
  
&emsp;&emsp;等着他吹完一曲，我立刻起身鼓掌叫好。  
  
&emsp;&emsp;忽然他手腕一番，一支新的短笛伸了过来，正插在我两手中间。  
  
&emsp;&emsp;我合掌握住，惊喜的道，「这是送我的？」  
  
&emsp;&emsp;他从喉咙间挤出一个很小很小的，「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;我就说烈女怕……额，水滴石穿，我这不是终于打动了这块石头么。  
  
&emsp;&emsp;我欣喜的凑过去在他脸颊上啃了一口，他脸色不爽的转开头去，但我看见他耳朵红了。  
  
&emsp;&emsp;我再贴过去吹他耳朵，「神君，你都送我短笛了，还不教教我么。」  
  
&emsp;&emsp;他低声道：「你自重。」  
  
&emsp;&emsp;「你和一个妖谈自重，到底怎么想的。」我靠着他的肩，手指把玩他的下巴，「你要是真不想见我，不来就是了，我又不能杀上天界去找你。明明就想见我，还装的一本正经。」  
  
&emsp;&emsp;他忽然拽过我按在地上，我看见他身后的天空日月同辉，霞光笼罩。  
  
&emsp;&emsp;和他厮混的那几年是我最快活的光景，什么都不用想。他说一切都交给他，不管有什么阻碍我们，他都能解决。  
  
&emsp;&emsp;可是后来他杀了我。  
  
&emsp;&emsp;那日是人间团圆节，令人印象深刻。他先是骗我喝下毒酒，在我动弹不得时剖开我的肚子，掏出我的内丹。  
  
&emsp;&emsp;临死前我问他，是不是从一开始就算计好了。  
  
&emsp;&emsp;但是他说，「不是我算计你，是你自己送上门来。」  
  
&emsp;&emsp;于是我带着他一起死了。  
  
&emsp;&emsp;我用最后的力气引爆了离体的内丹，我们同归于尽。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;原来渡劫会恢复前世记忆是真的。  
  
&emsp;&emsp;他还真是没有骗我呢。  
  
&emsp;&emsp;我睁开眼，看见自己漂浮在空中，衣裙变成了刺目的火红。  
  
&emsp;&emsp;众位修士站的远远的观望，秘境当中历练的弟子们也都出来了，云香和几个师弟师妹正担忧的看着我。  
  
&emsp;&emsp;唯独藏云在我近旁，神色复杂，想靠近却又不能。  
  
&emsp;&emsp;我深吸口气，召出浮生剑指着藏云鼻子，「妈的你是真狗啊，明明是你对不起老娘，你还有脸要杀我泄愤？！」  
  
&emsp;&emsp;「你说什么！」藏云愕然。  
  
&emsp;&emsp;我质问道，「难道不是么！你骗我感情、把我肚子剖开，偷我妖丹，害我身死！你还好意思说是我害了你？」  
  
&emsp;&emsp;藏云大惊，「不是，明明是你堕魔以后大开杀戒，我不得已才对你动手——」  
  
&emsp;&emsp;我觉得有点不对劲了，「你等等，咱俩前世叫啥。」  
  
&emsp;&emsp;「你叫小荷，我是晏青。」  
  
&emsp;&emsp;我一听更来气，「放屁，小荷这名字一听就绿茶，老娘前世叫绮罗！我是妖族圣女，很霸气的好么！」  
  
&emsp;&emsp;「这不可能！」藏云咬牙道，「你前世是个荷花妖，与我一同入了扶桑门下，你我相互扶持结为道侣，最后一同飞升上界。但你因出身妖族，心性不稳，后来走火入魔进了魔道——」  
  
&emsp;&emsp;我忽然灵光乍现，一下明白了，「我知道了，你是认错人了！」  
  
&emsp;&emsp;「不可能，你就是化成灰我都不会认错的！就是你！」藏云看着我的眸子映上惶恐，「你明知我不会真的杀你，你为什么不肯认我……」  
  
&emsp;&emsp;现在藏云说什么我都不会信的。  
  
&emsp;&emsp;别人会骗我，但我总不会自己骗自己。  
  
&emsp;&emsp;我撸起袖子气急败坏道，「行，你不说实话是吧，你不是要找我复仇么，咱俩今天就分个高低！」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;我们大打出手，秘境之外是一片山崩地裂。  
  
&emsp;&emsp;当初我和藏云势均力敌，他只隐隐胜我一丝。后来他先飞升，我们差距这才拉开了。  
  
&emsp;&emsp;我本以为我也飞升之后应该是能追上了，可如今再看，差距还是悬殊。  
  
&emsp;&emsp;想来也是，藏云本就是神君转世，而我前世是妖，与修仙到底是不同源的，应该是吃了这个亏吧。  
  
&emsp;&emsp;我憋着一股劲儿下死了手，只是藏云处处让我，几次意图活捉，但我自是不会给他这个机会。  
  
&emsp;&emsp;各家宗门护着己方弟子后退，远离了战场，唯有我师尊带着掌门师叔、还有和几位虽然飞升、但还在下界护法的长老冲了上来，拦在我们中间。  
  
&emsp;&emsp;我试了几次都攻不过去，气恼的叫道，「师尊师叔你们都让开，他前后两世都要杀我！我必须报这个仇！」  
  
&emsp;&emsp;藏云脸色难看，隔着一众人和我对骂，「我没有一次是真心伤你！倒是你滥杀无辜，触怒上界。我与你同生共死尚不觉得被你连累，你却还颠倒黑白！」  
  
&emsp;&emsp;我伸出空着的左手，一团火焰在手中灼烧，「你看好了，我若是那荷花精，就不该是火属。」  
  
&emsp;&emsp;那团火焰映的藏云脸色惨白。而师尊转身面向藏云，轻声道，「别闹了，她现在不是小荷。」  
  
&emsp;&emsp;「可是——」  
  
&emsp;&emsp;师尊轻轻摇头，我看不见师尊的表情。  
  
&emsp;&emsp;只是藏云忽然卸了浑身力气，菁华剑剑尖指地。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;我飞升了。  
  
&emsp;&emsp;我也是神仙了。  
  
&emsp;&emsp;我在宗门被分了一个单独的山头，供我偶尔回去小住。  
  
&emsp;&emsp;我还受邀来了神界参加超级盛宴，和一众大佬坐在一起。  
  
&emsp;&emsp;这本来是件高兴事儿，可惜被藏云那个老狗比给破坏了心情。  
  
&emsp;&emsp;此时我就蹲在宫宴一角，捧着一壶酒可怜兮兮的自斟自饮。再看藏云那货，坐在天帝身边享受万神瞩目。  
  
&emsp;&emsp;他又换上了那件闪烁着寒光的青色铠甲，墨色长发束在玉冠之内，好看的和天神下凡似的。  
  
&emsp;&emsp;不对，他就是天神……  
  
&emsp;&emsp;淦，真是没有对比就没有伤害啊。前任相见什么的，果然是谁混的惨谁尴尬。  
  
&emsp;&emsp;我心里真就挺不平衡的，我也不是他前世的恋人小荷，凭什么我就要平白无故给人当替身呢？小荷杀人和我江逐月有什么关系！  
  
&emsp;&emsp;但下一刻我又灵光乍现了，感觉这事儿不对啊。虽然我肯定不是小荷，可前世我杀的那个神君，真的就是藏云啊。  
  
&emsp;&emsp;藏云人虽然狗，但是最不屑说谎骗人。  
  
&emsp;&emsp;他说的，应该就是他自己信以为真的。  
  
&emsp;&emsp;难道他记忆错乱了？因为做了对不起我的事而感到愧疚，所以干脆幻想成是我对不起他？我靠我以前怎么没想到，这人还挺会自欺欺人啊！  
  
&emsp;&emsp;我正琢磨，忽然一个粉粉嫩嫩的身影挡在我面前。我一抬头，是凌月过来了。  
  
&emsp;&emsp;她笑盈盈的冲着我一举杯，「逐月仙子，可否赏脸喝一杯？」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;「不要。」我直接拒绝。  
  
&emsp;&emsp;傻缺才喝好嘛，万一酒里下毒了，神仙也蹬腿儿怎么办？  
  
&emsp;&emsp;凌月脸色难看，但还是强颜欢笑，「逐月仙子别多想，我只是觉得你我名字一样，都有个月字，十分投缘罢了。」  
  
&emsp;&emsp;我连忙摆手，「我头不圆，我现在很方。」  
  
&emsp;&emsp;终于有其他人注意到了我这片犄角旮旯了，窃窃私语道，「哎哟，是藏云上神的两位红颜知己。」  
  
&emsp;&emsp;「这下可有好戏看了。」  
  
&emsp;&emsp;「不会打起来吧。」  
  
&emsp;&emsp;什么红颜知己！老子这叫前妻好不好！还是深仇大恨不能好聚好散的前妻！  
  
&emsp;&emsp;要不是我打不过藏云，要不是我还想保住刚刚得到的仙位，我真的要和他翻脸了。  
  
&emsp;&emsp;凌月还想劝，我站起身义正言辞，「我身体不适，不能饮酒！」  
  
&emsp;&emsp;凌月已经不高兴了，「你骗人！大家都是神躯仙骨，哪来的身体不适。」  
  
&emsp;&emsp;「我不适就是不适，你管我那么多呢。」  
  
&emsp;&emsp;丫的我就不喝，你还能灌我啊？  
  
&emsp;&emsp;凌月眼神微妙的变化了，「逐月仙子，你该不会是记恨我和藏云上神吧？」  
  
&emsp;&emsp;哎哟哟瞧你这暧昧玩儿的，还你和藏云，你看藏云搭理你么~人家两世惦记的都是小荷，咱俩谁都排不上号。  
  
&emsp;&emsp;我刚这么想着，就听藏云的声音响起，「她不喝就不喝。」  
  
&emsp;&emsp;我看过去，发现藏云过来了，正站在凌月身边。我一下就明白了，这丫是特意来给凌月解围的。我刚说我俩都排不上号，马上他就用实际行动证明了排不上号的只有我一个。  
  
&emsp;&emsp;妈妈我这脸打的有点疼啊……  
  
&emsp;&emsp;凌月果然最听藏云的，娇弱的一点头，脸红的和花一样灿烂。  
  
&emsp;&emsp;然而下一瞬藏云又对我说，「等等宴会结束一起走，我有话要和你说。」  
  
&emsp;&emsp;「我不——」我还没说完，他已经转头回去了，只剩下凌月恨恨的看着我。  
  
&emsp;&emsp;我脑袋更方了，难道他是要约架？我倒是也不怕打架，关键是在这儿藏云级别比我高，他万一带人群殴我怎么办？  
  
&emsp;&emsp;我才不应呢。  
  
&emsp;&emsp;后来我找了个机会，东西没吃完就提前溜了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;家人们，我迷路了。  
  
&emsp;&emsp;咱就是说，这天宫也太他娘的大了啊！  
  
&emsp;&emsp;我第一个麻烦就是摸不准自己走到了什么地方，第二个麻烦就是……我又看见凌月了。  
  
&emsp;&emsp;她像个鬼似的忽然出现在我面前，阴魂不散的。  
  
&emsp;&emsp;我看这儿也没别人了，就懒得和她客气，直接问她，「你还想干什么？」  
  
&emsp;&emsp;凌月傲然道，「我来警告你，以后离他远点。」  
  
&emsp;&emsp;这个他，除了藏云老狗我想不到任何第二人选。  
  
&emsp;&emsp;「你是不是有病？他倒贴——不对，我是不会倒贴他的！」  
  
&emsp;&emsp;但凌月根本不信，「你还不承认你们两个有交集！你们前几天还去司命神君那里看命格呢。」  
  
&emsp;&emsp;我倒是想和司命神君套近乎啊！关键是人家那么大的腕儿，人家搭理我么！  
  
&emsp;&emsp;「你要想打架你就打，别瞎说话毁我清白知道么！你哪只眼睛看见和藏云一起了！」  
  
&emsp;&emsp;但是凌月上来这个轴劲儿，根本就不信我的，「你就是个骗子，司命神君还没走呢，你敢和我回去宴席上当面对质么！」她说着就过来抓我。  
  
&emsp;&emsp;我本来是要躲开的，但是忽然间一股甜腻的香味儿扑面而来，我毫无征兆的忽然反胃，哇的一下吐了出来。  
  
&emsp;&emsp;一点没浪费，都吐凌月身上了。  
  
&emsp;&emsp;凌月人都傻了。  
  
&emsp;&emsp;她低头看看自己，然后看看我，眼珠子瞪得巨大。  
  
&emsp;&emsp;我淡定的擦了擦嘴，「嗯……你看我没说谎吧，我确实是身体不适不宜饮酒。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;半个时辰后，我在天后寝宫内，坐卧针毡……啊不是。  
  
&emsp;&emsp;如坐不宁……啊也不对。  
  
&emsp;&emsp;反正我就是那个意思！  
  
&emsp;&emsp;我现在算是反应过来了，这一切都是藏云的计划！  
  
&emsp;&emsp;第一步他先找个人假冒我，两人一起同进同出，拜访司命神君，惹怒凌月。等凌月和我起了冲突以后，我就会被抓到天后面前问罪，受到惩罚。  
  
&emsp;&emsp;好狗一男的！  
  
&emsp;&emsp;不过天后人真好啊，居然还让我坐着等~  
  
&emsp;&emsp;我正百无聊赖的扣桌布上的金穗穗，天后终于来了。  
  
&emsp;&emsp;我急忙起身，打算先来个大礼，结果天后一挥手，一股气流稳稳托住我的胳膊。天后亲昵的招呼我，「江逐月，又见面了。」  
  
&emsp;&emsp;这个走向我就不大理解了，先礼后兵？可我这种刚刚飞升上来的小人物也不值得天后这么费劲对待啊。  
  
&emsp;&emsp;我老老实实站着，天后踱步来到我面前柔声说，「刚刚凌月说，你吐了？」  
  
&emsp;&emsp;来了来了，我马上认错，「是，这件事是小仙的不好，小仙愿意赔偿凌月仙子新的衣服。」  
  
&emsp;&emsp;天后：「症状多久了？」  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;天后耐着性子追问：「你最近都这么不舒服么？」  
  
&emsp;&emsp;「啊……也不是，就今天胃里不太对劲，可能是一时吃多了吧。」讲真我还挺羞涩的，可是宴席上的东西也太好吃了吧！  
  
&emsp;&emsp;天后看着我，目光愈发慈善柔和，一挥手往我怀里塞了一大堆灵果和精美点心，「往后有什么想吃的就吩咐仙侍，不要拘谨。」  
  
&emsp;&emsp;我心说凌月是不是得罪过天后？吐她一身还有功了？将来凌月要是真嫁给藏云，婆媳关系也是一大难题啊。  
  
&emsp;&emsp;我一边狠命的把食物往储物袋里塞，一边不安的道，「可是小仙不是很明白啊……」  
  
&emsp;&emsp;天后目光下移，落在我小腹上，「你可知道，神界受天道诅咒，已经万年没有过孩子了。再这样下去，神界原住将会越来越少。只有万年交界之际，天帝血脉降生，才能破解诅咒。」  
  
&emsp;&emsp;「啊，小仙不知。」  
  
&emsp;&emsp;主要这和我有啥关系？再说了这诅咒也太闹着玩了，我强烈怀疑天后在编故事啊。  
  
&emsp;&emsp;天后鼓励的拍拍我胳膊，「而打破诅咒就只能靠你了，藏云是我和天帝的儿子，他的孩子就是血脉的延续。」  
  
&emsp;&emsp;手里的点心忽然就不香了，我也不是猪，说下一窝就下一窝。  
  
&emsp;&emsp;等等！  
  
&emsp;&emsp;「您是说……」  
  
&emsp;&emsp;天后：「你自己没感觉到么，你有孕了，看样子有三个多月了吧。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;我吓坏了，脑子里轰隆一声——啊对不起，那轰隆声其实是我身后传来的。  
  
&emsp;&emsp;藏云站在门口，整个人都定住了。我从没见过他那种表情，震惊和痛苦写在脸上，甚至眼泪都下来了。  
  
&emsp;&emsp;我们认识了几十年，印象中这个人要不就是傲气、要不就是臭屁，但我从没见过他这么失态，更没见过他哭。  
  
&emsp;&emsp;我一开始是有点慌，但见到他这德行，我反而愤怒起来。你丫的至于么，知道我有了他孩子就这么气？孩子长在我肚子里，我和谁抱怨了？！  
  
&emsp;&emsp;「你们聊聊吧。」天后给了藏云一个意味深长的眼神，就这样离开了。  
  
&emsp;&emsp;我和藏云相顾无言，我只觉得这屋里气氛难熬。  
  
&emsp;&emsp;我不想待了，抬步往外走去。从藏云身边走过时，他忽然一把攥住我胳膊，声音颤抖的说，「……你真有了？」  
  
&emsp;&emsp;我：「天后说有了，应该就是真的。」  
  
&emsp;&emsp;厉害的天神就是有看透一切的能力，也不是什么大事。  
  
&emsp;&emsp;藏云声音愈发崩溃，「你什么时候和野男人勾搭上的，是在飞升之前，还是神界的谁。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;我：「你给老子说清楚，你扣黑锅的本事见长啊！一套接一套的！」  
  
&emsp;&emsp;藏云也爆发了，「我刚刚听到消息，还以为你又被凌月欺负、以为你要被母后问责，特意赶来救你，结果你就这么对我！你还连孩子都有了！凭什么！」  
  
&emsp;&emsp;闹半天这是当我出墙了？  
  
&emsp;&emsp;人比动物难受孕，修行以后难度更提高许多，这是天道的规则。  
  
&emsp;&emsp;我和藏云成亲时，他距离飞升就差临门一脚，短短四五日欢好确实是很难怀孕的。  
  
&emsp;&emsp;可是我点儿就这么寸，我就是有了，我能有什么办法啊！  
  
&emsp;&emsp;我想说除了你，我啥时候有过别的男人，但是这句话也太弱鸡了。  
  
&emsp;&emsp;「我又没求着你负责啊，你自己上赶着来找我，也和我没关系！这孩子你不想认就不认，真当我离了你活不了啊。」  
  
&emsp;&emsp;「不是我不想认，可那就不可能是我的！」藏云脸都涨红了，开始跟我算日子，「我们成亲到现在已经过去半年之久，而你这个才、才三个月。但凡时间对得上、但凡差不多一点——」  
  
&emsp;&emsp;说真的我也不懂，我也解释不来。  
  
&emsp;&emsp;我总不可能梦游了和别的男人乱搞了吧！  
  
&emsp;&emsp;我干脆一把推开藏云往外走，「反正咱俩没关系了，谁管你啊。」  
  
&emsp;&emsp;大概是情绪影响，我肚子开始一抽一抽的疼，感觉自己就像是从冰窖里捞出来的散发着阴冷寒意的冻带鱼。  
  
&emsp;&emsp;要说怀孕这事真是奇怪了，知道之前我能跑能跳，知道以后瞬间柔弱矫情。  
  
&emsp;&emsp;很快藏云追了出来，拦住我去路。  
  
&emsp;&emsp;我挑衅道，「难道你还想打我？」  
  
&emsp;&emsp;他咬牙切齿的说，「我不打你，告诉我那个男人是谁。」  
  
&emsp;&emsp;我：「你要怎样？」  
  
&emsp;&emsp;藏云：「杀了他。」  
  
&emsp;&emsp;他像是被激怒的猛兽，带着杀意的眼睛死死定在我身上。  
  
&emsp;&emsp;「行啊。」我都气笑了，「不用你动手了，我现在就亲手杀了他。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;时隔大半年，我再一次和藏云动了手。  
  
&emsp;&emsp;我俩势均力敌，打的那叫一个畅快淋漓、那叫一个天翻地覆，还差点掀了旁边天后寝宫。  
  
&emsp;&emsp;我之所以能这么勇，一半原因是我真怀了藏云的崽，我理直气壮。  
  
&emsp;&emsp;另一半是我太生气了，送上门的渣男，不打白不打。  
  
&emsp;&emsp;但是我后面也反应过来了，我俩之所以能打个平手，肯定不是他不如我，而是他顾忌我怀孕体虚，力量变弱，不敢认真。  
  
&emsp;&emsp;哪怕他觉得这个崽不是他的，他也不敢认真。  
  
&emsp;&emsp;所以我发现我前世就是个大冤种啊！人家来杀我，我还要死要活的搞自爆，非得同归于尽！何必呢，自爆个屁呢，现在咱也是神仙了，咱就用这个身份，就跟他搞窝里斗！  
  
&emsp;&emsp;我一旦想开了就不慌了，顶着平坦的小肚子就往他剑上撞，果然把他吓得连连败退。  
  
&emsp;&emsp;他抓狂的冲我喊，「你这样也太卑鄙了！还在宗门时你就这样！」  
  
&emsp;&emsp;我回怼道，「彼此彼此！你也没少坑我！」  
  
&emsp;&emsp;我俩的争斗声很快引来了那边宴会上还没散场的神仙们，一群喝高了的大神们不怕误伤挨揍，凑上前来纷纷劝架。  
  
&emsp;&emsp;在一片混乱和嘈杂声中，司命神君拼命挤在最前头，用撕心裂肺的嗓音冲着藏云喊，「别打了别打了，你们好不容易来的孩子，别再打没了！这些事儿都能解释的！」  
  
&emsp;&emsp;场面忽然寂静了，劝架的不劝了，骂人的也不骂了，他们都齐刷刷的看着我。  
  
&emsp;&emsp;好嘛我又被人吃瓜了。  
  
&emsp;&emsp;话又不是我喊得，你们看我干啥啊！  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;藏云看着司命神君的表情，像是被抽了魂儿一样，轻声喃喃，「……你看的命格，弄错了呢。」  
  
&emsp;&emsp;司命神君急忙道，「真的没弄错，你俩将来就是会有很多孩子！我早就给你们算过好几次了！」  
  
&emsp;&emsp;我听见不少人「哔——」了起来。  
  
&emsp;&emsp;都这么爱看八卦的么？  
  
&emsp;&emsp;藏云一下抓住重点，「好几次是什么意思？除了这次我找你，你以前还算过是么？」  
  
&emsp;&emsp;司命神君看看我——的肚子，一咬牙就都说了。  
  
&emsp;&emsp;关于神界生不出孩子的诅咒，他的说法和天后说的大同小异。而天后没说的，是他们某些神仙背后的努力。藏云作为天帝唯一的血脉，大家都等着他造人成功。可惜，藏云一直没那个心思。  
  
&emsp;&emsp;所以，大家发现一向冷清的藏云神君和妖族圣女绮罗勾结在一起以后，所有人都兴奋了。啥妖族不妖族、仇敌不仇敌的，就藏云这个性格能有媳妇儿就就不错了，不挑了不挑了。  
  
&emsp;&emsp;兴致勃勃的某些神仙们着急撮合两人，还制造各种情况，让两人多多见面。  
  
&emsp;&emsp;结果藏云根本就会错意了，觉得这是神界给他的压力，逼他镇压妖族。于是他一咬牙，把绮罗给拍死了，绮罗极限一换一，两人同归于尽。  
  
&emsp;&emsp;好好的爱情故事败给了男主角的事业心。  
  
&emsp;&emsp;等到第二世，我们两转生变成晏青和小荷，又走到一起。这一次是晏青先动了心，神仙们松了口气，觉得再不会看见相爱相杀的狗血情节了。  
  
&emsp;&emsp;结果小荷心性不稳定，一言不合就堕了魔，还滥杀无辜，晏青为阻止她，两人又一起挂了。  
  
&emsp;&emsp;我听着有点傻眼，「所以……我被他杀了是第一世。」  
  
&emsp;&emsp;藏云愕然看着我，「那小荷是第二世？」  
  
&emsp;&emsp;好家伙，所以我们都只记得自己被伤害的事儿呗！  
  
&emsp;&emsp;司命神君手一拍，「对对对，这么理解没毛病，你们这都第三世了，终于是有点起色了，可不能再互相残杀了啊！」  
  
&emsp;&emsp;我看见有几位知晓内情的大神果然深以为然的点头，剩下不明所以的小仙都露出吃瓜吃撑了的表情。  
  
&emsp;&emsp;就离了个大谱。  
  
&emsp;&emsp;我觉得藏云可能和我想法一样，觉得他们都有病吧。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;藏云忽然想起来了更重要的事情，「那她三个月的……」  
  
&emsp;&emsp;果然，这狗只在意这种事！  
  
&emsp;&emsp;司命神君神色复杂的掰手指托算，「人、半神、成神以后的怀孕周期不一样的。我看你俩成亲的时候，你算半神，她是人。那么你们的时间应该是半神加人的孕期再砍半。  
  
&emsp;&emsp;可是过了五天你成神了，逐月仙子修炼了一个多月后也进入半神期，那么你俩对孕期时长的影响……」  
  
&emsp;&emsp;旁边有个小神念叨，「不对吧，藏云神君后来成不成神，和逐月仙子没什么关系了，因为现在已经有孕了。」  
  
&emsp;&emsp;司命神君眼睛瞪大，「你说的有道理啊。」  
  
&emsp;&emsp;「所以时间应该这么算，逐月仙子以人身和半神躯得到孩子，后面进入渡劫半神期、然后成神……」  
  
&emsp;&emsp;「不对不对，按你们这么说，这孩子到底是人还是神，事情不至于这么复杂，直接按照时间划线就行。」  
  
&emsp;&emsp;「可是从人到半神是过度的，不是一下子转变的啊！」  
  
&emsp;&emsp;一群人在旁边帮着算，算的乱七八糟，怎么都不对，还吵起来了。  
  
&emsp;&emsp;我这个当事人完全没有话语权。  
  
&emsp;&emsp;我忽然很质疑自己，我这么努力飞升而来到底是为了什么？就是为了和这群数学垃圾共事么……  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;自从那天当着全体神仙的面儿社死以后，我就离开了神界，回到师尊这里养胎。  
  
&emsp;&emsp;至于前世还是前前世什么的……  
  
&emsp;&emsp;都爱谁谁吧，反正我是受够了。  
  
&emsp;&emsp;我正瘫在摇椅上晒太阳，忽然师尊走到我面前挡住光线，「你还要呆多久离开。」  
  
&emsp;&emsp;我嘤嘤哭泣，「师尊，咱们师徒之间的爱呢？这刚几天啊您就撵我走！您徒儿被渣男抛弃、大着肚子居无定所的，就不能收留收留我么。」  
  
&emsp;&emsp;师尊也很难受，「师尊也想对你好啊，但是咱宗门真没几个好山头可以祸祸了。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;可这事儿也不赖我，都是藏云那老狗比的问题。  
  
&emsp;&emsp;他隔三差五的过来看我，说是看我，但我觉得他可能就是单纯的想搞死我们娘儿俩。  
  
&emsp;&emsp;次次都把我气得要死，然后我们就会动手打一架——虽然基本上是我单方面动手。  
  
&emsp;&emsp;我再次撒娇，「师尊~您舍得看我这么可怜浪迹天涯么。」  
  
&emsp;&emsp;但是师尊已经不吃我这套了，「停，你能不能给你师弟师妹做个好榜样。」  
  
&emsp;&emsp;我哀叹一声，「我也不想这样啊。」  
  
&emsp;&emsp;现在我师弟师妹们都觉得我牛 B 的很，翻手为云覆手为雨，分分钟就把天上最厉害的神君收入囊中，让人家对我欲罢不能。  
  
&emsp;&emsp;他们现在天天求着我传授驭夫大法呢。  
  
&emsp;&emsp;鬼知道我才是那个被驭的好么！  
  
&emsp;&emsp;都怪那次飞升闹得太大了——不过话说回来，我好像不是被人围观，就是在被围观的路上呢。  
  
&emsp;&emsp;师尊回头看了看站在门口的藏云，没好气儿道，「赶紧解决完，明天我不想看见你们了。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;27  
  
&emsp;&emsp;师尊走了，我还是瘫着一动不动的问，「你又来干啥啊。」  
  
&emsp;&emsp;自从知道藏云不敢动手，我已经彻底摆烂了。  
  
&emsp;&emsp;藏云走到石桌前，将储物袋里的东西一样样摆在出来，「母后让我给你带了一些新鲜的灵蓝果，还有和园点心，饲养的灵兽肉。你还有什么想要的可以提，我下次给你带来。」  
  
&emsp;&emsp;「哦，东西放下，你出去。」  
  
&emsp;&emsp;藏云微微皱眉道，「你非要这样么。」  
  
&emsp;&emsp;「不是我非要这样，你再多留一下下——」  
  
&emsp;&emsp;院门被推开，凌月冲进来了。  
  
&emsp;&emsp;院门又被推开，凌月被轰出去了。  
  
&emsp;&emsp;「——凌月就来了。」我这才补充完毕。  
  
&emsp;&emsp;凌月站在藏云的结界外面，泪眼朦胧的，嘴巴一张一合在说话，可是什么声音都没传进来。  
  
&emsp;&emsp;藏云又从储物袋里捞出一个酒壶，淡定的问我，「你要来点这个么。」  
  
&emsp;&emsp;我眼睛一亮，「还给酒啊？」  
  
&emsp;&emsp;「不是酒，只是果汁。但是和果子酒差不多好喝，尝尝。」  
  
&emsp;&emsp;我像个老佛爷似的，慵懒的爬起来挪到桌前，藏云已经给我布好了碗筷杯盏。  
  
&emsp;&emsp;藏云最近的行为明摆着是在哄我，但是我这么厉害的人，可能被轻易哄好么！  
  
&emsp;&emsp;我吃吃喝喝好一会儿，忍不住回头看看门口，凌月还在哭。  
  
&emsp;&emsp;我已经在司命神的丹药下恢复了所有记忆。所以我知道，凌月在这个故事当中并非默默无名。  
  
&emsp;&emsp;她是第二世小荷和晏青的同门师妹，而且一直喜欢晏青。即便小荷和晏青已经在一起了，凌月也从未放弃过，后来小荷的入魔也和凌月的挑拨脱不开关系。  
  
&emsp;&emsp;只是当初的小荷太单纯了，看不出来，轮到我回溯过去，才把一切看得清清楚楚。  
  
&emsp;&emsp;我一想这事儿就不乐意，我人都死了，凌月还好好的飞升，凭什么呢。  
  
&emsp;&emsp;「哎，你天天这么放着凌月是不是有点过分了？」  
  
&emsp;&emsp;藏云道，「秘境考核时她就违规动手，那会儿就该罚她了，只是后来忙着别的事把她漏下，迟早都会还回去的。」  
  
&emsp;&emsp;「啧，可是人家喜欢你呢。」  
  
&emsp;&emsp;藏云不满的看着我，「和我有什么关系。」  
  
&emsp;&emsp;我万分感慨，「噢哟，藏云上神好无情哦。」  
  
&emsp;&emsp;藏云：「你是不是闲得无聊，又想和我比试比试？」  
  
&emsp;&emsp;我想说好啊比试就比试，但是又想到师尊说的没有好山头了，也就歇了这个心思。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;28  
  
&emsp;&emsp;我这边一顿饭都吃完了，凌月还没离开，干脆就在结界外面坐了下来。  
  
&emsp;&emsp;哎，她真是越来越有毅力了。  
  
&emsp;&emsp;我像个提裤子不认人的渣女一样问藏云，「你啥时候走啊。」  
  
&emsp;&emsp;藏云一挥手清理干净桌面，踌躇着说，「那你……你和我一起走么，师尊都已经撵人了。而且你这个月份也有点大了……」  
  
&emsp;&emsp;藏云基本上天天来看我，但这还是第一次提出要带我走的要求。  
  
&emsp;&emsp;我皱了皱眉，「可是我都已经飞升了，怀个孕又不会出事，月份大怎么了。」  
  
&emsp;&emsp;藏云被我憋了一下，最后他豁出去的说，「就算不会出事，我也想你跟我回去。」  
  
&emsp;&emsp;我明知故问，「回去干啥啊。」  
  
&emsp;&emsp;藏云耳朵已经红透了，脸上也全粉。他知道我是故意，却没办法，「再过段时间孩子就要出来了，可我到现在都没摸到过一下。」  
  
&emsp;&emsp;我说他老瞄我肚子呢，原来是想揉崽。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，你不是不认么，你摸他干嘛。」  
  
&emsp;&emsp;藏云急道：「我那不也是情有可原么。你杀我一次，我杀你一次，可以扯平吧。」  
  
&emsp;&emsp;我不依不饶，「讲道理，是你先杀的我，先撩者贱。」  
  
&emsp;&emsp;藏云忽然就泄了气，他动作软软的轻轻抱住我，额头抵在我肩上说，「那你说，你想要我怎么样。」  
  
&emsp;&emsp;啊……就算他把选择权给我，我也说不上来。  
  
&emsp;&emsp;我其实也不想他怎么补偿，如他所说，我俩基本上扯平了。  
  
&emsp;&emsp;但我就是别扭。  
  
&emsp;&emsp;忽然，我听见藏云嘴里小小声的嘀咕了一句，「你要是真不想见我，不出那个房门就是了，我又不能不顾你身体杀进去。明明就想见我，还装的一本正经。」  
  
&emsp;&emsp;靠，这句话好耳熟，好像我第一世撩他那会儿！  
  
&emsp;&emsp;所以他也恢复前前世的记忆了？  
  
&emsp;&emsp;一个认知充斥在我脑海里：所以我俩也算是相识相恋相爱相杀三生三世了吧？  
  
&emsp;&emsp;我以为我是一时兴起，贪图美色，和大师兄做个短暂的道侣，可原来一切都在冥冥之中，注定了是前缘再续。  
  
&emsp;&emsp;我心口扑通扑通跳的特别快，我又慌了。  
  
&emsp;&emsp;忽然我越过藏云的肩膀，看见了凌月跑走的身影，顿时来了找茬的灵感，「咳咳、我要是跟你走了，凌月天天纠缠我怎么办。」  
  
&emsp;&emsp;藏云松开我，认认真真的看着我好半晌才说，「……我一直以为你想跟她报个仇。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」我傻眼了。  
  
&emsp;&emsp;藏云又说，「我们前世分开不是凌月掺和的么？不过你要是不想理她，那她的问题我就叫人如常处理了。」  
  
&emsp;&emsp;我明白了，原来是这样啊。  
  
&emsp;&emsp;藏云不知道怎么处理凌月，怕我嫌弃轻了、嫌弃浅了、嫌弃没能亲自动手了，所以一直在等我表态。  
  
&emsp;&emsp;这事儿闹得，害！  
  
&emsp;&emsp;我揉了揉他的脸说，「我这大着肚子怎么和她干架，她又不会让着我，你只要别让她来烦我就行了。」  
  
&emsp;&emsp;藏云立马明白了，「那我就公事公办。」  
  
&emsp;&emsp;我一开始还不大乐意，后来想起来，事情都过去那么久了才想起来「公事公办」，这丫不就是找借口收拾人么。  
  
&emsp;&emsp;我大师兄还是挺可爱的。  
  
&emsp;&emsp;「走吧走吧，再呆下去师傅亲自动手撵人了。」  
  
&emsp;&emsp;作者署名：沙砾海市  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1vrkpR4c8A1PQ0td  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6583  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection