# 那年阳光正好  
## 出自专栏: 《低调厚爱：请星星捎信告白》  
&emsp;&emsp;作为金三角唯一的女毒枭，我却生下了卧底的孩子。  
  
&emsp;&emsp;后来，他亲眼看着自己的骨肉，  
  
&emsp;&emsp;杀死了他的师傅、兄弟和战友。  
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;当我得知自己怀孕的时候，我没有丝毫的意外。  
  
&emsp;&emsp;我的二把手和我说，他找来了最好的妇科医生，为我进行流产手术。  
  
&emsp;&emsp;我沉默不语。  
  
&emsp;&emsp;望向窗外，明月初上，照亮了别墅外的地下室入口。  
  
&emsp;&emsp;良久，我才说：「我的事，你别管。」  
  
&emsp;&emsp;二把手眼里一闪而过的狠戾没有躲过我的眼睛，可谅他也没有胆量忤逆我。  
  
&emsp;&emsp;我便也懒得再搭理他，而是随手披上皮衣，只身前往地下室。  
  
&emsp;&emsp;我要去见我肚子里孩子的父亲。  
  
&emsp;&emsp;因为我迫不及待地，想要将这个「好消息」告诉他。  
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;地下室的铁门造得严丝合缝。  
  
&emsp;&emsp;高跟鞋在空旷的楼道发出清脆的响声。  
  
&emsp;&emsp;可尽管如此，都没有让那个背对着我的男人有一丝的反应。  
  
&emsp;&emsp;长久的囚禁可以让一个人失去他训练出来的警觉和反应能力。  
  
&emsp;&emsp;但我更认为他是故意的。  
  
&emsp;&emsp;从背影就可以看出，这是一个极其英俊的男人。  
  
&emsp;&emsp;不过是最简单的衬衫西裤，就将他的身型勾勒出了修长的弧度，他的脸隐藏在半明半暗的光线中，露出的侧脸立体而又深邃。  
  
&emsp;&emsp;他的手腕和脚踝都散发出银白色的光芒。  
  
&emsp;&emsp;我收起欣赏的神色，故意扬起声调唤他：  
  
&emsp;&emsp;「季延鸣。」  
  
&emsp;&emsp;他没有动。  
  
&emsp;&emsp;我接着道：「我怀孕了，孩子是你的。」  
  
&emsp;&emsp;肉眼可见地，他身形顿住了，但他仍旧没有转过身。  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，上前，强行抬起他的下巴，逼迫他直视我。  
  
&emsp;&emsp;「季延鸣，我准备把他生下来。  
  
&emsp;&emsp;「你难道不期待我们的后代吗？」  
  
&emsp;&emsp;闻言，季延鸣终于有了反应。他薄唇轻微翕动，别开眼，开口的声音沙哑得宛如锯子一般难听。  
  
&emsp;&emsp;他说：「你是想让他（她），成为下一个恶心的毒贩吗？」  
  
&emsp;&emsp;我一愣，随即大笑着拍拍他的脸颊，弯腰在他的唇角落下亲昵的一吻。  
  
&emsp;&emsp;「何乐而不为呢？  
  
&emsp;&emsp;「能为我的卧底爱人诞下孩子，  
  
&emsp;&emsp;「我深感荣幸。」  
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;明眼人都能看出我的嘲讽，  
  
&emsp;&emsp;更何况聪明如季延鸣呢。  
  
&emsp;&emsp;据我调查，他可是刚毕业不久，就成为了凉州市最优秀的警察呢。  
  
&emsp;&emsp;如若不是因为他的组织太心急，在还未分布均匀势力的情况下贸然行动，我想季延鸣也不至于那么快暴露。  
  
&emsp;&emsp;他把对我的爱伪装得太完美了。  
  
&emsp;&emsp;完美到我居然相信，他是真心喜欢我，他是真心想与我共度一生。  
  
&emsp;&emsp;可就是这样一个「爱」我的人，却联合了外人杀死了我的亲人——  
  
&emsp;&emsp;我那一生要强的父亲被爆炸的火舌吞没。  
  
&emsp;&emsp;一直瞧不起我性别的哥哥伯伯被警察当场击毙。  
  
&emsp;&emsp;连带着唯一爱我的季延鸣，也被他亲手给扼杀了。  
  
&emsp;&emsp;想到那些点滴，我再也忍不住内心的暴怒。  
  
&emsp;&emsp;我扬起手，狠狠扇向季延鸣那张面无表情的脸。  
  
&emsp;&emsp;我扇了好几下，几乎用尽了全身的力气，直至他的嘴角流出了鲜红的血液。  
  
&emsp;&emsp;可尽管如此，他也只是偏着头，任由我对着他拼命发泄。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住红了眼眶：  
  
&emsp;&emsp;「季延鸣，你就不能为了我，放弃你警察的身份吗？」  
  
&emsp;&emsp;我知道这个问题很蠢。  
  
&emsp;&emsp;我也做好了他不会理睬我的准备。  
  
&emsp;&emsp;可他竟然破天荒地对我露出一个温柔的笑，猩红的血衬得他本就苍白的脸色几近透明，可又添了几分妖冶。  
  
&emsp;&emsp;他说：「那你能为了我，放弃你毒枭大小姐的身份，放弃这块黑色产业链吗？」  
  
&emsp;&emsp;看着他认真的模样，我觉得我和他没有再聊下去的必要了。  
  
&emsp;&emsp;毕竟谁会和钱过不去呢？  
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;我锁上了地下室的门。  
  
&emsp;&emsp;迎面又遇上了二把手阿飞。  
  
&emsp;&emsp;他曾经是我妈身边的得力干将，我妈走后，他就成为了组织里的二把手，辅佐我，顺便替我处理不愿归顺我的叛徒。  
  
&emsp;&emsp;他不止一次想让我将季延鸣解决了。  
  
&emsp;&emsp;再不济，也可以用季延鸣做饵，引出剩下的条子。  
  
&emsp;&emsp;我总是借口避开这个话题。  
  
&emsp;&emsp;「阿飞，你是觉得以我们的能力，抗衡不了那些警察吗？」  
  
&emsp;&emsp;其实我心里清楚得很，我对季延鸣还残留着感情，我放不下。  
  
&emsp;&emsp;阿飞显然也看出来了，但他比我更放不下仇恨，趁我不注意，  
  
&emsp;&emsp;他偷偷砍下了季延鸣的食指，  
  
&emsp;&emsp;用棉布包好，放在了人来人往的供台。  
  
&emsp;&emsp;他想杀鸡儆猴，让人心生敬畏，让人意识到背叛者会有什么下场。  
  
&emsp;&emsp;我默认了他的做法。  
  
&emsp;&emsp;但我不禁就想起了季延鸣用骨节分明的手指为我擦眼泪的一幕幕，指腹干燥，指尖温暖。  
  
&emsp;&emsp;他会用那双手为我弹吉他，为我作羹汤。  
  
&emsp;&emsp;也会在一些黑夜，  
  
&emsp;&emsp;顺着我的肌肤让我浑身颤栗。  
  
&emsp;&emsp;那可是季延鸣最引以为傲的手啊。  
  
&emsp;&emsp;所以，为什么要背叛我呢？  
  
&emsp;&emsp;季延鸣。  
  
&emsp;&emsp;你本可以不用受这些罪啊。  
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;我的肚子一天一天大了起来。  
  
&emsp;&emsp;怀孕十分影响我的体力和脑力。  
  
&emsp;&emsp;我命人加强了对季延鸣的看管，也做好了完全准备，来对付可能营救季延鸣的条子。  
  
&emsp;&emsp;可就在我即将放松警惕的那一刻，手下来报告我，季延鸣跑了。  
  
&emsp;&emsp;是组织的另一个叛徒带走了他。  
  
&emsp;&emsp;可想象中的慌张没有出现在我的脸上，我和阿飞交换了眼神。  
  
&emsp;&emsp;不过短短半个钟，季延鸣和那个叛徒就被抓了回来。  
  
&emsp;&emsp;那个叛徒看上去刚刚成年的样子，长相稚嫩。  
  
&emsp;&emsp;我挺着肚子，手起刀落，在季延鸣面前，砍断了叛徒的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;在痛呼声中，喷洒而出的液体一并溅上了我白皙的面颊。  
  
&emsp;&emsp;血腥味竟意外地让我有些不适。  
  
&emsp;&emsp;但我没有表现出来，反而对着惊恐倒地的人露出一个甜美的笑：  
  
&emsp;&emsp;「告诉姐姐，组织里是不是还有你的同伙？」  
  
&emsp;&emsp;哪怕被砍断了一只手，那人也咬紧牙关不说话。  
  
&emsp;&emsp;嗯，是个好苗子。  
  
&emsp;&emsp;可惜不是我的。  
  
&emsp;&emsp;那就没有留着的必要了。  
  
&emsp;&emsp;我也不折磨他了，用枪解决了叛徒后，我朝着闭上眼不愿意看这一切的季延鸣走过去。  
  
&emsp;&emsp;他平日里挺直的脊背这会儿竟微微发颤。  
  
&emsp;&emsp;只有这样，我才可以让季延鸣平静的情绪产生些许的波动。  
  
&emsp;&emsp;我在心底叹口气，  
  
&emsp;&emsp;在季延鸣心里，组织可比我重要多了。  
  
&emsp;&emsp;似是想起了什么，我俯身，在季延鸣说道：  
  
&emsp;&emsp;「你如果还想跑，  
  
&emsp;&emsp;「我不介意把后院那人杀了。  
  
&emsp;&emsp;「哦……你还不知道呢。」我拉长声音，与季延鸣仇恨的目光对视，忍不住荡漾出银铃般的轻笑，「那女的上个月来救你，被我们抓了哦。」  
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;那女的是谁，我其实没有刻意去调查过。  
  
&emsp;&emsp;是她不怕死地只身潜入组织，被阿飞的随行兄弟发现，逮了起来。  
  
&emsp;&emsp;严刑逼问都没能她的嘴里撬开一星半点的有用信息。  
  
&emsp;&emsp;只是因为我无意中和阿飞提了一嘴季延鸣，女人的表情便变了。  
  
&emsp;&emsp;女性天生的第六感让我猜出了二人的关系。  
  
&emsp;&emsp;想到这，一股无名的怒火盘旋在我胸口，我用力扯住女人的头发，使得她的头被迫后仰。  
  
&emsp;&emsp;她眼里与季延鸣如出一辙的不服输刺痛了我的眼。  
  
&emsp;&emsp;我当即对着进门的小弟厉声吩咐：  
  
&emsp;&emsp;「季延鸣如果再不吃饭，就上电刑。  
  
&emsp;&emsp;「电到他屈服为止。」  
  
&emsp;&emsp;体无完肤的女人一瞬间眼眶通红。  
  
&emsp;&emsp;明明刚才的殴打与酷刑都没能让她落下一滴泪。  
  
&emsp;&emsp;我烦躁极了。  
  
&emsp;&emsp;不知道怎么就想到了那年，我被父亲带到了禁闭室，眼睁睁看着季延鸣被捆绑住手脚，几个人挨个上去对着他拳打脚踢。  
  
&emsp;&emsp;季延鸣愣是一声不吭。  
  
&emsp;&emsp;直到枪声响起，我落着泪扑向他，为他挡下那枚子弹。  
  
&emsp;&emsp;金属的弹芯穿透我的小臂。  
  
&emsp;&emsp;我痛得脸色煞白。  
  
&emsp;&emsp;抬起头，却看见季延鸣眼角血红，狭长眼尾下的那一点朱色宛若沾染了晚霞。  
  
&emsp;&emsp;那是我的血。  
  
&emsp;&emsp;而他，哭了。  
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;不可否认，每个人都有段极为单纯的时间段。  
  
&emsp;&emsp;那个阶段的我，虽然知晓家中灰暗且见不得人的「生意」，但我却刻意将自己置身事外。  
  
&emsp;&emsp;我不参与。  
  
&emsp;&emsp;我也没资格参与。  
  
&emsp;&emsp;季延鸣就恰好接近了这个时间段的我。  
  
&emsp;&emsp;有一次，我偷听到了他的电话。  
  
&emsp;&emsp;他说：「我觉得展嫣她，不一定清楚家里的情况，她被保护得很好。」  
  
&emsp;&emsp;是啊，在外，我不过就是个成绩好性格软的乖学生。  
  
&emsp;&emsp;又有谁会将毒枭这个恶毒的词加在我头上呢。  
  
&emsp;&emsp;可不得不说，父亲的眼光毒辣。  
  
&emsp;&emsp;他不止一次和我说，季延鸣是卧底，他是有意接近我的。  
  
&emsp;&emsp;目的是剿灭我们全家。  
  
&emsp;&emsp;但我被爱蒙蔽了双眼。  
  
&emsp;&emsp;我沉迷于一刻的美好，甚至不惜在父亲要灭他口的刹那，毫不犹豫为他挡下那一枪。  
  
&emsp;&emsp;昏迷前，我不意外地看到了父亲眼中的失望。  
  
&emsp;&emsp;父亲本就因为母亲的原因不待见我，这会儿更是借机宣布，将我踢出继承人位置。  
  
&emsp;&emsp;对毒枭老大来说，要做成大事，就不能有恻隐之心。  
  
&emsp;&emsp;但对不起，我展嫣向来贪婪。  
  
&emsp;&emsp;那时候的我只有一个想法。  
  
&emsp;&emsp;父亲的位置我要。  
  
&emsp;&emsp;季延鸣，我也要。  
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;我闭上眼。  
  
&emsp;&emsp;睫毛下垂，遮盖住了内心深处对过去的向往。  
  
&emsp;&emsp;再睁眼时，面前的女人已经被非人的酷刑折磨得晕厥了过去。  
  
&emsp;&emsp;我招来小弟，让他把这段录像给季延鸣捎过去。  
  
&emsp;&emsp;同时不忘嚣张地寄给了警方一份。  
  
&emsp;&emsp;我享受着那些无能之人的焦头烂额，亦感受着他们的无能为力。  
  
&emsp;&emsp;我勾起唇角，好似已经能想象到，当季延鸣和警方看到这段录像时，该是怎样地绝望。  
  
&emsp;&emsp;直到小弟哆嗦着走到我身边。  
  
&emsp;&emsp;我眼皮一跳，漆黑的枪孔下意识抬起，对准了身旁人的太阳穴。  
  
&emsp;&emsp;我冷然问道：「活着还是死了？」  
  
&emsp;&emsp;小弟跪倒在地，被我的狠戾吓得，一瞬间眼泪鼻涕横流。  
  
&emsp;&emsp;他知道我杀人，从不手下留情。  
  
&emsp;&emsp;他颤颤巍巍回答：  
  
&emsp;&emsp;「已经……已经让医生过去了。  
  
&emsp;&emsp;「在抢救。」  
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;我快步朝着地下室走去。  
  
&emsp;&emsp;身后，是小弟四仰八叉的尸体。  
  
&emsp;&emsp;阿飞追上我：「小姐，你还是爱他。」  
  
&emsp;&emsp;我反手扇了他一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;对于阿飞，看在他是组织里的老骨干，我平日里对他向来是尊敬几分。  
  
&emsp;&emsp;可他几次三番挑战我的底线。  
  
&emsp;&emsp;「你和他说什么了？」  
  
&emsp;&emsp;阿飞偏着头，不说话。  
  
&emsp;&emsp;我又用高跟鞋踹他的膝盖，将他踹得狠狠跪在地上。  
  
&emsp;&emsp;「我说了，我的事，不要多管闲事。  
  
&emsp;&emsp;「你为什么就是不听我的？」  
  
&emsp;&emsp;我承认这会儿，我的思绪很混沌，我控制不住自己的情绪。  
  
&emsp;&emsp;我没有给阿飞反应时间，也没有给我自己反应时间。  
  
&emsp;&emsp;一路上，我想了很多。  
  
&emsp;&emsp;六年的相处，我自认为我非常了解季延鸣。  
  
&emsp;&emsp;他这个人呐，哪怕千疮百孔，也不会轻易放弃自己的生命，就算死，他也会带走我。  
  
&emsp;&emsp;他不会允许自己没有任何价值地死去。  
  
&emsp;&emsp;所以，我可以放宽心地随意羞辱他。  
  
&emsp;&emsp;因为我知道，他不会弃我而去。  
  
&emsp;&emsp;可现在……  
  
&emsp;&emsp;地下室的格栅被缓缓拉开，我只看到了面面相觑、低着头不敢看我的白大褂以及被安放在木板床上，此时此刻面若死灰的季延鸣。  
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;到这时，我反而不急了。  
  
&emsp;&emsp;我放慢了脚步，在一行人沉默的注视下，缓缓走了进去。  
  
&emsp;&emsp;我弯下腰，身旁那些人立马跟着我一块儿弯腰。  
  
&emsp;&emsp;随即有人给我搬来了凳子。  
  
&emsp;&emsp;可接下来，我却做了一个让所有人目瞪口呆的举动。  
  
&emsp;&emsp;我拿起凳子，高高抬起，用力砸向木板床上的季延鸣。  
  
&emsp;&emsp;却在下一秒，偏了位置。  
  
&emsp;&emsp;砸在了床旁。  
  
&emsp;&emsp;我胸口剧烈起伏，最终只问了一句：「救不活了吗？」  
  
&emsp;&emsp;两名身着白大褂的女大学生忙不迭朝我下跪。  
  
&emsp;&emsp;他们是被组织拐来的高学历分子，都是娇生惯养的小姑娘，那娇滴滴的模样，好像生怕我一生气，砍了她们似的。  
  
&emsp;&emsp;「救不活，那就算了。」  
  
&emsp;&emsp;我深深看了季延鸣一眼，手指轻柔抚过他俊朗的眉骨、高挺的鼻梁骨、薄情的唇。  
  
&emsp;&emsp;在一片静默声中，我站起身，背对着季延鸣，命令道：「把他丢去毒窖。」顿了顿，我还是改口，「海里喂鱼。」  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;季延鸣被我的手下丢进海里，重物跌落，激起千层浪。  
  
&emsp;&emsp;悬崖边的风刺骨寒冷，卷起我的长发，打在脸上，有点疼。  
  
&emsp;&emsp;我面无表情地望着这一切。  
  
&emsp;&emsp;看着泛起涟漪的海面重新趋于平静。  
  
&emsp;&emsp;再也不见了，季延鸣。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;可解决了季延鸣，阿飞和我之间的隔阂反而愈发严重。  
  
&emsp;&emsp;他对我随意将季延鸣丢入海中的做法不满，他提议取季延鸣的首级，用这个警示警方，不要再试图对我们的组织打歪主意。  
  
&emsp;&emsp;也不要再想方设法安插新的卧底进来。  
  
&emsp;&emsp;但我只问了他一个问题：  
  
&emsp;&emsp;「阿飞，你觉得我母亲是怎么走的？」  
  
&emsp;&emsp;阿飞没有说话，于是我替他回答：  
  
&emsp;&emsp;「我父亲忌惮她的势力，所以悄无声息地解决了她。  
  
&emsp;&emsp;「可他却不知道，我妈她早就料到会有这么一天。  
  
&emsp;&emsp;「在别的孩子还在肆意玩闹、被父母宠爱的时候，我被她摁在血肉模糊的斗兽场，感受着血液喷洒的味道。」  
  
&emsp;&emsp;阿飞眼中有一闪而过的诧异。  
  
&emsp;&emsp;我站在阿飞面前，装出一副若有所思的模样，紧蹙秀眉。  
  
&emsp;&emsp;「你知道吗，阿飞。这些天，我的饭菜时常会沾染不知名的毒物。  
  
&emsp;&emsp;「行走在营地，也总能遇到背刺。」  
  
&emsp;&emsp;虽然那些人都被我给反杀了。  
  
&emsp;&emsp;可那些欲加害我的人，却都是组织里脸熟的弟兄。  
  
&emsp;&emsp;这些话出来，我看到阿飞僵直了身体。  
  
&emsp;&emsp;「阿飞，我相信你不会参与，但……」我慢慢走近面前的人，手不轻不重地拍了拍阿飞的肩膀，为难道，「你就那么想要我这个位置吗？」  
  
&emsp;&emsp;我咯咯笑了笑，笑意不达眼底。  
  
&emsp;&emsp;我扬高音调：  
  
&emsp;&emsp;「你那么想要，我送你可好？」  
  
&emsp;&emsp;话落，我露出编贝般的牙，耸了耸肩：  
  
&emsp;&emsp;「不过可能要以你的命作为代价。」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我心里清楚得很。  
  
&emsp;&emsp;阿飞心里也清楚得很。  
  
&emsp;&emsp;自从我怀了卧底孩子的事情传出去，组织里里外外已经有不少有异心的人蠢蠢欲动。  
  
&emsp;&emsp;他们本就垂涎我的位置。  
  
&emsp;&emsp;这会儿更是趁着我怀孕而肆无忌惮了起来。  
  
&emsp;&emsp;明面上，他们只会说：「组织容不下外人。」  
  
&emsp;&emsp;实际背地里都在嚼舌根，说我对警察动了真情，不适合再继续当这里的老大。  
  
&emsp;&emsp;阿飞不可能不知道这一切。  
  
&emsp;&emsp;但他没有阻止。  
  
&emsp;&emsp;他也有自己的小九九。  
  
&emsp;&emsp;见心思被我毫不犹豫地戳破，阿飞一下就跪在了我的面前。  
  
&emsp;&emsp;他抬起眼，用膝盖挪至我的跟前，小心翼翼唤了我声「小姐」。  
  
&emsp;&emsp;我轻柔地扶起他，温和地拍去他衣摆上的灰尘。  
  
&emsp;&emsp;「阿飞，你是我妈身边最得力的干将。  
  
&emsp;&emsp;「在这里，我最信任的就是你。  
  
&emsp;&emsp;「你不会背叛我的，是吗？」  
  
&emsp;&emsp;闻言，他瞳孔地震。  
  
&emsp;&emsp;我仍旧是轻笑。  
  
&emsp;&emsp;却看他颤抖着嘴唇，满脸都是不可思议。  
  
&emsp;&emsp;阿飞不愧是我妈的心腹，一点就通。  
  
&emsp;&emsp;「最近不太平。」我随手折断一枝玫瑰，鼻尖嗅了嗅。  
  
&emsp;&emsp;嗯，沾染了血腥味。  
  
&emsp;&emsp;不好闻。  
  
&emsp;&emsp;「只要你忠心，让我安心诞下孩子，你的家人不会有事，你也不会有事。」  
  
&emsp;&emsp;良久，我看到阿飞低下了头。  
  
&emsp;&emsp;「小姐放心。」  
  
&emsp;&emsp;嗯，这才乖呀。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;一个月后，我的孩子出生。  
  
&emsp;&emsp;没有父亲。  
  
&emsp;&emsp;接生的问我，准备给她取什么名。  
  
&emsp;&emsp;我望着小包子皱巴巴的脸，半晌，才说：「在这儿出生的孩子，不需要名字。」  
  
&emsp;&emsp;我让阿飞把孩子保护起来，关在别墅。  
  
&emsp;&emsp;对外宣称孩子在出生那天就死了，防止有心之人利用孩子威胁我。  
  
&emsp;&emsp;其实我是真的动过杀念的。  
  
&emsp;&emsp;有一瞬间，我后悔了，我并不想让这个孩子步我的后尘。  
  
&emsp;&emsp;如果不出生在我这里，她可以拥有更好的人生。  
  
&emsp;&emsp;她满月那天，我瞒着一众人，抱着她去了海边。  
  
&emsp;&emsp;我把她高高举起。  
  
&emsp;&emsp;可是仅仅一秒钟，我的手指就被软乎乎的触感包裹住，抬眼，奶娃娃睁着一双葡萄般敞亮的眼睛看着我。  
  
&emsp;&emsp;都说小孩子的眼睛像明镜，看着你时，你就是她的全世界。  
  
&emsp;&emsp;曾经的季延鸣，也是这么看我的。  
  
&emsp;&emsp;那是我们的第一次约会，绚丽的漫天烟火，他清澈的瞳仁倒映了我羞红的面颊。  
  
&emsp;&emsp;一向决绝的我，在这一刻，竟莫名下不了手了。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;随着时间的推移，小丫头的五官逐渐开始向她的亲生父亲靠拢。特别是那双眼，狭长魅惑，和季延鸣有着七分相似。  
  
&emsp;&emsp;小小年纪就呈现了美人胚子的迹象。  
  
&emsp;&emsp;阿飞说，如果我愿意，这个孩子会成为最厉害的武器。  
  
&emsp;&emsp;谁规定警方可以安插季延鸣作为卧底，我们就不能呢？  
  
&emsp;&emsp;对此，我沉默不语。  
  
&emsp;&emsp;但阿飞比我更快一步反悔了。  
  
&emsp;&emsp;他拿着不知从哪儿来的卡通棒棒糖，神情晦暗：「其实让她就这样长大，也不是不行，没必要参加我们的纷争。」  
  
&emsp;&emsp;我挑挑眉。  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;我不敢让女儿像正常小孩一样上下学，商讨后，我和阿飞找来了一个高学历家庭教师，教授女儿知识。  
  
&emsp;&emsp;但只有在她睡着时，我才敢去看她。  
  
&emsp;&emsp;睡梦中，女儿的长睫毛乖巧地遮住眼皮，皮肤白嫩，小嘴微张着呼气，手里抱着的是我送给她的生日娃娃。  
  
&emsp;&emsp;我弯下腰，亲了亲她的脸颊一侧。  
  
&emsp;&emsp;我并不知道怎么和女儿相处。  
  
&emsp;&emsp;女儿也很怕我。  
  
&emsp;&emsp;比起我这个「妈妈」，她似乎更喜欢黏着阿飞。  
  
&emsp;&emsp;不过我想，这样也好。  
  
&emsp;&emsp;有我这么一个妈妈，想必也挺丢脸的。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;小丫头长到六岁的时候，组织里进行了一场内战。  
  
&emsp;&emsp;营里营外尸横遍野。  
  
&emsp;&emsp;炸弹像烟火般四处开花。  
  
&emsp;&emsp;子弹四射。  
  
&emsp;&emsp;我就站在窗口，漠然地注视着这一切。  
  
&emsp;&emsp;恍惚间，有只软若无骨的手悄无声息地挤进了我的掌心。  
  
&emsp;&emsp;我垂眼，与小丫头澄澈的双眼对视上。  
  
&emsp;&emsp;小丫头一只手搂着我送给她的生日娃娃，另一只手牢牢牵着我。  
  
&emsp;&emsp;我知道自己比想象中的更缺爱。  
  
&emsp;&emsp;即便季延鸣对我的爱是虚假的，是任务，那也不置可否地成为了我黑暗生活中的一束光。  
  
&emsp;&emsp;在一起的那段时间里，  
  
&emsp;&emsp;他让我忘记了自己深陷泥潭，  
  
&emsp;&emsp;他让我沉沦于干净的生活。  
  
&emsp;&emsp;他让我天真地以为自己也能做一个正常人。  
  
&emsp;&emsp;所以我毫不犹豫地生下了这个孩子。  
  
&emsp;&emsp;可最终我还是发现，自己永远不会是正常人。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，阿飞着急忙慌的身影冲了进来，他一把抱起孩子，将她远离我。  
  
&emsp;&emsp;「小姐，是我没看好小小姐。」  
  
&emsp;&emsp;这紧张的模样，好似我会当他面吃了我自己的孩子似的。  
  
&emsp;&emsp;我让阿飞把孩子放下来。  
  
&emsp;&emsp;随后我收敛情绪，朝着她招招手。  
  
&emsp;&emsp;女儿雾蒙蒙的眼中霎时间扬起了光亮。  
  
&emsp;&emsp;但她竟把脑袋转向阿飞，见阿飞点头了，才抱着我送给她的洋娃娃，迈着小步子慢吞吞地走到我的面前。  
  
&emsp;&emsp;一步三转头。  
  
&emsp;&emsp;这一刻，我感受到了前所未有的恐惧。  
  
&emsp;&emsp;没有哪一对母女会像我们这样陌生。  
  
&emsp;&emsp;我摸了摸她的小辫子，在她胆怯的眼神中，我蹲下身，伸手把她揽进怀里。  
  
&emsp;&emsp;幼小的身体僵硬地蜷缩在我的身前，她的下巴搁在我的肩膀上，奶乎乎的气息喷洒在我的颈侧。  
  
&emsp;&emsp;我承认，我心软了。  
  
&emsp;&emsp;被母亲殴打的画面仍旧历历在目。  
  
&emsp;&emsp;我疼得满地打滚，哭喊着，却只能换回新一轮的折磨。  
  
&emsp;&emsp;母亲说：「只有这样，你才能活下来。  
  
&emsp;&emsp;「展嫣，你要坚强。  
  
&emsp;&emsp;「你要做好与全世界为敌的准备。」  
  
&emsp;&emsp;但我的孩子不行。  
  
&emsp;&emsp;我不能让我的女儿成为另一个我。  
  
&emsp;&emsp;与全世界为敌的人，有我一个就够了。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;可我没想到，内战会持续到现在。  
  
&emsp;&emsp;那么大的动荡，迟早会惊动到警方。  
  
&emsp;&emsp;可以说，如果他们现在攻打进来，我们人心不齐，覆没几乎会是一刹那的事情。  
  
&emsp;&emsp;我提前让阿飞把女儿安放在密道中，打算乘人不备，将孩子转移到安全的地方，随后离开金三角。  
  
&emsp;&emsp;可就当我准备从武器库中挑选几样称手的防身武器时，我听到一声近在咫尺的枪响。  
  
&emsp;&emsp;我拿着冲锋枪走出去，在一瞬之间赤红了眼。  
  
&emsp;&emsp;因为我看到了倒在地上，血流了一地的阿飞，以及被家庭教师拿枪指着头的女儿。  
  
&emsp;&emsp;「谁能想到，金三角名声大噪的女魔头展嫣，不仅爱上了警察，还给警察生了孩子！  
  
&emsp;&emsp;「展嫣，你对得起你死去的父亲还有叔伯吗？！」  
  
&emsp;&emsp;这话一出，我几乎是立马认出了她是谁。  
  
&emsp;&emsp;毒老大的妹妹。  
  
&emsp;&emsp;我们家除我之外的，另一个幸存者。  
  
&emsp;&emsp;我的目光落在仍旧闭着眼，昏迷不醒的孩子身上。  
  
&emsp;&emsp;小丫头看上去应该是被下了药。  
  
&emsp;&emsp;我也庆幸她被下了药，不至于看到这腥风血雨的一幕。  
  
&emsp;&emsp;女人让我扔掉武器。  
  
&emsp;&emsp;我照做。  
  
&emsp;&emsp;女人让我下跪，我也照做。  
  
&emsp;&emsp;她上前，猛踹我的腹部，我顿觉一阵翻江倒海，感觉五脏六腑都错位了。  
  
&emsp;&emsp;随即她又拿出针剂，往我身体里注射冰凉的液体。  
  
&emsp;&emsp;女人笑得越来越猖狂：「爱上卧底，还甘愿为了卧底的孩子自贱，展嫣，你真是和你妈一样地下贱。」  
  
&emsp;&emsp;这话我没明白。  
  
&emsp;&emsp;但女人很快为我答疑解惑了。  
  
&emsp;&emsp;她居高临下地又踢了我两下，把我踢得翻了个面，见我面色变得苍白。  
  
&emsp;&emsp;这才像是出了气，对着我咧开了嘴角：  
  
&emsp;&emsp;「你妈应该不会告诉你。  
  
&emsp;&emsp;「其实你也是卧底的种。」  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;原来，我妈和我最初的想法一样，想利用孩子来恶心那个男人。  
  
&emsp;&emsp;没有什么比看着自己的亲生骨肉，杀了自己的师傅、兄弟还有战友，更令人难以接受的了。  
  
&emsp;&emsp;她把我培养成为了一个坏种。  
  
&emsp;&emsp;我也真的如她所愿，做到了一切。  
  
&emsp;&emsp;可她没想到，会被毒老大倒打一耙，最终落入尘埃。  
  
&emsp;&emsp;但有一点不一样。  
  
&emsp;&emsp;她做到了，而我终究没忍心。  
  
&emsp;&emsp;余光中，被女人丢在地上的小丫头有了要清醒的迹象。  
  
&emsp;&emsp;不能再浪费时间了。  
  
&emsp;&emsp;我挣扎着想要起身拿枪，可每动一下，关节处都会发出撕心裂肺的疼痛。  
  
&emsp;&emsp;这一刻，我发觉自己孤立无援。  
  
&emsp;&emsp;一如多年前一样。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;但她也知道，现在组织的形势并不好。  
  
&emsp;&emsp;我这副惨样，迟早会死在这里。  
  
&emsp;&emsp;她也不在我身上花时间了，拿起我周边的武器，便离开了地下室。  
  
&emsp;&emsp;我则拖着断腿，艰难地爬向不远处的女儿。  
  
&emsp;&emsp;季延鸣说得对，这里果然是个会吃人的地方。  
  
&emsp;&emsp;迟早有一天，我会自食恶果。  
  
&emsp;&emsp;嗯，现在我相信了。  
  
&emsp;&emsp;我为一身血窟窿的阿飞阖上了眼，随后强迫自己起身，以一个躺靠的姿势将女儿抱进怀里，让她面向自己。  
  
&emsp;&emsp;不知过了多久，女儿脆生生的声音响起在我耳边：「妈妈，你流血了。」  
  
&emsp;&emsp;温暖的小手抚去我嘴角的血。  
  
&emsp;&emsp;我扯了扯嘴角，对上她纯真的眼。  
  
&emsp;&emsp;我用尽全身力气在女儿耳边轻语：「妈妈……带你去找爸爸好不好？」  
  
&emsp;&emsp;我的小丫头，就当这是，妈妈送你最后的礼物吧。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;番外—展嫣  
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;遇到季延鸣的那天早上，阳光很好。  
  
&emsp;&emsp;学校上游泳课，我照例请了假。  
  
&emsp;&emsp;同班女生恶毒的眼神向我传来，我回以温柔一笑。  
  
&emsp;&emsp;她们不会知道，我不下水，是为她们好。  
  
&emsp;&emsp;我怕身上错综复杂的疤痕吓到她们。  
  
&emsp;&emsp;可下课后，那群人却将我堵在了更衣室。  
  
&emsp;&emsp;带头女生说：「扒光她的衣服，看看她有什么见不得人的东西。」  
  
&emsp;&emsp;我眼神变了变。  
  
&emsp;&emsp;但我忍住了。  
  
&emsp;&emsp;因为我想当一个普通人，我不能伤害别人。  
  
&emsp;&emsp;她们将我扒得只剩件纯白色的小背心。  
  
&emsp;&emsp;手臂上刺眼的伤痕交错在白皙的皮肤周遭，有的还是新伤，皮开肉绽，新长出来的肉黏在上头，仔细看，有点恶心。  
  
&emsp;&emsp;我是这么想的，她们也是这么说的。  
  
&emsp;&emsp;「这也太恶心了吧！」  
  
&emsp;&emsp;「展嫣，你怎么可以这么脏！」  
  
&emsp;&emsp;「你干的都是些什么勾当啊！」  
  
&emsp;&emsp;嗯……杀人的勾当。  
  
&emsp;&emsp;说出来怕吓死你们。  
  
&emsp;&emsp;这会儿正是下课的高峰，我听到走廊里传来一批又一批的脚步声。  
  
&emsp;&emsp;突然有个人提议：「我们把门打开，让他们看看展嫣有多脏！」  
  
&emsp;&emsp;另两个立马附和。  
  
&emsp;&emsp;「好啊好啊！」  
  
&emsp;&emsp;她们安的什么心，不言而喻。  
  
&emsp;&emsp;要是我这副模样被看到，肯定会被传开，甚至还会说我是故意的，不知廉耻。  
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;我也是在这时看到的季延鸣。  
  
&emsp;&emsp;门打开的一瞬间，我与门外的男孩面面相觑。  
  
&emsp;&emsp;我面无表情。  
  
&emsp;&emsp;他则一下子，从脖子红到了耳根。  
  
&emsp;&emsp;露在球衣外结实的臂膀无措得不知道该怎么摆。  
  
&emsp;&emsp;慌乱间，我看到门「砰」地一下在我面前被关上。  
  
&emsp;&emsp;而我也适时地强迫自己流出了眼泪。  
  
&emsp;&emsp;穿上衣服的同时将自己蜷缩在更衣室角落。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，不过两分钟，老师就出现了。  
  
&emsp;&emsp;那群女生被狠狠批了一顿。  
  
&emsp;&emsp;而中年老师的身后，站着方才与我对视的那个男生。  
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;再后来，季延鸣找到我。  
  
&emsp;&emsp;他和我说：「要是被家暴了，一定要及时报警。」  
  
&emsp;&emsp;此时此刻，我正在计算一道数学大题。  
  
&emsp;&emsp;闻言，我忍不住抬眼，对上男孩担忧的目光。他清隽的眉宇微蹙，好看的五官被耀眼的太阳光映照。  
  
&emsp;&emsp;我禁不住笑出声。  
  
&emsp;&emsp;「学神大大，你很闲哦。」  
  
&emsp;&emsp;「我是说真的。」他眉目认真，好似真的是在为我着想。  
  
&emsp;&emsp;但怎么可能呢？  
  
&emsp;&emsp;这个世界上怎么会有人真正地担心我？  
  
&emsp;&emsp;我遮住眼底闪过的戾气，眨了眨眼，忽地贴近他，我俩呼吸交缠。  
  
&emsp;&emsp;不出所料，他的脸又红了。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，季延鸣真是我见过最容易脸红的男孩子。  
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;再后来，我被我爸安排了转学。  
  
&emsp;&emsp;因为国内动荡，我爸他要带着我回金三角地区了。  
  
&emsp;&emsp;临走前，季延鸣追上来送了我一个小药箱。  
  
&emsp;&emsp;我莫名其妙。  
  
&emsp;&emsp;却看他挠了挠后脑勺，笑得傻里傻气：「你以后受伤，就敷药。我妈是美容科的医生，她说这些膏药祛疤效果很好。」  
  
&emsp;&emsp;司机不善的眼神看过来。  
  
&emsp;&emsp;那是我爸的眼线。  
  
&emsp;&emsp;我爸这人疑神疑鬼，杀了我妈不够，还要接二连三除去我身边的人。  
  
&emsp;&emsp;我担心季延鸣会遭遇危险。  
  
&emsp;&emsp;只是片刻，我就把药箱丢回了他的脚下。  
  
&emsp;&emsp;我对着季延鸣冷冰冰道：「你不要喜欢我，我们没可能的。」  
  
&emsp;&emsp;在季延鸣失落的神情中，我转身上了黑色轿车。  
  
&emsp;&emsp;季延鸣，对不起哦。  
  
&emsp;&emsp;反正，我们也不会再见了。  
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;可我怎么也不会想到，我会再度见到季延鸣。  
  
&emsp;&emsp;那是一场国内外组织交流的游轮宴会。  
  
&emsp;&emsp;宴会看着觥筹交错，实则鱼龙混杂，许多人在借此机会进行黑色交易。  
  
&emsp;&emsp;我几乎是一眼就认出了季延鸣。  
  
&emsp;&emsp;他穿着暗黑色西装，紧实的腰线收进有质感的长裤，带起一片想象。男人五官冷硬俊美，气质傲然，额发随着风轻轻拂动，吸引了不少人的目光。  
  
&emsp;&emsp;似乎是感受到我的目光，季延鸣顺着我的方向看了过来。  
  
&emsp;&emsp;我俩远远相望。  
  
&emsp;&emsp;有一群人遮住了我的视线。  
  
&emsp;&emsp;他们似乎在和季延鸣进行攀谈。  
  
&emsp;&emsp;没一会儿，他就被几个人强行给带走了。  
  
&emsp;&emsp;想了想，我还是跟了上去。  
  
&emsp;&emsp;紧接着，我瞳孔缩聚。  
  
&emsp;&emsp;因为他们把他带到了甲板，其中一个人压着他的肩膀，似乎是正准备把他给扔下去。  
  
&emsp;&emsp;眼见着季延鸣的脚已经远离了支撑。  
  
&emsp;&emsp;我冲上去，一个回旋踢将矮胖的男人踹了过去。  
  
&emsp;&emsp;随后我拉住季延鸣的手。  
  
&emsp;&emsp;和他一起坠入了翻腾起一阵阵海浪的大海。  
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;嘶，我会武，但水性却是真的不好。  
  
&emsp;&emsp;说个丢脸的，我去救季延鸣，结果还是季延鸣把我救上来的。  
  
&emsp;&emsp;听说，他还当着众人的面给我做人工呼吸。  
  
&emsp;&emsp;我咳出来的水吐了他一身。  
  
&emsp;&emsp;醒来后，他对着我的第一句话却是「好久不见」。  
  
&emsp;&emsp;哦，原来，他也记得我啊。  
  
&emsp;&emsp;真巧。  
  
&emsp;&emsp;我回以一笑。  
  
&emsp;&emsp;「好久不见。」  
  
&emsp;&emsp;（后记—季延鸣）  
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;那天，季延鸣正在档案室处理文件。  
  
&emsp;&emsp;有同事过来找他，说局长让他去他办公室一趟。  
  
&emsp;&emsp;季延鸣站起身，戴上皮质手套，走出了阴暗的小房间。  
  
&emsp;&emsp;那些年的囚禁和虐待，让他的心理出现了很大的问题。  
  
&emsp;&emsp;警局因此特意给他找来了心理辅导师，给他做心理修复。  
  
&emsp;&emsp;也不再让他参与前线，而是给了他一个文职的工作。  
  
&emsp;&emsp;季延鸣还未到达办公室，就听到了从里头传来的拍案声。  
  
&emsp;&emsp;几分钟后，刑侦支队队长和市局长同时从里面走了出来。  
  
&emsp;&emsp;他们走后，季延鸣才走进办公室。  
  
&emsp;&emsp;局长看着好似心情很好，应该是刚刚被夸奖过，红光满面的。  
  
&emsp;&emsp;季延鸣一来，他就大声宣布。  
  
&emsp;&emsp;「小鸣，我们成功了！」  
  
&emsp;&emsp;闻言，季延鸣怔了怔。  
  
&emsp;&emsp;胜利意味着什么，季延鸣心里很清楚。  
  
&emsp;&emsp;他笑了笑，接口道：「那真是太好了。」  
  
&emsp;&emsp;「那些牺牲的兄弟们，也算泉下有知了。」  
  
&emsp;&emsp;这话一出，局长显得更兴奋了。  
  
&emsp;&emsp;「说来好笑，那群毒贩子起内讧了。  
  
&emsp;&emsp;「我们到达的时候，该死的都死得差不多了。  
  
&emsp;&emsp;「运气好，坐享了一波渔翁之利，我告诉你，至少缴获了不小于 10 吨的原料。  
  
&emsp;&emsp;「可惜，你的伤一直没好，不然你就能和我们一起体验这历史性的一幕了，也算对得起自己受过的痛苦。」  
  
&emsp;&emsp;季延鸣被这好气氛影响，也忍不住唇角上扬，就又听局长说：「奇怪也是奇怪的，自从你被抓后，我们安插的人也都被那个女毒枭发现了。  
  
&emsp;&emsp;「个个都是精英啊，人力损失太严重，导致我们都不敢继续往里安插卧底。  
  
&emsp;&emsp;「这次也不知道是哪个人把消息传给了我们。」  
  
&emsp;&emsp;听闻这话，季延鸣明显感觉到自己的呼吸停滞了。  
  
&emsp;&emsp;季延鸣动了动唇，想问些什么，又问不出口。  
  
&emsp;&emsp;似乎是看出了他的心中所想，局长总算说到了正事。  
  
&emsp;&emsp;「其实我叫你过来，就是……有个问题，比较严重。  
  
&emsp;&emsp;「你肯定还记得那个女毒枭。」  
  
&emsp;&emsp;他拿出一张被洗出来的照片，放在桌上推到我面前。  
  
&emsp;&emsp;「这个孩子，不知道是从哪儿被拐来的。  
  
&emsp;&emsp;「展嫣看着好像很宝贝她，死前将她牢牢护在身下，这才在炸弹炸毁地下室的时候救了这孩子一命。  
  
&emsp;&emsp;「我想让你查一查。  
  
&emsp;&emsp;「这个孩子的身份。」  
  
&emsp;&emsp; 02  
  
&emsp;&emsp;季延鸣盯着照片发愣，甚至都忘记眨眼。  
  
&emsp;&emsp;局长又不厌其烦地问了他第二遍。  
  
&emsp;&emsp;他这才反应过来，拿起照片。  
  
&emsp;&emsp;他淡淡问道：「这孩子现在在哪里？」  
  
&emsp;&emsp;「市中心医院。」似乎是看出季延鸣想做什么，局长给他泼冷水，「你别想着从小孩子嘴里问出什么了，这孩子小小年纪就目睹了这一切，心理创伤不小啊。  
  
&emsp;&emsp;「什么话都不愿意和我们说。」  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;在相关同事的陪同下，季延鸣来到了市医院的病房。  
  
&emsp;&emsp;小女孩就坐在病床前，长发柔顺地搭在肩头，脸颊还未褪去婴儿肥，长睫遮住了眼中的思绪。  
  
&emsp;&emsp;窗外渗透的阳光打在她的身上，她仿佛落入凡间的精灵。  
  
&emsp;&emsp;同事半开玩笑地说：「这角度看过去，和小鸣你长得真像。」  
  
&emsp;&emsp;动静让小女孩回过了头。  
  
&emsp;&emsp;两双相似的眼瞳也在这一刻触碰。  
  
&emsp;&emsp;季延鸣却突然笑了。  
  
&emsp;&emsp;他想，其实也没那么像。  
  
&emsp;&emsp;要真的说像，也只是微风正好。  
  
&emsp;&emsp;那时的少女坐在教室靠窗的位置。  
  
&emsp;&emsp;日光洒落，落下一瞬惊艳罢了。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PLdl2GtjLydwj3Frvyl  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6653  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection