# 那样的世界，我也好想看一看  
## 出自专栏: 《鹊踏枝：太子妃从入门到放弃》  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我脑中一片空白，一时消化不了叶枝的意思。  
  
&emsp;&emsp;半晌，我愣愣地反问：「……回哪里？」  
  
&emsp;&emsp;叶枝只是沉默。  
  
&emsp;&emsp;我追问：「你是……认真的吗？」  
  
&emsp;&emsp;她沉默良久，扬出一个笑。  
  
&emsp;&emsp;「逗你的。」  
  
&emsp;&emsp;她语气平静，故作轻松地捏我的脸，笑容难得柔软。我的心上却仿佛挨了一记闷拳，泛出瘀青，隐隐作痛。  
  
&emsp;&emsp;我要怎么走？  
  
&emsp;&emsp;背离华阳，是为不忠；背离家人，是为不孝；背离夫君，是不仁不义。  
  
&emsp;&emsp;于情于理我都不舍，但我还是动摇了。  
  
&emsp;&emsp;我想要辩解些什么，发现无从说起，只能红了眼眶，定定地望着她。  
  
&emsp;&emsp;叶枝被我看得无奈，倾身过来，就着跌宕的烛光点了点我的额头。  
  
&emsp;&emsp;「都说了是逗你的……怎么摆出这样的表情。不知道的，还以为我欺负你。」  
  
&emsp;&emsp;「你就是欺负我。」  
  
&emsp;&emsp;叶枝被我气笑：「贼喊捉贼。」  
  
&emsp;&emsp;她笑得清爽利落，无端在我心上掠起狂风。烛影斜斜地投映在她的侧脸，像花影一般生动鲜活。  
  
&emsp;&emsp;我目不转睛地看着她：「我不想你忘记我。」  
  
&emsp;&emsp;叶枝便滞住了。  
  
&emsp;&emsp;她的手僵在半空，又无声地落下去。  
  
&emsp;&emsp;我与她相顾无言，直到我垂着眼睛，打破寂静：「我在现代能做什么？」  
  
&emsp;&emsp;话题转得有点快，叶枝没反应过来。  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;「我这样的人，到现代会变成什么事都做不到的废人吧？」  
  
&emsp;&emsp;「不会的，」她和缓地答，「那是个很包容的地方，你可以学很多东西，做很多事。」  
  
&emsp;&emsp;她遥望着窗外，像是在回忆，又像是在想象。  
  
&emsp;&emsp;「你可以去上学。你才 17 岁，正是备战高考的年纪。」  
  
&emsp;&emsp;「那是科举吗？」  
  
&emsp;&emsp;「差不多。」  
  
&emsp;&emsp;「不是只有男子才能参加科举吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不是的，」叶枝对我有问有答，「所有人都有学习的权利，包括女子。」  
  
&emsp;&emsp;「那我要是学不好怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;「学不好也没关系……你怎么会学不好。你这么聪明，又肯努力，老师们一定很喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;「老师会喜欢我吗？」  
  
&emsp;&emsp;「会的，」她说，「学校里还有很多和你差不多年纪的孩子，他们也会喜欢你的。」  
  
&emsp;&emsp;她忽然有点说不下去。  
  
&emsp;&emsp;叶枝像是在用力地压抑着什么东西，顿了一会儿，才又接着说话。  
  
&emsp;&emsp;「你不是想学医吗？现代有专门的医学院系和医科大学。等你上了大学，会有更多需要学的东西。」  
  
&emsp;&emsp;「现代的医生都学些什么？」  
  
&emsp;&emsp;「我不太清楚。不过，现代的医生一般不再需要望闻问切，他们有更先进的诊疗手段、更精密的仪器。许多医生会选择一个自己感兴趣的领域，苦心钻研。有的医生重理论，有的医生则重技艺。医生们拥有更开阔的视野，也能拯救更多的人。」  
  
&emsp;&emsp;我趴在手肘上，聚精会神地听叶枝告诉我那个崭新的天地。  
  
&emsp;&emsp;听着听着，我就笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;「那样的世界，」我不自觉地说，「我也好想看一看。」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我与叶枝一直聊到深夜，约好第二天她悄悄带我出宫去散心。  
  
&emsp;&emsp;她走的时候，迎面撞上百里临。两人打了个照面，都没什么好脸色。  
  
&emsp;&emsp;我正要向百里临行礼，他却「哼」了一声，转身走了。  
  
&emsp;&emsp;我一脸莫名。  
  
&emsp;&emsp;第二天清晨，我和叶枝翻墙被百里临抓了个正着。  
  
&emsp;&emsp;看着墙脚下怒火几乎都快溢出来的百里临，我慌得差点从墙头上一头栽下去。  
  
&emsp;&emsp;叶枝急中生智：「林鹊，快叫夫君。」  
  
&emsp;&emsp;我带着被吓出来的哭腔，死马当活马医，冲着百里临磕磕巴巴地喊：「夫、夫君……」  
  
&emsp;&emsp;百里临的气势肉眼可见地弱了下去。  
  
&emsp;&emsp;他咬着牙，语气渐软：「……阿鹊，你先回来。当心受伤。」  
  
&emsp;&emsp;我不知所措，朝叶枝投去求助的目光。  
  
&emsp;&emsp;百里临狠狠剜了叶枝一眼，那眼神好像恨不得将她剥皮拆骨。  
  
&emsp;&emsp;然而叶枝只是立在墙头上，不慌不忙地紧了紧腕带。  
  
&emsp;&emsp;「回去是不可能了。太子殿下，一起吧？」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;「荒谬！」  
  
&emsp;&emsp;疾驰的马车里，百里临端坐在我左侧，横眉竖眼，大动肝火。  
  
&emsp;&emsp;「孤堂堂太子！你竟要孤跟着你翻墙？！」  
  
&emsp;&emsp;「荒谬不荒谬的，反正太子殿下也出来了，」叶枝坐在我右侧，熟练地反唇相讥，「现在跳车还来得及。」  
  
&emsp;&emsp;「你就是想支开孤带阿鹊走，你休想！」  
  
&emsp;&emsp;「我要真想带小鹊儿走，殿下倒也拦不住。」  
  
&emsp;&emsp;「你放肆！」  
  
&emsp;&emsp;「别吵了……」我夹在两人中间，十分无力地试图拉架。  
  
&emsp;&emsp;两人不但没停，还有越吵越凶的意思。  
  
&emsp;&emsp;我生气了。  
  
&emsp;&emsp;马车颠簸，我深吸一口气，左右开弓，将两人的手都牢牢地攥进了自己的手里。  
  
&emsp;&emsp;百里临和叶枝同时闭了嘴。  
  
&emsp;&emsp;「不许再吵了！」我凶狠地警告。  
  
&emsp;&emsp;百里临咳了一声，倏忽别开脸。  
  
&emsp;&emsp;他的耳尖微微泛红，袖中的手却轻悄反握住我的。  
  
&emsp;&emsp;我有些诧异。  
  
&emsp;&emsp;叶枝将我和百里临的小动作收进眼底，轻轻「哼」了一声。  
  
&emsp;&emsp;她挣开我的手，转而合上眼，头一歪，靠在我肩上。  
  
&emsp;&emsp;「我困了。让那位殿下别吵我。」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;因为出发的时辰早，及至马车来到城郊，天也才刚刚大亮。  
  
&emsp;&emsp;太阳亮在云里，像颗光润的溏心蛋。  
  
&emsp;&emsp;春风和暖，无边无际的水田里插满了青翠的秧苗。  
  
&emsp;&emsp;我站在田边，感受着薰风掠过耳际，顿觉整个人都开阔了起来。  
  
&emsp;&emsp;我转头问叶枝：「你怎么知道这里？」  
  
&emsp;&emsp;「你忘了么？我当时是在城郊被发现的，」叶枝淡声道，「发现我的人将我带回家，夫妻俩尽心尽力地照顾了我好些日子。」  
  
&emsp;&emsp;她冲远方的一座矮房昂了昂下巴。  
  
&emsp;&emsp;我望见返青的绿浪，整齐的农田中，戴着斗笠的农夫和农妇们躬着腰，勤恳地将稻苗插进泥土。  
  
&emsp;&emsp;田埂上有挑着扁担走过的脚夫，有晃着尾巴的耕牛，也有须发皆白的老人，仍在不辞辛苦地劳作。  
  
&emsp;&emsp;万物复苏，欣欣向荣，百里临望着万顷良田，却忽然紧皱着眉，冷不丁向叶枝发问：「在你的时代，农民还需要这样辛苦地劳作吗？」  
  
&emsp;&emsp;叶枝显然很意外百里临会和她说话，静了一瞬，才不冷不热地回答。  
  
&emsp;&emsp;「会好很多。因为我们有机器。」  
  
&emsp;&emsp;「机器是何物？」  
  
&emsp;&emsp;「类似于那驾拉着犁的牛车，」叶枝示意了一下正在不远处泥泞中慢悠悠行走的水牛，「但是机器由人制造，由人操控；不会疲惫，也不会出错。插秧时，有自动插秧机；收割时，有自动收割机。你们需要十几个甚至几十个年轻人才能耕作的土地，未来只需要一个人就能负责。」  
  
&emsp;&emsp;「不会顾此失彼？」  
  
&emsp;&emsp;叶枝笑了：「不仅不会，我们的农作物产量还会高出你们几倍。太子殿下，我考考你，你可知道你们一亩能产多少粮食？」  
  
&emsp;&emsp;百里临略一沉吟：「孤批阅过各郡农时呈上的奏折，一亩十斛，可谓之良田。」  
  
&emsp;&emsp;「一斛为一石，一石，大概就是我们那个年代的二十公斤。也就是说，你们一亩的产量，大约是两百公斤，而我们一亩的产量，超过一千五百公斤。」  
  
&emsp;&emsp;我惊异失声：「一千五……」  
  
&emsp;&emsp;百里临却意外地不显得意外。  
  
&emsp;&emsp;他只是望着辽阔的农田，久久沉默。朝阳映在他的眼睛里，壮阔得很悄然。  
  
&emsp;&emsp;我唤：「殿下？」  
  
&emsp;&emsp;百里临低下头：「孤过去不明白，为何所谓的『穿越者』，要被华阳奉为『神人』。皇祖父的遗诏里说，神人会为华阳带来曙光，开辟出新的道路，须珍之用之，不可杀之。现在，孤却好像有些明白了。」  
  
&emsp;&emsp;叶枝问：「明白什么？」  
  
&emsp;&emsp;「明白你们的不同。」他说，「你们习以为常的风景，是我们做梦都不敢设想的未来。」  
  
&emsp;&emsp;「你错了，百里临。」  
  
&emsp;&emsp;叶枝向前走了几步。  
  
&emsp;&emsp;悬针一般柔顺的头发垂在她脑后，随着她平稳的步伐摇荡。  
  
&emsp;&emsp;她侧过头，阳光落在她纤长的睫毛上。  
  
&emsp;&emsp;「你、我、林鹊，以及这世上千千万万人，都是一样的。我也好，易见也好，我们这些『穿越者』，不过是有幸站在巨人的肩膀上，回望这个时代，显得特立独行；但这个时代中，却是真真切切地存在着无数先民，以自己的智慧创造出无数奇迹，薪火相传，奋飞不辍，铸成了未来。」  
  
&emsp;&emsp;风吹起她的鬓发，叶枝逆着光的身影耀眼得刺目。  
  
&emsp;&emsp;「即便没有我们，历史一样会上演。你说的那个未来，不是无法触及，而是必将到来。」  
  
&emsp;&emsp;暖阳普照大地。  
  
&emsp;&emsp;百里临垂下眼眸，低低地笑了：「孤收回前言，你并非一无是处。」  
  
&emsp;&emsp;叶枝扯扯嘴角：「我也收回之前的话，你倒也还配得上做个太子。」  
  
&emsp;&emsp;我的视线在两人之间逡巡一圈，忍不住「噗嗤」一下笑出了声。  
  
&emsp;&emsp;叶枝挑眉，伸手来掐我的脸颊：「偷笑什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;「没什么，」我捉着百里临的袖，逃到他身后，「只是觉得，原来夫君和枝枝，果然还是可以好好相处的。」  
  
&emsp;&emsp;「……谁要和她好好相处！」  
  
&emsp;&emsp;百里临耳根绯红，拂袖而去。  
  
&emsp;&emsp;我被他突如其来的脾气撞得摸不着头脑，转头问叶枝：「他怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;叶枝笑得稀松：「你不如再多叫他几声夫君。」  
  
&emsp;&emsp;我尚且没理解透叶枝的意思，百里临的话又从马车那边远远飘了过来。  
  
&emsp;&emsp;「以后出东宫，不必再翻墙。」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;春猎到来前的日子，过得格外平静无波。  
  
&emsp;&emsp;第一日，六皇叔见缝插针地串门，百里临被逼得烦不胜烦，躲去了宫外。  
  
&emsp;&emsp;第二日，百里念借着商讨正事的由头上门，和叶枝赤手空拳切磋了一场，叶枝险胜。  
  
&emsp;&emsp;第三日，我绣好荷包交给叶枝，并向叶枝表达了「想要变强」的意愿。  
  
&emsp;&emsp;第四日，叶枝卯时将我喊起来晨跑，美其名曰「为了变强」。  
  
&emsp;&emsp;第五日，晨跑计划执行两日，叶枝在我的胡搅蛮缠下放弃继续；六皇叔和叶枝莫名其妙打了一架，平分秋色。  
  
&emsp;&emsp;第六日，易见带来了一副自制的现代牌，好像叫什么「大富翁」。甚是有趣。  
  
&emsp;&emsp;第七日，打牌。  
  
&emsp;&emsp;第八日，打牌。  
  
&emsp;&emsp;第九日，打牌。  
  
&emsp;&emsp;短短十日，东宫上下一新。  
  
&emsp;&emsp;第十日，百里临下朝回来，就看见我、叶枝、十三公主夫妇，以及六皇叔百里晃围坐一圈。  
  
&emsp;&emsp;正在打牌。  
  
&emsp;&emsp;百里临深吸一口气，额上青筋毕现。  
  
&emsp;&emsp;「成何体统！」  
  
&emsp;&emsp;「临儿回来啦，」百里晃热情洋溢地发出邀请，「一起呗。」  
  
&emsp;&emsp;「孤才不会玩这种幼稚的……」  
  
&emsp;&emsp;叶枝闲闲插话：「太子殿下该不会是怕了吧？」  
  
&emsp;&emsp;「怕？」  
  
&emsp;&emsp;「怕输给我。」  
  
&emsp;&emsp;「笑话，孤会输给你？」  
  
&emsp;&emsp;百里临加入了打牌的队伍。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;几人一直在东宫玩到了宫门将近落锁的时辰。  
  
&emsp;&emsp;百里念走时依依不舍，还嚷嚷着要跟叶枝去现代玩什么游戏机，吓了易见一身冷汗。  
  
&emsp;&emsp;「姑奶奶，这话可不兴说啊。」  
  
&emsp;&emsp;我好奇地问：「驸马爷对那个时代，难道就没有半分留恋么？」  
  
&emsp;&emsp;「太子妃，」他笑着看向我，眼珠却凉得像一双琉璃，「不是所有人都有家可回的。」  
  
&emsp;&emsp;夕阳沉入地下，易见和百里念姗姗离去，东宫也关起了门。  
  
&emsp;&emsp;百里临说要回书房批奏折，正要转身，叶枝忽然喊住他。  
  
&emsp;&emsp;「百里临，你对十三驸马了解多少？」  
  
&emsp;&emsp;「你说易见？」百里临蹙了蹙眉，片刻后，有条不紊地陈述，「孤只知道，他十岁时参加科举拔得头筹，在殿试时呈上了许多精巧奇诡的玩意儿，就此一鸣惊人。据他自己说，他是误打误撞进入了这个时代，韬光养晦，才等来了面见天子的这一天。」  
  
&emsp;&emsp;「……听他放屁。」叶枝忍不住出声。  
  
&emsp;&emsp;我想起易见之前在公主府里说过的话，猜测易见的意思大概是：他并非原来的「易见」。  
  
&emsp;&emsp;并且，他是在真正的易见十岁那年，才来到这个时代的。  
  
&emsp;&emsp;此事太过离奇，百里临并不知晓，我还是乖乖保密为好。  
  
&emsp;&emsp;历来被认可的神子神女，都是于五星连珠之日身着奇装异服，出现在华阳国都摇光城附近某处。像易见这样不穿身而穿心的，是唯一一个。  
  
&emsp;&emsp;或者说，是为人所知的唯一一个。  
  
&emsp;&emsp;若人的魂魄真的能被取代，那原来的魂魄去了哪里？原本的父母家人，又情何以堪？  
  
&emsp;&emsp;侵占了他人身体的神子，还能被称作神子吗？  
  
&emsp;&emsp;「有什么问题吗？」百里临问。  
  
&emsp;&emsp;「没什么，你继续说。」  
  
&emsp;&emsp;百里临迷惘了一瞬，接着似乎有些不愿回忆，放低了声音：「其实也没什么可说的。当时神女太子妃刚刚嫁入东宫，易见身份存疑，朝中争议不休。后来父皇屏退左右，单独同易见聊了许久。结束后，父皇赐封他为神子，并提拔他进了国子监。易见的身份，这才算是有了定论。不过……」  
  
&emsp;&emsp;「不过什么？」  
  
&emsp;&emsp;「不过他做国子监博士没多久，城中倒是有一家人前去认亲。」  
  
&emsp;&emsp;「那易见怎么说？」  
  
&emsp;&emsp;「他说不认识，」百里临回答，「但那家人言之凿凿，说易见是他们家的小儿子，上来就对他耳提面命。这事闹得满城风雨，易见再怎么早慧，当时也不过是个十岁的孩子，果然被吓得号啕大哭，在早朝时父皇向叩头申冤。他生得可爱讨喜，又是不世出的天才神子，父皇原本就很爱重他，知道之后，就以造谣的重罪，对这家家主处了死刑。」  
  
&emsp;&emsp;我忽然想起易见的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;藏在镜片之后，如琉璃一般澄澈通透的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;——「你以为，多一个穿越者，能改变得了什么？」  
  
&emsp;&emsp;叶枝的声音将我戳回神。  
  
&emsp;&emsp;她矛头一转，对准百里临：「易见的事，你倒记得挺清楚。」  
  
&emsp;&emsp;「这是自然。身为东宫之主，孤总得晓得何人可用。」  
  
&emsp;&emsp;百里临眸光一动，语气微沉。  
  
&emsp;&emsp;「你打听这个做什么？」  
  
&emsp;&emsp;「没什么，随便问问，」叶枝背对着我和百里临，挥了挥手，「谢了。」  
  
&emsp;&emsp;夜风之中，百里临轻声补充。  
  
&emsp;&emsp;「那家其他人被处以流放，但在出发去边疆的前一日，关押那家人的牢房起了大火。全家上下，无一活口。」  
  
&emsp;&emsp;叶枝步子未停地走进黑暗里。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;叶枝走后，百里临仍在原地伫立。  
  
&emsp;&emsp;我知趣地不多言，只是示意柳絮取来披风，伸手为百里临系好。  
  
&emsp;&emsp;他捉住我的手十指紧扣，目光飘向远处，说话的语气里带着隐约的怀念。  
  
&emsp;&emsp;「当初的神女太子妃若是叶枝这样，皇兄那样的人，大约会更头疼吧。」  
  
&emsp;&emsp;我知道他在说辛娓，但我装作不知道的样子。  
  
&emsp;&emsp;「当初的神女太子妃，是什么样？」  
  
&emsp;&emsp;百里临安静片刻，轻声说：「孤记不清了。」  
  
&emsp;&emsp;他在撒谎。  
  
&emsp;&emsp;他明明就知道很多事。  
  
&emsp;&emsp;我没有戳穿他，只是将自己的手抽了回来。  
  
&emsp;&emsp;「殿下怀念赐殿下么。」  
  
&emsp;&emsp;这似乎是我第一次主动向百里临提起百里赐，他有些诧异，以至于很久才回话。  
  
&emsp;&emsp;「皇兄是一名出色的储君，」他说，「也是很好的兄长。」  
  
&emsp;&emsp;一些心底的不安悄无声息地破土而出。  
  
&emsp;&emsp;我知道这不应该，可我无法控制住自己的胡思乱想。  
  
&emsp;&emsp;那些话像是一枚枚针，埋进我的血脉深处，时不时翻起刺痛。  
  
&emsp;&emsp;——「那百里赐是什么人，堂堂太子，天潢贵胄，贤能又自负，无情又多情。她竟敢向他要这个。」  
  
&emsp;&emsp;百里临也会变得和他一样吗？  
  
&emsp;&emsp;我垂着眼：「所以，殿下也想成为和他一样的人，是吗？」  
  
&emsp;&emsp;百里临懵怔，不明白我的意思。  
  
&emsp;&emsp;意料之中。  
  
&emsp;&emsp;我知道百里赐没有错，百里临以他为榜样，也没有错。  
  
&emsp;&emsp;于国于民，百里临是优秀的皇太子，但自古无情帝王家，我与他的年少情谊，又有几分可信？  
  
&emsp;&emsp;我看不清他。  
  
&emsp;&emsp;没了林鹊，这世上多的是人能做他的太子妃，也多的是人想做他的太子妃。百里临真的需要我在他身边吗？真的非我不可吗？  
  
&emsp;&emsp;这些问题，我好像从未想过。  
  
&emsp;&emsp;我的心空洞地凉下去，但仍然坚持着摆布自己的身体，温和地向他行礼。  
  
&emsp;&emsp;「夜来风凉，殿下早些回房吧。臣妾有事要忙，就先告退了。」  
  
&emsp;&emsp;我刚刚转身，百里临就敏锐地拖住我的手腕。  
  
&emsp;&emsp;他跟了两步，从身后将我拥住。  
  
&emsp;&emsp;「阿鹊，你不高兴。」  
  
&emsp;&emsp;「臣妾没有。」  
  
&emsp;&emsp;「你就这么不愿同孤待在一起？」  
  
&emsp;&emsp;我定定神：「殿下误会了。臣妾只是……」  
  
&emsp;&emsp;「你为什么总是这样？」他打断我，将头埋在我颈间，声声质问，「孤究竟做错了什么……你怎么就成了现在这样？」  
  
&emsp;&emsp;我呼吸一紧。  
  
&emsp;&emsp;「明明以前你会对我毫无保留地笑，会跟在我身后，和我有说不完的话，为什么现在却总是自顾自地将我推远？我宁愿你发脾气，宁愿你骂我，也好过看你这样日日虚情假意。」  
  
&emsp;&emsp;好一个虚情假意。  
  
&emsp;&emsp;百里临突如其来的指责仿佛在我心上刺了一刀。  
  
&emsp;&emsp;我似乎连喉咙都翻出了血沫，却只能死命地咽下那些疼痛，告诉自己，没关系。  
  
&emsp;&emsp;没关系，再忍一忍吧。  
  
&emsp;&emsp;为了家族，为了太子，为了华阳，再忍一忍吧。  
  
&emsp;&emsp;我一语不发，竭力想要保持理性，挣脱百里临逃离这里。他却也使了力，攥住我的手。  
  
&emsp;&emsp;「林鹊！」他低声怒道，「你到底在闹什么！」  
  
&emsp;&emsp;毫无预兆地，我的脑海里好像有一根弦断了。  
  
&emsp;&emsp;像是一块流血不止的伤疤，一直以来，我好好地将它粉饰太平，百里临却非要将我的纱布揭下，露出鲜血淋漓的本质。  
  
&emsp;&emsp;我被戳中痛脚，根本无法控制住自己恶毒的话。  
  
&emsp;&emsp;「百里临你有病吧。」  
  
&emsp;&emsp;我转身重重推开他，鼻子一酸，眼泪就坠了下去。  
  
&emsp;&emsp;「你有什么资格说我？变得最多的人，明明是你！」  
  
&emsp;&emsp;从没见过我这样激烈的态度，百里临也一时愣住。  
  
&emsp;&emsp;「我到底要怎么做才能让所有人满意，」我盯着他，痛心又绝望，「我已经很懂事了……我真的已经很努力地在懂事了！可是为什么所有人都在指点我，所有人都在告诉我要这样要那样。明明我是为了你们在努力，可到头来我却要被所有人指责！阿爹阿娘是这样，皇后娘娘是这样，你还是这样！你们从来不问我想不想，从来不管我会不会委屈、会不会难过！」  
  
&emsp;&emsp;「孤什么时候让你受过委屈？」  
  
&emsp;&emsp;「我说我委屈你听吗？」我冲他吼，「反正我在太子殿下眼里就是个无足轻重的摆设而已！你整日忙于公务，动不动就不理我，说话总说半句，生气总生闷气。什么都要我猜，什么都要我自己安慰自己，现在还怪我虚情假意？」  
  
&emsp;&emsp;百里临回过神来，也起了气性：「谁说你无足轻重！谁拿你当摆设！你到底知不知道自己在说什么！」  
  
&emsp;&emsp;「哪里不是了？」我越说火气越大，「你觉得我虚情假意，那我是天天吃饱了撑的才等你回宫，自甘下贱才为你掌灯，自讨苦吃才给你配药熬汤吗！到底是谁不在乎谁！百里临，你是不是觉得我生下来就是给你欺负的！是不是不发火就把人当傻子啊！」  
  
&emsp;&emsp;「……不是的。」他笨拙地想要解释，说话的尾音都带了颤意，「林鹊，不是这样的。」  
  
&emsp;&emsp;「我就不会害怕吗？」我哭着问，「你什么都不告诉我，什么都不说，凭什么又要求我那样对你？」  
  
&emsp;&emsp;百里临呆怔着，一副回不过神的样子。  
  
&emsp;&emsp;「所以……阿鹊，你是喜欢我的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我正因为愤怒和委屈脸红得发热，猛然听见他偏移的重点，羞愤交加，颤颤地骂不出一句话。  
  
&emsp;&emsp;百里临却迅速上前一步，双手握住我的肩。  
  
&emsp;&emsp;他的眼底是慌乱又复杂的红，一双星眸攫着我，不停地试图确认。  
  
&emsp;&emsp;「林鹊，你喜欢我吗？」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;夜风愈发嚣张，我将怒气宣泄一空，终于在凉意里清醒了过来。  
  
&emsp;&emsp;我脑子一团乱，逃避地低下头，尽力压抑自己血脉里鼓噪的戾气。  
  
&emsp;&emsp;「……对不起。殿下。对不起，我……」  
  
&emsp;&emsp;百里临将我拽进怀里。  
  
&emsp;&emsp;一个冰凉的吻骤然压上来。  
  
&emsp;&emsp;他的唇像一块温冷细润的玉，在我的唇上缓慢回暖。  
  
&emsp;&emsp;唇齿厮磨，我被动地接受着，由恼转羞，一口就咬了下去。  
  
&emsp;&emsp;宫灯里的烛光扑朔地晃动着，百里临却只顾专心致志地吻我。他的手心熨帖我的后脑，吻得急切又动情。  
  
&emsp;&emsp;我挣脱不得，只能拼命忍住眼泪。  
  
&emsp;&emsp;温雅的书墨香气恣意流动，半晌，百里临撤开唇，扶着我的侧脸，迫使我看向他。  
  
&emsp;&emsp;「林鹊，我在乎你。比你以为的在乎要多上很多很多。」他唇上带着血渍，烛火在他眼中清明地燃着，「我还要表现得多明显，才能让你知道我喜欢你？」  
  
&emsp;&emsp;百里临略略低下头，叩在我的额上。  
  
&emsp;&emsp;我的泪水一直不争气地掉。  
  
&emsp;&emsp;「明显？」我不自觉地带了哭腔，「不，你从来没说过。」  
  
&emsp;&emsp;「我喜不喜欢你，你难道就一点都感觉不出来吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我不管感觉，」我扬着发酸的眼睛，执着地直视他，「我要你说出来，要你告诉我。百里临，我只相信明明白白的喜欢，清清楚楚的偏爱。」  
  
&emsp;&emsp;「我明白了……」百里临慌张地用手来擦我的眼泪，「我以后会努力说……你别哭……」  
  
&emsp;&emsp;可我的眼泪还是不断地落下去。  
  
&emsp;&emsp;灭顶的无力感几乎将我压垮，我不知这样的无力感从何而来，只觉得自己浑浑噩噩地活到今日，方知万事万物，皆有枷锁。  
  
&emsp;&emsp;如果终其一生我也没办法让所有人满意，那我究竟是为了什么在努力？  
  
&emsp;&emsp;为了史书上一句轻飘飘的「贤良淑德」吗？  
  
&emsp;&emsp;我挥开百里临的手，自己将眼泪抹干净。  
  
&emsp;&emsp;「殿下不必担心臣妾。从今往后，臣妾依然会好好做太子妃，也请殿下，好好做自己的太子吧。」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;第二日春猎，我顶着一对兔子一样红的眼睛上了马车。  
  
&emsp;&emsp;百里临在车前几次想开口，最后还是什么话都没说，翻身上了马背。  
  
&emsp;&emsp;春猎是重要的皇家活动，出发的仪式隆重，声势浩大。由当今陛下领头，除女眷外，所有人身着戎装，配挂弓箭。  
  
&emsp;&emsp;留守的王公大臣皆着朝服，跪送御驾出城。浩浩荡荡的皇家仪仗迈出宫门，秩序井然地向位于皇城北面的北珀猎场行军。  
  
&emsp;&emsp;北珀猎场是一片平整的原野，地势宽广、水草丰美、毗邻高山，离皇城摇光大约有半日的车程。  
  
&emsp;&emsp;史说「春蒐、夏苗、秋狝、冬狩」。  
  
&emsp;&emsp;春蒐，意为猎取没有怀胎的野兽。  
  
&emsp;&emsp;在春蒐中，比起获取猎物，让王公贵族和士兵们彰显技艺是更为重要的目的。除此之外，也是一种约定俗成的祭祀。  
  
&emsp;&emsp;一路惠风和畅，我坐在马车中，撩起车帘向外看，正望见叶枝骑在马上，手握缰绳，如臂使指。  
  
&emsp;&emsp;她今日穿了一袭轻便的墨色圆领袍，弓袋随意地束在背后，收出漂亮的形体。见我看过去，她微微矮下身，细细地观察我的眼睛：「跟他吵架了？」  
  
&emsp;&emsp;「没有，」我别扭道，「沙子吹的。」  
  
&emsp;&emsp;叶枝眼神似笑非笑：「哪里来的沙子，我替你把他扬了。」  
  
&emsp;&emsp;我听出她的揶揄，气哼哼地瞪了她一眼，却是没脾气了。  
  
&emsp;&emsp;她拍拍身下的马：「他们都去前头了，你要不要出来跟我骑一会儿马？」  
  
&emsp;&emsp;我趴在窗口，很惊叹：「枝枝，你怎么什么都会啊？」  
  
&emsp;&emsp;「艺多不压身。干我这行一线的，会得不多可不行。」  
  
&emsp;&emsp;我与叶枝正聊着天，百里晃忽然骑着匹花枝招展的马奔了过来。  
  
&emsp;&emsp;「叶姑娘，可否借一步说话？」  
  
&emsp;&emsp;叶枝目不斜视：「不借。」  
  
&emsp;&emsp;百里晃碰了一鼻子灰，笑容不改：「小玫瑰，别这么不近人情。」  
  
&emsp;&emsp;「滚。」  
  
&emsp;&emsp;我支着下巴问百里晃：「六皇叔为什么喊叶枝『小玫瑰』？」  
  
&emsp;&emsp;「美丽的玫瑰都带刺，」他深情款款地凝望着叶枝，「鹊鹊不觉得，叶姑娘像一朵带刺的玫瑰吗？」  
  
&emsp;&emsp;我一阵恶寒，打了个冷战。  
  
&emsp;&emsp;叶枝深吸一口气，似乎忍得相当辛苦。  
  
&emsp;&emsp;「百里晃，」她面如死灰地说，「快滚，算我求你的。」  
  
&emsp;&emsp;百里晃充耳不闻，袖摆一展，变出一束玫瑰花。  
  
&emsp;&emsp;我十分惊奇：「六皇叔这是做什么？」  
  
&emsp;&emsp;叶枝闭上眼，从牙缝中挤出两个字。  
  
&emsp;&emsp;「作孽。」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;百里晃被陛下叫走了。  
  
&emsp;&emsp;他走后，叶枝明显地松懈了下来。  
  
&emsp;&emsp;我弯起眼，兴致盎然地朝外边凑了凑。  
  
&emsp;&emsp;「你和六皇叔什么时候变得那么熟了？」  
  
&emsp;&emsp;「不熟，」叶枝的嘴角抽了抽，「之前在街上撞见过一次。他欠我人情。」  
  
&emsp;&emsp;她看起来不想多说，我便也没多问，只是点点头。  
  
&emsp;&emsp;临近傍晚的时候，队伍终于抵达北珀猎场。御驾率先进入猎场，进驻早早设好的御营，而百里晃和百里临这样的人物，自然也随同在侧。  
  
&emsp;&emsp;真正的春猎，明早才会正式开始。  
  
&emsp;&emsp;到了晚上，各个营帐都入驻完毕，百里念拖着易见来找我和叶枝。  
  
&emsp;&emsp;百里念一身红衣银甲，素面朝天，半点藻饰也无，却依旧光彩照人。她走近前，见到叶枝正在安抚马匹，大为惊异。  
  
&emsp;&emsp;「你会驯马？」  
  
&emsp;&emsp;「大概懂一点。」  
  
&emsp;&emsp;「易见说现代人早就不骑马也不驯马了，」百里念拧起眉，「是不是他又骗我？」  
  
&emsp;&emsp;易见一副有气无力的样子，显然是因为旅途颠簸精神不佳。  
  
&emsp;&emsp;「我没有……念念，我哪敢骗你。」  
  
&emsp;&emsp;「现代用马确实少，」叶枝道，「我是因为工作原因。」  
  
&emsp;&emsp;易见被吸引了注意力：「之前都忘了问，你在现代是做什么的？」  
  
&emsp;&emsp;叶枝看他一眼，言简意赅：「警察。」  
  
&emsp;&emsp;易见好像听到了什么了不得的事情，剧烈咳嗽，末了还「嘶」一声。  
  
&emsp;&emsp;「哪种警察？」  
  
&emsp;&emsp;叶枝道：「还能有哪种警察。」  
  
&emsp;&emsp;「不是，我的意思是，你平常具体都干什么？」  
  
&emsp;&emsp;「原来是特警，也做过一阵子刑警，后面提拔去了省厅。再然后省厅点名抽调，去了云南。再然后，」叶枝停了一下，「特殊任务，去了果敢。」  
  
&emsp;&emsp;「果敢是……缅北？」  
  
&emsp;&emsp;易见又「嘶」了一声。  
  
&emsp;&emsp;百里念着急得要命，迭声问：「什么什么？什么警察？什么特警？缅北又是什么？」  
  
&emsp;&emsp;易见思考了一下，尽量简明地向我们解释：「你们可以理解为……呃，她是捕快，特别厉害的那种。」  
  
&emsp;&emsp;「名捕！」百里念的眼睛亮了起来。  
  
&emsp;&emsp;「也不能这么说……算了。」易见扶住额定了定，又抬头看叶枝，「怪不得你这么急着回去……你在缅北的任务是做什么？缉毒？」  
  
&emsp;&emsp;叶枝慢条斯理地抚着骏马的鬃毛，答道：「不。缉毒不归我搞。我在那边的主要工作是情报和反诈。而且边境管理很严格，不是每一省的人都能过去。过去解决的事情也不固定，不是我们自己能做主的。」  
  
&emsp;&emsp;营帐中的篝火噼啪地燃烧着，百里念抓着叶枝，兴趣浓厚地问有关「警察」的事。  
  
&emsp;&emsp;「警察要练些什么？」  
  
&emsp;&emsp;「很多，」叶枝好脾气地回答她，「体能、器械游泳、负重爬山，还有一些基本的战术训练，比如小队的暗光战术、室内战术。除此之外，索降攀爬、格斗擒拿、快速移动射击、狙击、排爆，这些也多多少少要练。」  
  
&emsp;&emsp;百里念和我听得半懂不懂，易见看叶枝的目光却瞬间肃然起敬。  
  
&emsp;&emsp;直接体现在，他远远地退开了一大步。  
  
&emsp;&emsp;百里念两眼放光，恨不得就要在叶枝身边住下来：「原来现代还有这么多厉害的东西，易见怎么不会？」  
  
&emsp;&emsp;「……我一个学理工科的，会那些玩意儿干吗？」  
  
&emsp;&emsp;「理工科又是什么？」  
  
&emsp;&emsp;再问下去就没完没了了。  
  
&emsp;&emsp;易见拉过百里念的手，驾轻就熟地吻了吻。  
  
&emsp;&emsp;「当初我教你功课的时候，怎么没见你这么勤学好问？」  
  
&emsp;&emsp;百里念一脸理所当然：「本公主好好一个武学天才，非要去跟那些书死磕什么。再说了，读书又不能让父皇准你当我驸马，还是打个胜仗讨封赏来得快。」  
  
&emsp;&emsp;易见被她一如既往的莽气堵得没辙，笑着摇头，无奈又宠溺。  
  
&emsp;&emsp;「你呀。」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;舟车劳顿，又要为了第二日的围猎养精蓄锐，百里念并没有在东宫这边的营帐待多久。  
  
&emsp;&emsp;御帐灯火通明，像是还在议事。御帐周围，骁卫御林军、神弓营及陌刀兵层层设防，戒备森严。  
  
&emsp;&emsp;我知道，不止是百里临和百里晃，我的父亲林相也在那里。  
  
&emsp;&emsp;春猎期间，朝中事务照常处理，不过是换了地点。这对帝王和臣子来说都不轻松。  
  
&emsp;&emsp;上次我爹没见成我，以我对他的了解，他怕是已然憋了一肚子火，只等着见到我行完礼就要开训。  
  
&emsp;&emsp;我着实有些头痛。  
  
&emsp;&emsp;身边的叶枝忽然问：「那是在做什么？」  
  
&emsp;&emsp;我顺着她的目光眺望，不远处的草原上，有将士正举着火把，在划定明日的围猎范围。  
  
&emsp;&emsp;而另一边，另一群人正在紧锣密鼓地搭建工事。  
  
&emsp;&emsp;「那是专为陛下设的看帐，」我解释道，「明日会由陛下先开猎，待陛下狩猎完毕，他就会回到看帐，观赏其他皇子官吏的骑射。」  
  
&emsp;&emsp;「所有人都可以参加围猎么？」  
  
&emsp;&emsp;「你要参加？」  
  
&emsp;&emsp;叶枝摇头：「我只会骑马，不会弓箭。」  
  
&emsp;&emsp;我笑道：「难得还有你不会的东西。」  
  
&emsp;&emsp;同叶枝聊了一会儿天，御帐依旧没有什么动静。  
  
&emsp;&emsp;我在心里默默犹豫。  
  
&emsp;&emsp;叶枝道：「时候不早，你先睡吧。那边指不定什么时候呢。」  
  
&emsp;&emsp;我矢口否认：「……谁说我在等他！」  
  
&emsp;&emsp;叶枝什么也没说，拍拍我的脑袋，回自己营帐去了。  
  
&emsp;&emsp;我为百里临留了烛，强迫自己入睡，神智却反而更加清醒。  
  
&emsp;&emsp;等到夜深，百里临脚步极轻地蹑进帐中，又极轻地换了寝衣。  
  
&emsp;&emsp;我背对着他，装作熟睡的样子。  
  
&emsp;&emsp;他在行军床边缘枯坐了一会儿，小心翼翼地靠近我，手指轻柔地将我的鬓发别去耳后。  
  
&emsp;&emsp;闭着眼睛，我无从得知他的神情，只能极力平稳自己的呼吸。  
  
&emsp;&emsp;百里临却并没有出声。  
  
&emsp;&emsp;他只是安静躺下来，隔着被子，从背后拥住了我。  
  
&emsp;&emsp;过了许久，他用气音很小声地说：「我喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;我没理他。  
  
&emsp;&emsp;他又说了一遍：「林鹊，我喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;像是正在偷偷练习对我表白，百里临的每一个字都咬得生硬又真诚。  
  
&emsp;&emsp;而他的手一直固定在一个不使我难受的分寸，直至睡着也没有松开。  
  
&emsp;&emsp;听着他的呼吸逐渐均匀，我的心就如乳酪一般，陷落得一塌糊涂。  
  
&emsp;&emsp;我在他的怀抱中逐渐放松下来，来不及想更多，沉沉地睡了过去。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;次日清晨，天朗气清。  
  
&emsp;&emsp;陛下狩猎结束后，所有人都回到了猎场边。待到陛下进了看帐，其他人这才准备开猎。  
  
&emsp;&emsp;百里临作为太子自然是在最前头。我朝那边眺望，只见他白衣银甲端坐马背，十分显眼。身边随行的扈从为他牵着猎犬，纯白色的细犬双眼如炬，蓄势待发。  
  
&emsp;&emsp;百里念依旧是一身红色戎装。她骑了一匹极其高大的枣红马，马鞍的后方正正坐着一只豹子。  
  
&emsp;&emsp;没有任何人牵引，那只豹子就那样坐在百里念身后，慢悠悠地舔爪子，颇有些雍雅的风仪。  
  
&emsp;&emsp;摄政王百里晃今日穿了件桃粉色的圆领袍，外翻的领子上一溜的花团锦簇，招摇得人眼睛疼。  
  
&emsp;&emsp;在他的头顶，两只鹰长唳着盘旋。  
  
&emsp;&emsp;叶枝很震惊：「你们这阵仗也未免太大，怎么连豹子和鹰都有。」  
  
&emsp;&emsp;我笑道：「你不知道，华阳自古就一直有人将鹰和豹引为狩猎良伴，不过近几十年，能驯服的人确实少了。」  
  
&emsp;&emsp;华阳官学分文学和武学，文学分为鹤、鹿、象三院；武学之下，则分鹰、豹、犬三支。  
  
&emsp;&emsp;武学的鹰、豹、犬，正是来源于华阳的传统狩猎习俗中的伴侣。  
  
&emsp;&emsp;不过华阳官学从来就禁止女子入学，除了出身特殊的念念，在场能射猎的女眷，大约就只剩下大将军的女儿陆杳杳。  
  
&emsp;&emsp;陆杳杳比我小一岁，二八年华，活泼娇憨，一双杏眼真挚甜美，是皇后属意的良娣人选之一。  
  
&emsp;&emsp;女儿家的婚事不由自己做主。父母之命，媒妁之言，样样都排在前边。  
  
&emsp;&emsp;陆大将军战功赫赫，一向受陛下器重。就门第而言，让陆大将军的女儿给太子做正妃也不为过。  
  
&emsp;&emsp;这次春猎，陛下特意让大将军将陆杳杳带上，其中含义，不言自明。  
  
&emsp;&emsp;猎场边的陆杳杳今日恰好也是一身白衣银甲，此时骑着马随在百里临身后，看着确是般配。  
  
&emsp;&emsp;我远远望见她的步摇，在青草气的风中翩然摇荡。  
  
&emsp;&emsp;与百里念拢起长发，标准的骑猎装扮不同，陆杳杳簪花挂饰，一定是精心妆扮过。  
  
&emsp;&emsp;女儿家的小心思，即便嘴上不说，也会从细枝末节中跑出来。大家都是女孩子，我又怎么会不明白。  
  
&emsp;&emsp;她看似面向猎场，实际眼睛却从未百里临身上长久地挪开。  
  
&emsp;&emsp;我注视着他们，百里临仿佛感觉到我的目光，忽然向我望来。  
  
&emsp;&emsp;我立即低头。  
  
&emsp;&emsp;明明隔着这样远的距离，我却清晰地感受到他的视线。  
  
&emsp;&emsp;他紧盯着我，直到围猎开始。  
  
&emsp;&emsp;晨曦微风中，御林军将大批野兽从另一边的山林中驱赶出来，百里念振臂一呼，一马当先，与猎豹一同冲出去，直奔猎物中体型最大最凶恶的野猪，速度堪称风驰电掣。  
  
&emsp;&emsp;百里临紧随其后，细犬亦不遑多让，却是灵性地奔向另一边，与百里临的战马一起，对白唇鹿形成夹击之势，时刻准备与百里临手上的弓配合。  
  
&emsp;&emsp;百里晃大约是所有人中最慢的一个。  
  
&emsp;&emsp;他骑着一匹矮马，慢慢悠悠地在猎物圈边缘游荡，像一只伺机而动的狐。苍鹰盘旋在天，高声鸣唳。  
  
&emsp;&emsp;野兽群顷刻被冲得四分五裂，侥幸有几只灵活的突破了这一层的包围圈，也在下一层被皇子官吏们瓜分。  
  
&emsp;&emsp;在这样的场合里，百里念简直是如鱼得水。  
  
&emsp;&emsp;骏马飞驰，猎物奔逃，有的时候，她甚至索性站起来，稳稳立于马背之上弯弓搭箭。  
  
&emsp;&emsp;风吹乱她额角的鬓发，若说百里临是一团藏在坚冰中的火焰，那百里念一定是一朵盛放于辽阔林野中的山茶，明艳舒展，见之难忘。  
  
&emsp;&emsp;野猪受伤狂怒，一副鱼死网破的架势掉头撞来，猎豹果断扑袭，一口咬上。  
  
&emsp;&emsp;百里念的猎物越来越多，随行的骁卫几乎都要来不及收捡。  
  
&emsp;&emsp;我暗暗叫好，身边的闲言碎语却一直没停。  
  
&emsp;&emsp;「这十三公主当真是个悍妇……身为女子怎得这样戾气深重，看了叫人怪害怕的。」  
  
&emsp;&emsp;「说到底骨子里还是个粗蛮的土匪。」  
  
&emsp;&emsp;「女子就该知书达礼、相夫教子，平日里抛头露面已是不该，竟还行军打仗，陛下竟也纵她……」  
  
&emsp;&emsp;我听得难受，碍于面子不好发作，身边的叶枝冷冰冰地扫了一眼过去。  
  
&emsp;&emsp;那几位不知是哪家府上的纨绔，登时被吓得噤若寒蝉，大气也不敢出。  
  
&emsp;&emsp;上次叶枝在市集上大打出手，听说将那几个流氓的手都折断了。外界都传她横行无忌，倚仗神女的身份才没被治罪。  
  
&emsp;&emsp;我凑近她：「你这样，他们更要误会你了。」  
  
&emsp;&emsp;「误会就误会吧，」她抱起手臂，「我总不可能让所有人喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;这边刚刚平息，猎场那边就传来惊呼。  
  
&emsp;&emsp;我直觉不好，连忙扭头去看。  
  
&emsp;&emsp;只见陆杳杳的马不知受了什么刺激，突然激烈地挣扎狂奔。  
  
&emsp;&emsp;距离最近的百里临率先反应过来，配合猎犬想要将马匹截停，然而那匹马就像是丧失了理智一般，完全不受阻挠。  
  
&emsp;&emsp;马匹吃痛只会更疯，如没有接应，马上的人一旦甩出去，后果不堪设想。百里临怕伤及陆杳杳，不敢轻举妄动。  
  
&emsp;&emsp;百里念在此时赶过去，高声喊：「皇兄！」  
  
&emsp;&emsp;百里临会意，略微提升了自己的马速，一面抢在那匹马前等待，一面留出空隙让猎豹发力。百里晃的两只鹰也适时地俯冲而下，配合着猎豹将马匹制住。  
  
&emsp;&emsp;终于，马匹的前蹄滑跪在地。  
  
&emsp;&emsp;陆杳杳虽被甩出，但幸得百里临护住，两人相拥翻滚了一阵，很快停下来。  
  
&emsp;&emsp;现场大乱，随行的御医急急地赶过去。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住要靠近。  
  
&emsp;&emsp;叶枝皱了下眉，扯住我：「乱。」  
  
&emsp;&emsp;我透过人群，隐约望见陆杳杳从百里临的怀里出来。  
  
&emsp;&emsp;她双颊绯红，哭得梨花带雨，正手足无措地察看百里临的状况。  
  
&emsp;&emsp;百里临被人群挡住，我看不清他的神情。  
  
&emsp;&emsp;我淡然转过身。  
  
&emsp;&emsp;「枝枝，我们走吧。」  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1REymG2LUEm4gzEpurzBA  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6120  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection