# 郁唯的棒棒糖  
## 出自专栏: 《微甜刚刚好：关于爱你这件小事》  
&emsp;&emsp;我站在楼顶，在寒风中抱着双臂，看着蓝天白云，活脱脱一个精神病。  
  
&emsp;&emsp;楼下站了一圈人，包括我爸和我妈。  
  
&emsp;&emsp;我妈特别生气，伸手指着我骂：「你快下来！我还有事呢！想跳你早跳了！没胆子还学人跳楼，不嫌丢人么！」  
  
&emsp;&emsp;她越骂越气：「哪有你这么蠢的！拿跳楼争宠？你觉得会有用吗？吃药那次你忘了？！」  
  
&emsp;&emsp;我不用看都知道她一脸鄙夷的样子。仿佛我丢尽了她的人。  
  
&emsp;&emsp;可是，谁说我要跳楼了？我只是想站得高一点，离天空近一点而已。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我妈说我想争宠了？呵呵，可是，我做的每一件事，都是因为她想争宠啊。  
  
&emsp;&emsp;她难道忘了吗？  
  
&emsp;&emsp;哦，对，她忘了。  
  
&emsp;&emsp;她现在有新男人了。  
  
&emsp;&emsp;不需要我了。我没有价值了。  
  
&emsp;&emsp;我爸比我妈语气温和，也让我下来。  
  
&emsp;&emsp;他说唯唯，爸爸是爱你的，你快下来。  
  
&emsp;&emsp;可他转头捂住了他私生转正的女儿的眼睛：「你不要吓到妹妹，妹妹还小呢。」  
  
&emsp;&emsp;小女孩唇角往上扬了扬，带着一股轻蔑。  
  
&emsp;&emsp;她一向都看不起我的。  
  
&emsp;&emsp;不自量力跟她抢爸爸，屡战屡败的蠢货姐姐，又想出拙劣的新招了。  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气。我也不知道，怎么会走到今天这个地步。  
  
&emsp;&emsp;明明我的名字郁唯，是我爸亲自起的，唯一的唯。  
  
&emsp;&emsp;我出生后，他曾经爱不释手地抱着我，说以后再也不要别的孩子了，说我就是他的唯一。他不想把父爱分给其他孩子。  
  
&emsp;&emsp;可后来他怎么就带着刚出生的妹妹和她的妈妈回家了。  
  
&emsp;&emsp;他还看着我的眼睛说：「唯唯，妹妹也是爸爸的孩子，爸爸爱她，不能让她顶着私生女的头衔。」  
  
&emsp;&emsp;于是我和妈妈被赶出去了。  
  
&emsp;&emsp;我妈妈抗争过，求恳过，但是没用。我爸太爱他的新女儿了，连说起她来都是一脸幸福。  
  
&emsp;&emsp;他给她起名郁盼，盼望的盼。  
  
&emsp;&emsp;他说他不会不要我，我还是他的小公主。  
  
&emsp;&emsp;他跟我妈说，他只是想给妹妹一个名分，他心里的原配还是我妈，我妈总有一天还是会回到这个家里。  
  
&emsp;&emsp;可他说完很快就把我们忘了。  
  
&emsp;&emsp;新的女儿要喂奶换纸尿裤早教去公园散步，琐事太多了。  
  
&emsp;&emsp;本来说好他一个礼拜探视一回，后来变成了半个月，一个月，再后来三个月。  
  
&emsp;&emsp;想起当初我盼望爸爸出现，听信他每一个加班应酬开会的谎言，我到现在还是觉得离谱。  
  
&emsp;&emsp;一个大人，怎么能欺骗孩子这么多次呢。  
  
&emsp;&emsp;如果他说实话，我就不会有希望，那我反而会好过很多，我妈也会好过很多，至少不会走到今天这个结果。  
  
&emsp;&emsp;我叹着气，又继续看着天空。  
  
&emsp;&emsp;不知道这个高度，离天国还有多远。  
  
&emsp;&emsp;离我心头那个人，还有多远。  
  
&emsp;&emsp;他怎么还不出现呢，不是说让我想他就看看天空么。  
  
&emsp;&emsp;一朵云彩仿佛故意捣乱一样，嚣张地飘过来，罩在我头上，挡住了我的视线。  
  
&emsp;&emsp;天空一瞬间黯淡无光，仿佛我妈带我离开后的生活。  
  
&emsp;&emsp;我妈离婚后，疯狂地咒骂小三，每天数十次逼着我承认小三并不好看，起码没有她年轻时候好看。  
  
&emsp;&emsp;一向爱美的她，几天不洗脸，酒瓶不离手，家里充斥着浓浓的烟味。  
  
&emsp;&emsp;邻居奶奶看不过去，跟我说她这样下去会死的。  
  
&emsp;&emsp;我当时吓坏了。  
  
&emsp;&emsp;我已经看不见爸爸了，不能再失去妈妈。  
  
&emsp;&emsp;我想了好几晚，开始跟邻居奶奶学买菜、做饭、洗衣服。  
  
&emsp;&emsp;我肩膀尚且稚嫩，却很想保护我的妈妈。  
  
&emsp;&emsp;我坚信只要我懂事一点，我妈就能振作起来，开心一点。  
  
&emsp;&emsp;可我妈只顾着喝酒，看不见我做的饭菜打扫的房间洗的衣服和采回来插好的鲜花。  
  
&emsp;&emsp;明明网上说，有一个整洁的环境会让人心情愉悦。  
  
&emsp;&emsp;可我妈怎么总是开心不起来呢？  
  
&emsp;&emsp;她总是在深夜拿着酒瓶子，边哭边对着空气说，当初我生你时你爸忙着创业，每天晚上深夜才回，你到三岁才知道他是爸爸。  
  
&emsp;&emsp;可狐狸精的女儿出生时，他倒是有钱了，有的是时间陪孩子。  
  
&emsp;&emsp;你看他干什么都带着那孩子。  
  
&emsp;&emsp;你和她都是女儿，待遇却天差地别......  
  
&emsp;&emsp;我妈痛骂他喜新厌旧，一碗水端不平，没有良心，没有人性。  
  
&emsp;&emsp;我看见她伤心，我心疼。  
  
&emsp;&emsp;我跑过去抱着她，把头贴在她的腿上，如小时候一样：「妈妈你还有我呢，我永远都会爱你的！」  
  
&emsp;&emsp;可妈妈推开了我的头。  
  
&emsp;&emsp;她瞪着我：「那我离婚你怎么不去求你爸？那个狐狸精的孩子会讨他欢心，你怎么就木木呆呆不知道帮我一把？」  
  
&emsp;&emsp;我愣住了。  
  
&emsp;&emsp;我性格内向，我妈是知道的，明明以前她说我是内秀的。  
  
&emsp;&emsp;可此刻她咬牙切齿：「你怎么不机灵点！你要是闹自杀，你爸肯定就不敢离婚了！」  
  
&emsp;&emsp;我低下头，手指掐住了手心。  
  
&emsp;&emsp;手指尖都在发麻。  
  
&emsp;&emsp;原来妈妈离婚，是我的错啊......  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;离婚以后，我妈不再接送我上下学。  
  
&emsp;&emsp;我要自己坐公交回家。  
  
&emsp;&emsp;同桌问我为什么要坐公交，我红了眼圈，告诉她我家里的事。  
  
&emsp;&emsp;我说我很害怕，也很无助。  
  
&emsp;&emsp;当时我以为同桌以前经常坐我家顺风车回家，好歹会关心下我。  
  
&emsp;&emsp;可我错了，我当时不知道，即便是孩子的世界，也有弱肉强食，拜高踩低。  
  
&emsp;&emsp;那是刻在骨子里的本能，天真而残忍。  
  
&emsp;&emsp;那天放学，同桌拒绝和我一起等公交，坐上了跟我有过结的女生家里的车。  
  
&emsp;&emsp;第二天我一到班里，那女生和她的闺蜜，就看着我笑得奇奇怪怪。  
  
&emsp;&emsp;我很疑惑，问同桌知不知道她们抽什么风。  
  
&emsp;&emsp;同桌脸红了一下，低头看书，含糊说了句不知道。  
  
&emsp;&emsp;那个女生却突然站起来问我：「听说你和你妈让你爸赶出来了？」  
  
&emsp;&emsp;她的笑容兴奋而残忍，仿佛猫磋磨耗子：「我妈说过，你家有钱，你爸早晚要找人，哪可能只守着你妈一个半老徐娘。」  
  
&emsp;&emsp;她的闺蜜脸上挂着恶劣的笑：「你妈是酒鬼啊？我听说，喝酒的女人不正经的，你说你妈是不是——」  
  
&emsp;&emsp;我看了我同桌一眼，心里突然变得很凉。  
  
&emsp;&emsp;我缓缓起身：「我妈是什么？」  
  
&emsp;&emsp;她笑嘻嘻在想词，可我走到她面前，抬手就甩了她清脆的两耳光：「你说说，我妈是什么？」  
  
&emsp;&emsp;她捂着脸大声骂了句粗口，几个人一拥而上把我踹倒，骂我是疯狗。  
  
&emsp;&emsp;我躺在地上，却不觉得疼。  
  
&emsp;&emsp;我只是一直看着我的同桌。  
  
&emsp;&emsp;看她发抖的手，和低着的头。  
  
&emsp;&emsp;她一眼都不敢看我。  
  
&emsp;&emsp;我竟然不合时宜地感觉到疑惑：人这个东西，为什么这么善变呢？  
  
&emsp;&emsp;为什么这么容易，面目全非？  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我们打架被老师知道了，我和那女生双双被叫了家长。  
  
&emsp;&emsp;我妈进来后，我心里好委屈。  
  
&emsp;&emsp;可我忍住没哭，我怕我妈心疼，她也过得不容易。  
  
&emsp;&emsp;但我妈直勾勾地看着我，抡圆了胳膊，一个耳光甩在我脸上。  
  
&emsp;&emsp;把我打蒙了，老师也蒙了，甚至那个女生和她家长也蒙了。  
  
&emsp;&emsp;我妈哑着嗓子问我：「你跟别人说我被甩了，被赶出门，我没人要，是吧？」  
  
&emsp;&emsp;她死盯着我：「丢了我的脸，对你有什么好处！」  
  
&emsp;&emsp;我呆呆地拿手捂住脸，整个人都傻了。  
  
&emsp;&emsp;那个女生在低笑。  
  
&emsp;&emsp;笑得我脸更疼了。  
  
&emsp;&emsp;被她们围殴时，我一滴泪都没有掉。  
  
&emsp;&emsp;可我妈这一巴掌，疼得我掉眼泪了。  
  
&emsp;&emsp;我手握成了拳，手心被掐破了，可我毫无察觉。  
  
&emsp;&emsp;突然，一只手不知打哪伸过来，掰开我的拳头，往我冰冷的手心里，放了只棒棒糖。还带着温暖的余温。  
  
&emsp;&emsp;我回头一看，发现身后的办公桌上，趴着一个男生。  
  
&emsp;&emsp;他趴在高高的教案后面，不仔细看是看不见的。  
  
&emsp;&emsp;见我回头，他坐了起来，整个人颀长明朗，皮肤极白。  
  
&emsp;&emsp;他指着棒棒糖，用口型跟我说：「甜的，好吃。」  
  
&emsp;&emsp;他笑得好灿烂，让我都忘了刚才的难过。  
  
&emsp;&emsp;我老师从震惊中清醒，连劝带说我妈一顿，让我妈回去了。  
  
&emsp;&emsp;我妈出门后，老师叹了口气，眼里都是同情，让我好好学习不要受影响。  
  
&emsp;&emsp;她说只有好好学习，才是我唯一的出路。  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，走出办公室，惦记着那根棒棒糖，迫不及待剥开糖纸尝了尝。  
  
&emsp;&emsp;自从我爸妈离婚，我很久没有吃零食了。  
  
&emsp;&emsp;棒棒糖很甜。  
  
&emsp;&emsp;我边吃边忍不住回头看，看见那个男生也走了出来，还在朝我笑。  
  
&emsp;&emsp;阳光映照在他身上，看着很温暖。  
  
&emsp;&emsp;他说他叫方越，是我老师的孩子，偶尔会跟着老师来学校。  
  
&emsp;&emsp;我垂着头，心里默念着他的名字。  
  
&emsp;&emsp;方越，真是个清朗好听的名字。  
  
&emsp;&emsp;我想他的爸爸妈妈一定很好，他才能笑得这么暖如阳光。  
  
&emsp;&emsp;我边想边回到教室里，发现我被孤立了。  
  
&emsp;&emsp;跟我打架的几个女生，有的在校外有男朋友，不好惹，有的在班里人缘好。  
  
&emsp;&emsp;没人想得罪他们。  
  
&emsp;&emsp;被人孤立很痛苦，我感觉我像是误闯闹市的猴子，身边每一个笑容，每一个眼神，我都会觉得是跟我有关，战战兢兢，如履薄冰。  
  
&emsp;&emsp;我跟我妈说我想请假。  
  
&emsp;&emsp;可我妈不让。  
  
&emsp;&emsp;原因是我打架后，我妈给我爸打了个电话。  
  
&emsp;&emsp;我爸也不想让我学坏，破天荒跟我妈聊了很久，反思了自己出轨的错，求恳我妈不计前嫌，一定教育好我。  
  
&emsp;&emsp;我妈被这一个电话打了鸡血，看我的眼神里充满了某种癫狂的希望。  
  
&emsp;&emsp;她酒不喝了，烟不抽了，开始全力准备，要教育我成才。  
  
&emsp;&emsp;我所有的努力比不上我爸一个电话。是不是很魔幻。  
  
&emsp;&emsp;我妈问我：「唯唯，妈妈前段时间做得不对，你还爱妈妈吗？」  
  
&emsp;&emsp;我抬头看着她，心里有点难过，但还是毫不犹豫地点头：「爱。」  
  
&emsp;&emsp;我是真的爱她。  
  
&emsp;&emsp;这世上最纯真无暇的爱只有两种，孩子爱妈妈，和狗子爱主人。  
  
&emsp;&emsp;超过其他一切的爱。  
  
&emsp;&emsp;不管我妈做什么，我都不想离开她。  
  
&emsp;&emsp;这是不可自控的天性。  
  
&emsp;&emsp;我妈笑了：「那你要做妈妈的左膀右臂哦！我们母女联手，一定能打败那个狐狸精，还有她生的小狐狸精！」  
  
&emsp;&emsp;她开心地给我下任务：「从今天起，你要考进年级前五，对了，我给你报钢琴舞蹈声乐美术网球课，你得学出个名堂来，唯唯，妈妈的希望就在你身上了！」  
  
&emsp;&emsp;我心里感到闷闷的钝痛，但还是点了点头。  
  
&emsp;&emsp;只要妈妈不喝酒不抽烟，我辛苦一点没什么。  
  
&emsp;&emsp;可我成绩一向中等，也没什么才艺天赋，一个普通人罢了。  
  
&emsp;&emsp;让我突然出人头地，何其艰难。  
  
&emsp;&emsp;连我妈都犯难。  
  
&emsp;&emsp;她在我的身上碰了几天壁，痛定思痛，弄了根教鞭回来。  
  
&emsp;&emsp;我少考了一分，打。  
  
&emsp;&emsp;我没背会课文，打。  
  
&emsp;&emsp;我做不出题来，打。  
  
&emsp;&emsp;钢琴不行、跳舞不好，打。  
  
&emsp;&emsp;画不好画，打。  
  
&emsp;&emsp;打不好网球，打。  
  
&emsp;&emsp;我给她做了十多年女儿，我第一次知道，我妈的力气那么大。  
  
&emsp;&emsp;打得我必须趴着睡，肿起来的后背根本躺不下。  
  
&emsp;&emsp;可我越挨打，成绩越下滑，很快就一落千丈，还不如从前。  
  
&emsp;&emsp;我妈说不出的失望。  
  
&emsp;&emsp;她又开始喝酒。  
  
&emsp;&emsp;我爸在朋友圈秀他的小女儿，夸她会喊爸爸了。  
  
&emsp;&emsp;他说盼儿比她姐姐早喊了一年多。  
  
&emsp;&emsp;可我爸忘了，我小时候他早出晚归，我是三岁才知道爸爸这个物种的。  
  
&emsp;&emsp;我妈也忘了。  
  
&emsp;&emsp;她看着手机，又斜眼瞅我，一字一句地问我：「你是不是我上辈子的仇人？怎么什么忙都帮不上我？」  
  
&emsp;&emsp;她说着便哭了：「唯唯，是妈妈给你这条命的，你能不能帮帮妈妈，妈妈求你了。」  
  
&emsp;&emsp;她哭得我心里很疼。  
  
&emsp;&emsp;我点了点头：「能。」  
  
&emsp;&emsp;不就是拼命么，这条命我又不在乎。  
  
&emsp;&emsp;从那天起，我每天只让自己睡三个小时。  
  
&emsp;&emsp;我见过这座城市每一个凌晨三点的样子。  
  
&emsp;&emsp;我挑战智商的极限，逼着大脑飞速旋转，每个深夜我都怀疑心脏要爆炸。  
  
&emsp;&emsp;终于，我从年级中等，爬到了年级前一百、前五十、前三十，最后爬到前十。  
  
&emsp;&emsp;进入前十那天，我看着考卷，不敢置信。  
  
&emsp;&emsp;我一溜烟跑出了教室，跑到操场蹲下，抱着自己嚎啕大哭。  
  
&emsp;&emsp;我哭得撕裂了喉咙里的毛细血管，从嘴里往出喷血沫子。  
  
&emsp;&emsp;可我没带纸巾，只能拿手擦一把，看着手上的血迹犯了难。  
  
&emsp;&emsp;幸亏有个颀长的身影，在我面前蹲下，把湿巾递到我眼前，顺便还给了我一只棒棒糖。  
  
&emsp;&emsp;我抬头一看，是方越。  
  
&emsp;&emsp;他笑眯眯说：「这款超甜的，甜到心里去。」  
  
&emsp;&emsp;我很红着脸接过棒棒糖，是奶香味。  
  
&emsp;&emsp;他托着腮看着我吃，看得很专注，拍了拍我的头：「以后想吃就来找我，我就在我妈办公室。」  
  
&emsp;&emsp;我有点疑惑：「你不用上学的吗？」  
  
&emsp;&emsp;他垂了垂眸，长长的鸦羽遮住神情，很快又抬起来，明亮灼人：「我这么聪明，不需要上学咯。」  
  
&emsp;&emsp;我被他的双眼晃了一下。  
  
&emsp;&emsp;我没见过这么好看的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;仿佛盛满了美好与希望。  
  
&emsp;&emsp;阳光轻拂过他的脸，看着好暖和。  
  
&emsp;&emsp;见我在看他，他站起身朝我挥挥手：「想吃糖来找我。」  
  
&emsp;&emsp;我呆呆点了点头，看着他颀长的背影远去，忽然觉得不那么寒冷了。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我考出好成绩，我妈很高兴。  
  
&emsp;&emsp;她给我穿了漂亮裙子，送我出门：「去找你爸爸，让他看看你的卷子。」  
  
&emsp;&emsp;我也正好想我爸了。  
  
&emsp;&emsp;我去找我爸，进门的时候，我爸正抱着他的小女儿，边哄边悠。  
  
&emsp;&emsp;他肩膀上还搭着一方擦奶的小方巾，没有从前精英的样子，反而看着滑稽。  
  
&emsp;&emsp;又温馨。  
  
&emsp;&emsp;他这幅样子我没见过，把我看愣了。  
  
&emsp;&emsp;我爸问我：「唯唯今天怎么过来了呢？」  
  
&emsp;&emsp;我从书包里掏出卷子：「妈妈让我来给你看成绩，我考了年级前十。」  
  
&emsp;&emsp;我爸眼睛亮了一下，把妹妹交给后妈，展开我的卷子看，越看越开心，笑呵呵想跟我说什么，可妹妹却突然大哭起来。  
  
&emsp;&emsp;凄厉得仿佛被人掐了似的。  
  
&emsp;&emsp;我爸看了看后妈，一脸尴尬，把盼儿抱回怀里哄，无奈地给我拿了一叠钱：「你考了好成绩，爸爸很高兴。可妹妹这几天闹肚子，不方便招待你，就不留你吃饭了，钱你自己买点啥。」  
  
&emsp;&emsp;我拿着那叠纸币，不知所措。  
  
&emsp;&emsp;我才来了不到十分钟，我爸赶我回家。  
  
&emsp;&emsp;后妈在一旁低低笑了一声。笑声凉薄而讥诮。  
  
&emsp;&emsp;我的自尊被这笑声碾得七零八碎。  
  
&emsp;&emsp;我扔下钱转身便走，一路拼命地跑回家。  
  
&emsp;&emsp;进了家门，我气喘吁吁，我妈看了看表垮下脸：「不是让你去吃饭么？吃顿饭你都不会？」  
  
&emsp;&emsp;我跟她说我是被我爸赶出来的，我妈生气了，把冷饭给我摔在桌上：「你要是机灵点，就赖着，他能把你怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;我低头扒着微凉的米饭，一言不发。  
  
&emsp;&emsp;我妈继续说道：「过几天考白云舞团，你机灵点，对了，这几天每天吃一顿饭，不然太胖形体不过关。」  
  
&emsp;&emsp;她说的白云舞团，是市里最强的青少年业余舞团，经常出国比赛拿奖的。  
  
&emsp;&emsp;我爸朋友的女儿考上了，我爸羡慕很久。  
  
&emsp;&emsp;我妈让我一定要考上。  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，回了卧室，坐在窗前看窗外万家灯火。  
  
&emsp;&emsp;别人家的灯光是暖黄色的，看着好暖和。  
  
&emsp;&emsp;我不知不觉看了很久。  
  
&emsp;&emsp;接下来的几天，我每天就吃一顿早餐，头昏眼花，咬牙强撑，熬到了考舞团的日子。  
  
&emsp;&emsp;我爸确实很在意这份名誉，难得跟我妈一起到考试现场。  
  
&emsp;&emsp;我妈帮我加油打气：「唯唯你这次考上了，咱们就赢下一局！」  
  
&emsp;&emsp;我对她点点头，可抬头间眼前一阵发黑。  
  
&emsp;&emsp;身上猛然沁出冷汗来，手心和后背瞬间就湿透了。  
  
&emsp;&emsp;我耳鸣，腿抖，重重摔了下去。  
  
&emsp;&emsp;我听见我妈尖叫了一声，声音里充满了愤怒。  
  
&emsp;&emsp;可我真的没力气了。  
  
&emsp;&emsp;我疲惫地闭上了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;陷入黑暗的感觉，真好啊。  
  
&emsp;&emsp;又安全，又温暖。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我醒来时人在医院。  
  
&emsp;&emsp;医生说我是低血糖犯了，再晚送一会儿就危险了。  
  
&emsp;&emsp;我妈看着窗外，淡淡地道：「舞团黄了。」  
  
&emsp;&emsp;我闷不吭声。  
  
&emsp;&emsp;我真的尽力了。  
  
&emsp;&emsp;考试也好，活着也罢。  
  
&emsp;&emsp;可我不想我妈不开心，我虚弱地开口：「妈妈，过几天不是还有画画比赛吗？市级的。」  
  
&emsp;&emsp;我爸喜欢艺术，我的后妈就是个画家，听说我爸特别喜欢带她去酒局，告诉所有人他娶了个艺术家。  
  
&emsp;&emsp;我想我要是画画比赛拿奖了，我爸说不定也会多看我一眼。  
  
&emsp;&emsp;果然，我妈又高兴起来：「对！你好好准备，这次不能掉链子了！」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，祈求老天爷给我一点运气，不要再让我失败了。  
  
&emsp;&emsp;我真的不想看到我妈愤怒的样子。  
  
&emsp;&emsp;也许是老天爷听到了我的祈祷，我在那场比赛真的拿了金奖。  
  
&emsp;&emsp;评委说我画的孩子对母亲的爱，很复杂。  
  
&emsp;&emsp;真挚又绝望，让人浮想联翩。  
  
&emsp;&emsp;我妈再次把我打扮好，让我给我爸看去。  
  
&emsp;&emsp;可我真的不想去。  
  
&emsp;&emsp;但我没法说我不去，我妈不会懂的。  
  
&emsp;&emsp;于是我硬着头皮又去找我爸了。  
  
&emsp;&emsp;我爸不在，我后妈给我倒了杯水：「盼儿爸爸一会儿回来，你先等会儿。」  
  
&emsp;&emsp;说完她到卧室打电话，用她跟我爸都没用过的娇滴滴的语气：「你别替我们娘俩担心，她们两只丧家犬而已，能翻起多大浪花。我就当看马戏。」  
  
&emsp;&emsp;她说：「当妈的要是没个脸皮，孩子也跟着没脸，明知道自己不受待见，非要上赶着丢脸。不嫌丢人么？」  
  
&emsp;&emsp;我听不下去了。  
  
&emsp;&emsp;她可以讽刺我，可她不能说我妈妈。  
  
&emsp;&emsp;我站起身去打断她：「请问阿姨，你是在说我和我妈吗？」  
  
&emsp;&emsp;后妈不动声色，挂了电话，瞥我一眼：「砸谁谁叫就是谁喽。」  
  
&emsp;&emsp;我拿着水杯的手默不作声地握紧。  
  
&emsp;&emsp;她第一次见我时，哭着说她只是太爱我爸，她不是故意拆散我家庭的。  
  
&emsp;&emsp;现在她说我和我妈是丧家犬。  
  
&emsp;&emsp;我杯子毫不犹豫地朝她掼去。  
  
&emsp;&emsp;一声闷响，额头当时就砸青了。  
  
&emsp;&emsp;她尖叫一声，捂着额头跳下床朝我冲过来。  
  
&emsp;&emsp;可到我面前时，她往我身后看了看，突然哭了：「唯唯我知道你恨我，可我只是在错误的时间爱上了对的人而已！你别为难我了行吗？」  
  
&emsp;&emsp;我一开始不知道她为什么变脸。  
  
&emsp;&emsp;可很快，我就听见身后重重的摔门声和脚步声——我爸不知何时开门进来了。  
  
&emsp;&emsp;他大步走到我面前，挡在后妈身前：「有什么你冲我来！冲她们母女干什么！」  
  
&emsp;&emsp;好像我一个未成年真能把她怎么样，她比我高一个头呢。  
  
&emsp;&emsp;我爸指着门口：「你给我出去！以后不许再来家里！」  
  
&emsp;&emsp;我张了张嘴想要解释，他已经抱起盼儿：「宝贝吓着没？」  
  
&emsp;&emsp;我记得当初他说，离了婚这里也是我家。  
  
&emsp;&emsp;可我记性太好，而他总是说过即忘。  
  
&emsp;&emsp;我转身走了出去。  
  
&emsp;&emsp;刚才的事，我一个字都不解释。  
  
&emsp;&emsp;回家开门的一瞬间，我妈怒了：「你怎么又这么快回来？」  
  
&emsp;&emsp;我看着我妈，费了好大劲才把自己诉苦的心压下来。  
  
&emsp;&emsp;「丧家犬」这三个字太刺耳。我不想我妈听到。  
  
&emsp;&emsp;我低下头：「我爸说在外头吃过了。」  
  
&emsp;&emsp;我妈气得推搡我：「那你就老老实实回来了？不吃饭你不会聊会儿天？你笨成这个样子，咱们还有回去的一天么？」  
  
&emsp;&emsp;她把我推出门：「你回去跟你爸呆着，今天不把他陪高兴了不许回来！」  
  
&emsp;&emsp;外面刮着风，冷风透骨。  
  
&emsp;&emsp;我看似有两个家，但我无处可去。  
  
&emsp;&emsp;我在街上漫无目的地游荡，不知不觉走到学校旁边，找了个避风的地方坐了下来。  
  
&emsp;&emsp;这几年天气好冷啊。  
  
&emsp;&emsp;一天比一天冷。  
  
&emsp;&emsp;我去便利店买了罐啤酒。  
  
&emsp;&emsp;听说酒能热身，还能解愁。  
  
&emsp;&emsp;我想试试。  
  
&emsp;&emsp;可我刚打开，一只修长的手，从我手里抢走了易拉罐，顺便塞给我一只棒棒糖。  
  
&emsp;&emsp;我抬头，方越站在路灯下，双手插兜，低头笑盈盈地看我：「酒苦，不如吃糖。」  
  
&emsp;&emsp;他直接把棒棒糖塞在我嘴里：「甜不甜？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头：「甜。」  
  
&emsp;&emsp;他笑了：「那酒我给你扔了。」  
  
&emsp;&emsp;他把那罐啤酒扔进了垃圾桶。  
  
&emsp;&emsp;我脸红了。不知怎么方越解释，我此刻的狼狈不堪。  
  
&emsp;&emsp;幸亏方越不太好奇，什么都不问，拿出手机叫车：「送你回家，天太晚了。」  
  
&emsp;&emsp;方越把我送到我家小区，看着我进去。  
  
&emsp;&emsp;他在我身后叫我名字：「郁唯。」  
  
&emsp;&emsp;我转过头，他看着我笑：「以后不许喝酒了。」  
  
&emsp;&emsp;「心情不好来找我，给你吃糖。」  
  
&emsp;&emsp;我眼睛有些发酸，红着眼点点头。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我回家以后，我妈情绪突然变好了。  
  
&emsp;&emsp;她说，「你爸给我打电话了，说他把你赶出来，现在觉得对你太凶了，想补偿你。  
  
&emsp;&emsp;你爸托人给舞团领导打电话，人家可以再给你一个机会，下礼拜你还能考一次！」  
  
&emsp;&emsp;我看着我妈的雀跃兴奋，忽然不想说话了。一句都不想说。  
  
&emsp;&emsp;没有力气。  
  
&emsp;&emsp;一个礼拜后，我再次去考舞团。  
  
&emsp;&emsp;我妈比我都精心打扮，穿着白色长裙，头发拉成黑长直，还化了淡妆。  
  
&emsp;&emsp;带着一股势在必得的气势：「你爸还能对你心软，咱们赢面很大，这次机会决不能浪费！」  
  
&emsp;&emsp;我爸对我妈一见钟情的时候，我妈就是白色长裙黑长直。  
  
&emsp;&emsp;现在我妈穿上了当年的战袍，对着外头翘首以盼，一眼都没看我。  
  
&emsp;&emsp;过了一会儿，我爸的车来了，我妈眼睛一亮，整理着头发站了起来。  
  
&emsp;&emsp;可车门打开，我后妈和盼儿跟着我爸下了车。  
  
&emsp;&emsp;我爸抱着盼儿：「盼儿闹着要看姐姐跳舞，我领她来玩。」  
  
&emsp;&emsp;我后妈也穿着白色长裙黑长直，跟我妈礼貌地打着招呼。  
  
&emsp;&emsp;她年轻，苗条，比我妈穿白裙子好看很多。  
  
&emsp;&emsp;我妈一言不发，肩膀一点点垮了下来。双眼黯淡。  
  
&emsp;&emsp;盼儿叫她大姨。  
  
&emsp;&emsp;她已经幼儿园大班了，长得很漂亮，完全随妈妈，一点都不像我爸。  
  
&emsp;&emsp;尤其鼻子。  
  
&emsp;&emsp;郁家几代传下来的都是略扁的鼻梁，可盼儿突破了基因，竟然长了个高高的鼻梁。  
  
&emsp;&emsp;很是秀美。  
  
&emsp;&emsp;她真的很不喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;看见我总是要翻个白眼，还要冲着我大喊：「汪汪！」  
  
&emsp;&emsp;我没当回事，我妈却生气了。  
  
&emsp;&emsp;她叫我过去：「那小崽子骂咱俩是狗呢，你去，趁他们不注意，带着那小崽子出去玩，带远点，丢了。」  
  
&emsp;&emsp;我浑身一僵，不敢置信：「妈，你让我犯法？」  
  
&emsp;&emsp;我妈狠狠地盯着盼儿：「你就说走丢了，谁能查出来。」  
  
&emsp;&emsp;我浑身血冷：「我不。」  
  
&emsp;&emsp;我妈气得推我：「生你真是没有一点用，连块叉烧都不如！」  
  
&emsp;&emsp;我垂着头不说话。  
  
&emsp;&emsp;今年这天，怎么越来越冷啊。  
  
&emsp;&emsp;那天晚上回去，我冷得怎么都睡不着。失眠到凌晨三点，恶心想吐。  
  
&emsp;&emsp;总觉得血管里有虫子，在随着血液流遍我的全身。  
  
&emsp;&emsp;我必须割开口子把血放出来，才能不恶心。  
  
&emsp;&emsp;我鬼使神差找了一把刀，在胳膊上划了几个口子。  
  
&emsp;&emsp;冰凉的刀刃和刺痛，让我瞬间长舒了一口气，轻松好多。  
  
&emsp;&emsp;终于能睡着了。  
  
&emsp;&emsp;第二天，我把胳膊捂严实去上学，没给任何人发现。  
  
&emsp;&emsp;可放学时方越在办公楼探出头喊我上去，给我塞了一根棒棒糖。  
  
&emsp;&emsp;我拿棒棒糖一不小心把胳膊露了出来。  
  
&emsp;&emsp;方越一把抓住我的胳膊：「为什么？」  
  
&emsp;&emsp;我抽回胳膊：「我难受。」  
  
&emsp;&emsp;方越叹了口气，伸手拍我的背，像拍一个幼儿，耐心而温柔：「因为什么难受？」  
  
&emsp;&emsp;他动作太温柔，让我仿佛回到了小时候，被人爱着疼着的时候。  
  
&emsp;&emsp;我心扉慢慢敞开。  
  
&emsp;&emsp;仿佛流浪的小狗，笃定面前的人不会踢它，不会吓唬它。  
  
&emsp;&emsp;我深吸了口气，没控制住声音的颤抖：「没人爱我。我爸不爱，我妈也不爱，我一个人孤零零的，不知道为什么活着。」  
  
&emsp;&emsp;方越的手顿了顿。  
  
&emsp;&emsp;过了一会儿，他仿佛下了什么决心：「唯唯，如果你能接受我随时会离开的话，让我来爱你吧。」  
  
&emsp;&emsp;他一字一句：「这样你就不孤零零了，有人来爱你了。」  
  
&emsp;&emsp;我被这意外的惊喜震住了。  
  
&emsp;&emsp;有人能爱我，是多大的诱惑。  
  
&emsp;&emsp;可他说要离开。  
  
&emsp;&emsp;我犹豫着问他：「你随时会离开，是去哪里？」  
  
&emsp;&emsp;方越低笑：「我要去很远的国家上学去。」  
  
&emsp;&emsp;他又问：「我来爱你，帮你度过这段时间，好不好。」  
  
&emsp;&emsp;我咽了口唾沫，鼓起勇气，说了个好字。  
  
&emsp;&emsp;终于有人爱我了。  
  
&emsp;&emsp;希望他不会像其他人，爱着爱着就不爱了。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我回家的时候，我妈看我的眼神有点愧疚，还做了一桌好菜。全是我爱吃的。  
  
&emsp;&emsp;我有些感动，虽然味道不像从前，但我还是吃得很卖力。  
  
&emsp;&emsp;我妈一直看着我吃，没动筷子，还时不时问我好吃吗。  
  
&emsp;&emsp;我心里有份小雀跃。  
  
&emsp;&emsp;我妈不会是又重新爱我了吧？  
  
&emsp;&emsp;我带着期待吃完饭，回屋写作业，写着写着睡着了。  
  
&emsp;&emsp;一觉醒来，我不在家。  
  
&emsp;&emsp;我昏昏沉沉，在一个冰冷的屋子里洗胃。  
  
&emsp;&emsp;对面还坐着一个痛哭的陌生女人，边哭边拒绝洗胃，还问我：「你这么小，也觉得活着没意思了？」  
  
&emsp;&emsp;我心底深处，生出一阵巨大的恐惧。  
  
&emsp;&emsp;可我没想明白，我在恐惧什么。  
  
&emsp;&emsp;我很快又不省人事了。  
  
&emsp;&emsp;又一次醒过来，我在病床上躺着。  
  
&emsp;&emsp;我爸对着我妈叹气：「是我不对，我伤害了你们，造成今天的恶果。」  
  
&emsp;&emsp;我妈看着他哀婉道：「老郁，我们就不能重新开始吗？你看看唯唯都这样了！」  
  
&emsp;&emsp;我爸犹豫了：「你容我考虑一下，让我想想行吗。」  
  
&emsp;&emsp;我妈还想劝服他，我爸的手机响了。  
  
&emsp;&emsp;我爸一接起来，那边传来盼儿尖利的哭声。  
  
&emsp;&emsp;我后妈惊慌失措地大喊：「盼儿摔倒爬不起来了，哭着找爸爸呢！可能碰到头了！」  
  
&emsp;&emsp;我爸顿时塞给我妈一叠钱，匆匆往出走：「我有事先走，你给唯唯买点好吃的，不惜余力让她康复！」  
  
&emsp;&emsp;说着便跑没影了。  
  
&emsp;&emsp;我妈看着我爸的背影，脸色一点点灰败下去。  
  
&emsp;&emsp;我咳嗽了一声，唤回她的注意力。  
  
&emsp;&emsp;我需要一个解释。  
  
&emsp;&emsp;我妈面无表情地转回头，看我的眼神如死灰：「是我给你下的药。」  
  
&emsp;&emsp;她说：「死不了人，没敢多放。」  
  
&emsp;&emsp;她的眼睛一片荒芜：「你爸不会回头了。咱们死心吧。」  
  
&emsp;&emsp;我闭上了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;我死心了。  
  
&emsp;&emsp;我出院后，我妈不再逼我讨好我爸，让我自由了一段时间。  
  
&emsp;&emsp;我和方越天天黏在一起，有空就去找他玩。  
  
&emsp;&emsp;方越总是让我带着课本和题集，仿佛老师附体，即便带我去逛公园，也要让我吹着风听着鸟叫，在石桌边上做题。  
  
&emsp;&emsp;他说唯唯，你好好学习，考好大学，那你的苦难只是一时的。  
  
&emsp;&emsp;可你要是陷在苦难里面，任由时间荒芜，那你的苦难就变成一世了。  
  
&emsp;&emsp;我做出一套题，他就给我一根棒棒糖，甜甜的。  
  
&emsp;&emsp;有时候他会看着我神情复杂，低声喃喃：「老天爷真喜欢恶作剧，为什么在这个时候把你送来。」  
  
&emsp;&emsp;我被他盯着做题，根本无暇去想他在说什么。  
  
&emsp;&emsp;彼时花儿摇，鸟儿叫，我在做题，方越在笑。  
  
&emsp;&emsp;短暂的岁月静好。  
  
&emsp;&emsp;直到几个月后，我妈带了个男人回来：「张叔叔，妈妈的男朋友。」  
  
&emsp;&emsp;张叔叔长得有点像爸爸，但眼神黏黏糊糊的。  
  
&emsp;&emsp;我妈很喜欢他，留他和我们同住。  
  
&emsp;&emsp;一开始相安无事，可有天晚上，我上厕所发现没纸，临时开门拿纸，一开门发现张叔叔贴在门上偷听。  
  
&emsp;&emsp;我恶心得差点吐了，一夜未眠。  
  
&emsp;&emsp;第二天我去跟我妈说这件事。  
  
&emsp;&emsp;我以为我妈会生气。  
  
&emsp;&emsp;可我妈只是皱了皱眉：「他跟我说了，是个误会，他以为厕所没人，正要进去。」  
  
&emsp;&emsp;我不认可，这分明不是误会。  
  
&emsp;&emsp;可我妈很不耐烦：「你一个小孩能知道什么。」  
  
&emsp;&emsp;我张了张嘴，可看了看我妈躲避的眼神，最终什么都没说。  
  
&emsp;&emsp;从那以后，我晚上就进卧室锁门，在家不吃东西不喝水，这样就可以不上厕所。  
  
&emsp;&emsp;有时候小解忍不住，我就上在饮料瓶子里，早上再倒了。  
  
&emsp;&emsp;这导致房间里有股异味，很难闻。  
  
&emsp;&emsp;我在那种味道里入睡，从恶心想吐，到渐渐习惯。  
  
&emsp;&emsp;睡不着的时候我总会想，网上总有人说，天下无不是的父母，总有人不想看也不相信，父母与子女之间存在不见硝烟却又血淋淋的纠葛。  
  
&emsp;&emsp;那些人一定很幸福吧，所以容不得世间有一点匪夷所思的不幸。  
  
&emsp;&emsp;我过生日那天，我妈和张叔出去吃饭看演出。  
  
&emsp;&emsp;我爸朋友圈说在带盼儿去上舞蹈课。  
  
&emsp;&emsp;我自己煮了碗挂面庆生。  
  
&emsp;&emsp;面寡淡无味，我面无表情，麻木地咀嚼，吃了一半，方越给我发消息：「我在楼下。」  
  
&emsp;&emsp;我跳起来跑到阳台一看，方越站在楼下，端着蛋糕，手里拿着烟花棒，仰头朝我笑吟吟道：「快下来呀。」  
  
&emsp;&emsp;我放下挂面跑下楼，高兴又疑惑：「你怎么知道我生日啊？」  
  
&emsp;&emsp;方越把蜡烛点着，笑着对我说：「翻我妈记得学生生日表啊。」  
  
&emsp;&emsp;他指指烛光：「许个愿吧。」  
  
&emsp;&emsp;他的声音温柔，如此刻天上月光皎洁，这个世界安安静静，只有烟花棒燃烧的「呲呲」声，伴随着五颜六色的小烟花。  
  
&emsp;&emsp;还有蛋糕散发的甜甜的奶香气。  
  
&emsp;&emsp;让我开心到掉眼泪了。  
  
&emsp;&emsp;我擦干眼泪，吹蜡烛许愿。许得很认真，希望上天能听到它。  
  
&emsp;&emsp;许完愿我迫不及待告诉方越：「我刚才许愿我们会永远在一起！」  
  
&emsp;&emsp;方越的手顿了顿，刮了块奶油蹭我鼻尖上：「说出来就不灵喽。」  
  
&emsp;&emsp;我不开心：「怎么会不灵！」  
  
&emsp;&emsp;方越没接话，只往我嘴里塞了块蛋糕。  
  
&emsp;&emsp;好甜。  
  
&emsp;&emsp;过了几天，我放假了。  
  
&emsp;&emsp;方越经常来找我，带我去晒太阳，逛街，去他家里看电影，刷题。  
  
&emsp;&emsp;他真不愧是老师的孩子，时时刻刻不忘抓我的成绩，总觉得似乎在赶时间一样。  
  
&emsp;&emsp;我在他身边很开心，总是蹦蹦跳跳，可方越却稳重得像个老干部，看我蹦蹦跶跶，他的眼里时不时闪过一抹落寞。  
  
&emsp;&emsp;这抹落寞让我挺不安的。  
  
&emsp;&emsp;方越他越来越瘦，皮肤极度的白，说话的声音似乎中气不足。  
  
&emsp;&emsp;我不知在怕什么，可我很怕，总是做噩梦，梦到他在跟我挥手。  
  
&emsp;&emsp;我想人是有第六感的。可我不承认，也不敢承认。  
  
&emsp;&emsp;方越是我最不可承受的失去。  
  
&emsp;&emsp;方越似乎看出我在不安，笑着开解我：「不管你在怕什么，你记着考最好的大学，变得强大了，所有的难题都会迎刃而解。」  
  
&emsp;&emsp;我重重点了点头。  
  
&emsp;&emsp;我现在唯一能掌控的就是我的成绩。  
  
&emsp;&emsp;我开始疯狂地，不要命地学习，用燃烧生命的劲头去学习。  
  
&emsp;&emsp;我想考到最好的医学院，做最厉害的医生，守护住方越。  
  
&emsp;&emsp;守护住我的全部世界。  
  
&emsp;&emsp;我跟方越说我要做名医，将来给他调理身体。  
  
&emsp;&emsp;方越愣了愣，看着我笑了。  
  
&emsp;&emsp;他点着头，喟叹一声：「唯唯，那我们拉钩，你要做好医生，然后我要出门一趟。」  
  
&emsp;&emsp;我的心狠狠一揪：「你要去哪里？！」  
  
&emsp;&emsp;方越拍拍我：「我说过的啊，我要去国外上大学。」  
  
&emsp;&emsp;我一时不能接受，眼泪一下子掉了出来。  
  
&emsp;&emsp;他又叹了口气：「我们总有一天还是会见面的。」  
  
&emsp;&emsp;他说，「唯唯，我会一直看着你，等着你的。」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;方越出门了。  
  
&emsp;&emsp;我神不守舍，每天把自己关在卧室，除了学习就是发呆。  
  
&emsp;&emsp;有一晚，我睡梦中听见似乎有人在拧门把手。  
  
&emsp;&emsp;我毛骨悚然，又庆幸万分，我睡前锁门的习惯一直保持下来了。  
  
&emsp;&emsp;那晚张叔叔和我妈出去吃饭，我睡前听见他们回来，听见我妈醉得不省人事，被张叔叔拖上床。  
  
&emsp;&emsp;现在他疯狂地拧我的门。  
  
&emsp;&emsp;边拧边说：「唯唯，你妈妈喝醉了，你快出来照顾她！」  
  
&emsp;&emsp;我一言不发，去摸我的枕头底下。  
  
&emsp;&emsp;张叔叔开始撞门。酒气顺着门缝，一丝丝一缕缕，侵占了进来。  
  
&emsp;&emsp;我从枕下摸到了美工刀。  
  
&emsp;&emsp;这么长时间的锁门不出，我的恐惧早就达到了顶点。  
  
&emsp;&emsp;人的恐惧一旦到顶点，就会变成愤怒。  
  
&emsp;&emsp;我突然想着不如就同归于尽吧。  
  
&emsp;&emsp;我跳下床，赤脚踩着冰凉的地板，一把拉开了门，美工刀往外狠狠扎去。  
  
&emsp;&emsp;张叔叔往旁边一跳，堪堪躲开，一下愣住了。  
  
&emsp;&emsp;我拿出手机对着他拍视频，一字一句告诉他：「不是想进来吗？可以啊。今晚你想做什么都可以。但是你记住，要不你弄死我，今晚弄不死我，我就弄死你。」  
  
&emsp;&emsp;他安静了下来。定定地看着我，和我手里那把雪亮的美工刀。  
  
&emsp;&emsp;过了一会儿，他笑了笑：「你看你这孩子，脾气多大。」  
  
&emsp;&emsp;说着，转身走了回去。  
  
&emsp;&emsp;我看着他进屋，锁门上床，蜷缩起来，不停地发抖。  
  
&emsp;&emsp;我他妈的受够了。  
  
&emsp;&emsp;第二天，我给我妈看视频。  
  
&emsp;&emsp;我问我妈：「这次总不是误会了吧？」  
  
&emsp;&emsp;我妈看着手机，手明明在发抖。  
  
&emsp;&emsp;可过了一会儿，她却抬头看着我：「唯唯，他喝多了。」  
  
&emsp;&emsp;「他是想让你照顾我，你想多了。」  
  
&emsp;&emsp;她说，「唯唯，我有我的苦处。」  
  
&emsp;&emsp;「不行你去跟你爸过吧。」  
  
&emsp;&emsp;我闭上了嘴，低下了头。  
  
&emsp;&emsp;妈的，今年怎么这么冷。  
  
&emsp;&emsp;我心里一片死灰，可我还是想替从前的我，最后问一句：「妈妈，你还记得你曾经爱我吗？」  
  
&emsp;&emsp;她没说话，避开了我的眼神。  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，突然看着窗外笑了。  
  
&emsp;&emsp;原来人失去念想的时候，心里是一片轻松，无挂无碍。  
  
&emsp;&emsp;我拿起手机打 110，我妈扑上来摔了我的手机。  
  
&emsp;&emsp;她失控地尖叫：「你给我一条生路行不行！你想让我我孤独终老吗！我需要被爱！被爱你懂吗！」  
  
&emsp;&emsp;我不懂。  
  
&emsp;&emsp;我很疑惑：「我难道不够爱你吗？你觉得他和我爸，能比我更爱你？世界上最爱你的人，就在你面前啊！」  
  
&emsp;&emsp;她蓬乱着头发，失态地大喊：「那不一样，郁唯，那不一样！你不懂！」  
  
&emsp;&emsp;我是不懂。  
  
&emsp;&emsp;但我懂一件事，我和我妈缘分尽了。  
  
&emsp;&emsp;我想方越了。  
  
&emsp;&emsp;我给方越打了个电话。  
  
&emsp;&emsp;一接通我就哭了。  
  
&emsp;&emsp;方越很着急：「你怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;他的声音透着那么一丝疲惫。  
  
&emsp;&emsp;我听出了那丝疲惫，收回了委屈，闷闷地说：「我想你了。」  
  
&emsp;&emsp;方越说了句「等我」，就挂了电话。  
  
&emsp;&emsp;过了一会儿，他发来了视频，站在一片绿地中，远处有白色的二层小楼。  
  
&emsp;&emsp;他的脸在阳光下罩着一层金光，轻声轻气哄我：「别哭了，你要是想我，晚上就早点睡，说不定我会去你梦里。」  
  
&emsp;&emsp;我气笑了：「你又没有特异功能，说入梦就入梦啊？」  
  
&emsp;&emsp;他笑笑没回话，开始盘问我的功课，检查我最近成绩。  
  
&emsp;&emsp;半个小时的视频，他抽查了我二十多分钟。  
  
&emsp;&emsp;最后才放心了，开始老生常谈：「你要好好学习......」  
  
&emsp;&emsp;我不等他说完，就接起了话：「只有考上好大学，变得强大，才可以远离现在的无助和痛苦，对不对？」  
  
&emsp;&emsp;方越笑着点头，跟我道别，等我挂视频。  
  
&emsp;&emsp;我跟他说再见的时候，他似乎张了张嘴，想要说什么，可什么都没说，只是温柔眷恋地看着我。  
  
&emsp;&emsp;过了几天，我妈跟我爸吵起来了。  
  
&emsp;&emsp;她想把我送到我爸那里去。  
  
&emsp;&emsp;她说：「唯唯你也该管两天了。我都管了这么多年了。」  
  
&emsp;&emsp;我爸跟她打太极：「唯唯来了，我怎么跟盼儿解释？」  
  
&emsp;&emsp;我妈骂他没人性，不配当人父亲。  
  
&emsp;&emsp;我爸被骂得勾起了一丝愧疚：「要不让唯唯来给盼儿教跳舞和画画，就说她是专程回来培养妹妹的，这样我也好交代。」  
  
&emsp;&emsp;我妈骂了句王八蛋，摔了手机。  
  
&emsp;&emsp;我隔着一扇门听他们打视频，抱膝坐在黑暗的卧室里，安静地看着外面的万家灯火。  
  
&emsp;&emsp;我想起小时候看过的一个故事，里面讲的是哪吒割肉还母，削骨还父。  
  
&emsp;&emsp;我很羡慕他。  
  
&emsp;&emsp;他有太乙真人，可以把血肉全还给父母，两不相欠，还有人帮他重塑人生。  
  
&emsp;&emsp;而我没有。  
  
&emsp;&emsp;过了一会儿，我妈叫我出去。  
  
&emsp;&emsp;她揉着太阳穴：「你去你爸那里吧，对你好，对我也好。」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头。  
  
&emsp;&emsp;好羡慕哪吒。  
  
&emsp;&emsp;多希望我也有个太乙真人托底，可以让我肆意地割肉削骨一回。  
  
&emsp;&emsp;我开始收拾东西。  
  
&emsp;&emsp;收拾完后，方越突然发来微信：「我回来了，快下楼。」  
  
&emsp;&emsp;我诧异而惊喜，匆匆跑下楼。  
  
&emsp;&emsp;方越穿着白 T，牛仔裤，球鞋，颀长英俊，笑着看我。  
  
&emsp;&emsp;他又瘦了，瘦得我莫名恐慌：「你又瘦了！」  
  
&emsp;&emsp;方越笑而不答，带我去吃饭，自己不怎么吃，只是看着我吃。  
  
&emsp;&emsp;他的行为缓慢，看着很稳重，可慢得我心慌。  
  
&emsp;&emsp;他郑重嘱咐我：「想摆脱困境，你只有考上好大学这一条路，唯唯，你一定要懂。」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，像是发誓一样：「我要考最好的医学院。我要给你调理身体！」  
  
&emsp;&emsp;我声音发颤：「方越，你一定要等我，等我！」  
  
&emsp;&emsp;方越笑而不语，岔开了话题：「唯唯，你要很优秀，很强大，要能保护自己，听见了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我的恐慌在那一刻达到了顶点。  
  
&emsp;&emsp;他为什么不回答！  
  
&emsp;&emsp;他为什么不说他等我！  
  
&emsp;&emsp;有什么我一直恐惧，却不敢深思的东西，如怪兽一般，在心底深处，慢慢浮出水面。  
  
&emsp;&emsp;我做了一晚噩梦。梦见他跟我说再见。  
  
&emsp;&emsp;过了几天，方越给我寄来一个快递。  
  
&emsp;&emsp;里面是他的一张照片，和一张银行卡。  
  
&emsp;&emsp;还有一张纸条：「让我的照片监督你学习，遇到什么事，都不许放弃努力。银行卡里有我从小到大的压岁钱，给你应急。」  
  
&emsp;&emsp;我看着这两样东西，突然腿软，滑坐在地，泣不成声。  
  
&emsp;&emsp;世界上最恐惧的事情，可能要发生了。  
  
&emsp;&emsp;或者已经发生了。  
  
&emsp;&emsp;我不敢想，我靠什么支撑，才能独自活在这寒冷的世上。  
  
&emsp;&emsp;没钱我可以打工，可是没有爱，没有温暖了。  
  
&emsp;&emsp;我怎么办。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;那天以后，方越再也没联系我。  
  
&emsp;&emsp;我老师也请了长假。  
  
&emsp;&emsp;一个月后，我老师回来学校。  
  
&emsp;&emsp;她头发全白，眼皮发肿，朝我走来。  
  
&emsp;&emsp;我开始窒息。  
  
&emsp;&emsp;她走到我面前，递给我一个信封：「小越给你的。」  
  
&emsp;&emsp;我浑身抖个不停：「他在哪里？」  
  
&emsp;&emsp;老师红着眼睛，没有说话。  
  
&emsp;&emsp;心脏在那一刻，停跳了几秒。  
  
&emsp;&emsp;胸口好疼。  
  
&emsp;&emsp;我最深重的恐惧，它成真了。  
  
&emsp;&emsp;我抖着手拆开信封，劲朗的字迹跃然纸上。  
  
&emsp;&emsp;「唯唯，见字如面。  
  
&emsp;&emsp;你知不知道，你特像我小时候养的一只小奶狗。  
  
&emsp;&emsp;在我妈办公室第一次见你时，我就觉得你像被人遗弃，茫然无助的小奶狗，让人忍不住想保护，想哄一哄。  
  
&emsp;&emsp;后来你在操场哭的时候，你偷喝酒的时候，像被人踢了好几脚，无处可躲的小奶狗。  
  
&emsp;&emsp;再后来你在我面前蹦蹦跳跳的时候，像是重新被人捡回家，重新开始信任人的小奶狗。  
  
&emsp;&emsp;我看见你就开心，就想起小时候还不知忧虑的时候。  
  
&emsp;&emsp;那时候我还不知道自己会走，世界还是阳光灿烂的。  
  
&emsp;&emsp;临走时能再沐浴一次阳光，这份幸运是你给我的。唯唯，你是我的阳光。  
  
&emsp;&emsp;最后的日子能认识你，幸哉甚哉。  
  
&emsp;&emsp;唯唯，你要强大优秀，以自身为利剑，披荆斩棘，给自己斩出一条活路。  
  
&emsp;&emsp;你能做到的，我坚信。  
  
&emsp;&emsp;不要害怕，不要孤独。  
  
&emsp;&emsp;我会在天国看着你，等着你。  
  
&emsp;&emsp;你要好好活着，过绚烂一生。  
  
&emsp;&emsp;等你变成一个老太太，我在天国迎接你。  
  
&emsp;&emsp;方越。」  
  
&emsp;&emsp;短短几行字，我看了半小时。  
  
&emsp;&emsp;胸闷气短，哭不出来。  
  
&emsp;&emsp;直到放学时，我才哇地一声哭出来：「你怎么舍得走的！」  
  
&emsp;&emsp;你怎么舍得把我一个人扔在这世界上。  
  
&emsp;&emsp;又怎么舍得给我光明温暖后，又让我回到冰冷的深渊。  
  
&emsp;&emsp;我胸口太疼，一下晕倒了。  
  
&emsp;&emsp;醒来时，我老师在校医室，看着我哭：「方越打小有心脏病，他能坚持到现在已经是奇迹了。他临走时还要我盯着你学习，让你务必挺住。他很放不下你。」  
  
&emsp;&emsp;我流下两滴泪。  
  
&emsp;&emsp;方越，我挺不下去呀。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我行尸走肉一样回了家，我爸给我打电话：「唯唯，你来我这里，要机灵点，你好好教盼儿，盼儿有进步，你阿姨就开心，咱们一家就能和气......」  
  
&emsp;&emsp;我挂了电话。  
  
&emsp;&emsp;谁要跟他们住。恶心。  
  
&emsp;&emsp;我妈在一旁淡淡道：「你最好不要挂他电话，以后你要在他屋檐下讨生活。我和你张叔要结婚了，顾不了你了。  
  
&emsp;&emsp;明天我送你去你爸那，你自己机灵点。」  
  
&emsp;&emsp;我一言不发。  
  
&emsp;&emsp;跟我有什么关系。  
  
&emsp;&emsp;第二天，我妈帮我提行李，要送我去我爸那里。  
  
&emsp;&emsp;我跟在她后面，若无其事地跟她道别：「妈妈，我曾经是爱你的，你知道吧。」  
  
&emsp;&emsp;我妈手顿了一下：「这话说的，好像我不爱你似的。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了。  
  
&emsp;&emsp;这话说的，好像真的似的。  
  
&emsp;&emsp;我俩到我爸楼下，等我爸下来接我。  
  
&emsp;&emsp;我看着高高的楼房，看着楼顶仿佛触手可及的蓝天白云，突然就很想很想上去。  
  
&emsp;&emsp;想得魔怔了。  
  
&emsp;&emsp;我跟我妈编了个借口，走应急通道上了楼顶。  
  
&emsp;&emsp;我想上来再见方越一面，一面就好。  
  
&emsp;&emsp;他说过他会在天国看着我的。  
  
&emsp;&emsp;我离天国近一点，是不是就能早点看到他。  
  
&emsp;&emsp;楼顶真的好高，仿佛一伸手就能抓到白云。  
  
&emsp;&emsp;我静静地抬着头，看着天空，等着方越出现。  
  
&emsp;&emsp;楼顶的寒风，刮得我摇摇欲坠。  
  
&emsp;&emsp;楼下有人在尖叫，有人在报警。  
  
&emsp;&emsp;我妈冷着脸喊我下来，让我别丢人。  
  
&emsp;&emsp;我爸转头就捂住了盼儿的眼睛，生怕我的血溅到她。  
  
&emsp;&emsp;盼儿在笑，笑得我在楼顶都能听见。  
  
&emsp;&emsp;那凉薄轻蔑，与她的母亲如出一辙。  
  
&emsp;&emsp;可这些喧嚣纷乱，又关我什么事呢？  
  
&emsp;&emsp;这世上唯一跟我有关的，只有方越而已。  
  
&emsp;&emsp;天上万里无云，晴朗温暖。  
  
&emsp;&emsp;我仰着头，耐心地等着方越出现。  
  
&emsp;&emsp;一分钟，两分钟，十分钟，半小时，一小时。  
  
&emsp;&emsp;我快站不住了，可方越还是不出现。  
  
&emsp;&emsp;我心里很害怕。  
  
&emsp;&emsp;我怕天国不存在。  
  
&emsp;&emsp;我又等了一个小时，什么都没出现。  
  
&emsp;&emsp;我心里仿佛听见一个声音在说，他不会出现，你上了那么多年学，怎么还会相信天国这种东西，方越已经消失了，彻底消失了。  
  
&emsp;&emsp;化成一捧灰了。  
  
&emsp;&emsp;我垂下了头，往楼层边缘迈了一步。  
  
&emsp;&emsp;我早该知道，这世上没有天国，没有灵魂。  
  
&emsp;&emsp;我再也见不到方越了。  
  
&emsp;&emsp;我绝望地闭上了眼睛，只想跳下去。  
  
&emsp;&emsp;我爸妈还在楼下，已经放弃劝说我，我妈骂我爸没早点下楼，我爸怨我妈没看好我。  
  
&emsp;&emsp;只有消防员小哥哥，坚持不懈地在劝我。  
  
&emsp;&emsp;我很感谢他，可我坚持不住了。  
  
&emsp;&emsp;我又往前迈了一步。  
  
&emsp;&emsp;生而为人，诸多遗憾，今天就全部了结吧。  
  
&emsp;&emsp;楼下爆发出一阵惊恐尖叫，我爸妈也在其中。  
  
&emsp;&emsp;他们似乎刚意识到，我不是在演戏。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住笑了。  
  
&emsp;&emsp;他们现在开始害怕了。可已经晚了。  
  
&emsp;&emsp;我甚至能想到，我死后他们会短暂地怀念我，短暂地悔不当初，然后长久地遗忘我。  
  
&emsp;&emsp;在我死后，开始爱我。  
  
&emsp;&emsp;当我头七，彻底忘我。  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，回头对消防员小哥哥挥了挥手，说了声谢谢，转身抬起了脚。  
  
&emsp;&emsp;可就在那一瞬间，万丈金光冲破了遮挡阳光的云彩，照耀在我脸上。  
  
&emsp;&emsp;温柔的声音，伴着阳光萦绕在我耳边，仿佛其人就在我对面：「唯唯，你答应过的，要好好活下去，要优秀强大。」  
  
&emsp;&emsp;我抬起的脚立刻放下了。  
  
&emsp;&emsp;我不可置信地看着天空，又看看消防员：「你听见了吗？」  
  
&emsp;&emsp;他茫然地摇头：「听见什么？」  
  
&emsp;&emsp;我侧着头，竖着耳朵细听，那熟悉的声音不疾不徐：「下去吧唯唯，你的归宿不在此地，也不在此刻。不要着急，我会一直等着迎接你。」  
  
&emsp;&emsp;我闭了闭眼，泪流满面。  
  
&emsp;&emsp;我点了点头：「我知道了。」  
  
&emsp;&emsp;「我会活得优秀而强大，我会活成个老太太，再去找你的，方越，你要等我啊！」  
  
&emsp;&emsp;被阳光染成金色的云层里，依稀有张年轻英俊的笑脸。  
  
&emsp;&emsp;方越，小奶狗会长成大狼狗，强大而优秀，然后再来见你。  
  
&emsp;&emsp;你等着我，好吗。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我下楼后，我妈阴着脸：「都几点了，我今天本来要和你张叔叔挑家具的。」  
  
&emsp;&emsp;我爸抱着盼儿：「你这样我怎么敢把盼儿交给你？怎么让你住进来？」  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，拿起我的行李：「不好意思，我没打算跟你们住。」  
  
&emsp;&emsp;我大步往外走：「我跟你们俩谁住，我都嫌恶心。」  
  
&emsp;&emsp;我用方越留给我的钱，在学校旁边租了间单间，日夜没命地学习，燃烧生命地学习。  
  
&emsp;&emsp;这是我的承诺，也是我从此在世上的意义。  
  
&emsp;&emsp;我如约考上了最好的医科大学。  
  
&emsp;&emsp;我爸听说后，想为我办一场升学宴，我直接把他拉黑了。  
  
&emsp;&emsp;我郁唯此生，不怕孑然一人，形单影只，我有过方越，什么孤独都不怕。  
  
&emsp;&emsp;想他的时候我可以看看天空，我可以闭眼做梦。  
  
&emsp;&emsp;我不再需要父爱母爱，我尝过最温暖的爱，足以照亮余生。  
  
&emsp;&emsp;从医科大毕业后，我进了医院，后来成了全国顶级的儿童心外科专家。  
  
&emsp;&emsp;我爸辗转来找我，痛哭流涕，他说他发现盼儿不是他的孩子。亲子鉴定也做过了。  
  
&emsp;&emsp;他看着我的鼻子，后悔不已：「我怎么不多想想呢，老郁家祖传的鼻子，怎么就能基因突变成大高鼻梁呢！」  
  
&emsp;&emsp;我指了指门口：「我的病人很多，请不要耽误孩子们看病。」  
  
&emsp;&emsp;我爸哭着说我才是他唯一的孩子，他想和我重新培养感情，可世上哪里有后悔药啊。  
  
&emsp;&emsp;我妈也是，有一天半白了头发，堵在了我医院门口，哭着说她后悔了。  
  
&emsp;&emsp;张叔叔性侵入狱，她赔偿到倾家荡产，还被人指着鼻子骂。  
  
&emsp;&emsp;她说唯唯，你才是最爱妈妈的人啊！我们回到原来好不好？你以前很在乎妈妈的！  
  
&emsp;&emsp;我往旁边躲了躲：「我今天一早有台手术，请让一让。」  
  
&emsp;&emsp;不要用这些话脏了我的耳朵。  
  
&emsp;&emsp;我的耳朵是留着听方越说话，听我救下那些孩子叫我天使阿姨的。  
  
&emsp;&emsp;岁月慢慢流过，不知不觉我行医一生，终老于八十五岁，终生未婚未育，在当年救过的孩子们围绕下，合上了双眼。  
  
&emsp;&emsp;他们不叫我天使阿姨了，叫我天使奶奶。  
  
&emsp;&emsp;他们的眼睛明亮，都闪烁着灿烂阳光。那里面都是生机勃勃。  
  
&emsp;&emsp;我爸妈早就不在了，我给他们处理的后事，但也仅此而已了。  
  
&emsp;&emsp;父母与子女，也是讲缘分的。  
  
&emsp;&emsp;我们此生无缘，来世也不要再见。  
  
&emsp;&emsp;我吐出人世间最后一口气，灵魂又变回当初的样子，荡出窗外，穿过白云，飘上蓝天，来到一片温暖的草地，站在一扇白色的门前。  
  
&emsp;&emsp;颀长的身影立在门口，笑得温暖灿烂：「唯唯，我们又见面了。」  
  
&emsp;&emsp;我看着他，流下两滴泪，又笑出八颗牙：「我说话算话了哦，我优秀又强大，认真过了这一生，你都看见了吗？」  
  
&emsp;&emsp;他轻轻牵起我的手：「看见了，每一天我都看见了。」  
  
&emsp;&emsp;我笑得很开心，突然想起很久以前，我似乎许过一个生日愿望。  
  
&emsp;&emsp;当时方越说，愿望说出来就不灵了。  
  
&emsp;&emsp;我皱皱鼻子，谁说的。  
  
&emsp;&emsp;这不就灵验了嘛——郁唯和方越，会永远在一起。  
  
&emsp;&emsp;什么都无法分开了。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1RZ50XGxCOZzy0ONU3BL9  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8071  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection