# 郭荣喜假军队案：建国以来最大的假军队   
## 出自专栏: 《中国恶魔：极端环境下的人性试炼》  
&emsp;&emsp; 1992 年春，中国有俩下岗工人，创立了建国以来最大的假军人犯罪团伙，并疯狂扩张，不到一年就震动了中央。  
  
&emsp;&emsp;俩人造了一堆假文件，开办解放军「经营处」，亲戚连亲戚，朋友带朋友，在全国 44 个城市发展分部。并定下全军经营生产方针，提倡靠骗来的钱创建军队，再靠军队行骗，继续发财。  
  
&emsp;&emsp;一支支假解放军部队，以生产建设的名号，在全国各地拔地而起，不停制造骗局。讹诈工程款、非法拿地，甚至假装兴建开发区，来诈取政府拨款。  
  
&emsp;&emsp;两位「首长」，将洪洞县煤炭发运总站的牌子，高挂大院门口，承包了几处大煤矿，又购买了成批军用卡车，源源不断把煤炭运送到各发电厂。他们还谎称在美国有关系，给某省贷款 3 亿，从中抽取千万佣金；并与韩国珠纪集团达成协议，中外合资，准备开展跨国业务。  
  
&emsp;&emsp;当解放军领导，在电话中听到李天所述情况后，不由得倒吸好几口凉气。消息被层层上报，引起中央高度注意，联合调查组迅速成立。  
  
&emsp;&emsp;真解放军解放假解放军，一场荒谬大战，即将一触即发……  
  
&emsp;&emsp;1、冒牌军官  
  
&emsp;&emsp;  1990 年，在洪洞县印刷厂工作的李天，在领导强迫下，做了一批假证，没想到东窗事发，厂长捞了一大笔，卷钱跑了，李天成替罪羊，被关整整两年。92 年刑满出狱后，25 岁的他，对眼下生活一筹莫展，却在此时，遇到了挚爱一生的姑娘——阿香。  
  
&emsp;&emsp;  李天从没见过如此善良的姑娘，两人迅速坠入爱河，对他来说，和阿香的情感，已超越世间其他的一切。李天省吃俭用大半年，卖苦力攒下 600 块血汗钱，鼓起勇气，找阿香父亲提亲。没想到准岳父见他这幅穷酸样子，门都没让进，大声嚷嚷着：  
  
&emsp;&emsp;  「这点彩礼可不够买我闺女！」  
  
&emsp;&emsp;  岳父狮子大开口，提出五千元彩礼费，钱不够别想带人走！当下平均工资，也不过每月两百多块，让李天一下拿出五千巨款，无疑是天方夜谭。绝望之际，阿香安慰他不要着急，将自己攒下的一百多块钱交给李天，并鼓励他，剩下的钱，两人以后一起想办法。  
  
&emsp;&emsp;  捧着阿香的钱，李天心里又暖又苦，四处打听能挣钱的道。可当别人听到想快速挣五千时，无不笑话李天做白日梦；唯有原印刷厂同事郭荣喜，不断询问他作假证的手艺，并说给李天一个合伙挣大钱的路子。  
  
&emsp;&emsp;  郭荣喜把李天拽到煤矿场，指着正来来往往的运煤车称，现在国家正搞改革开放，动员所有人挣钱，就连军队也来了！如果咱能伪装军人，搞辆军车，从矿中拉煤出去卖，干一票就能挣来不少钱！  
  
&emsp;&emsp;李天听郭荣喜唠叨一路，就是想让他重蹈覆辙，制作假军官证，伪装解放军行骗。两年前，自己就因为这个被关进监狱，人生差点废了，现在说什么也不敢再干。刚想拒绝，又觉得要是娶不到阿香，那人生还不如废了。  
  
&emsp;&emsp;李天一狠心，答应老郭合伙，但对这事还存了不少疑虑，向老郭问道：  
  
&emsp;&emsp;「只听说当兵打仗，还没听过当兵挣钱，就算国家搞开放，也不至于让解放军去当煤老板，你这消息从哪来的？这活到底能不能挣钱？」  
  
&emsp;&emsp;郭荣喜直笑李天没见识，解释称，前几年解放军百万大裁军，大幅削减军费，各部队勒紧裤腰带过日子，人都快养不起了。为了筹钱，部队办工厂、开矿山、搞经营，什么挣钱就干什么。所以，现在只要假装成解放军，就是抱紧摇钱树，想捞多少就捞多少，说罢还拿出报纸新闻给李天看。  
  
&emsp;&emsp;听老郭鼓吹半天，李天才逐渐打消疑虑，回到家中，重拾刻板手艺，没几天就弄好假证假章假文件，他手艺本就高超，作品比真的还真。郭荣喜则跑去军装厂，搞来两身少尉军装，两人摇身一变，成了手续齐全的人民解放军。  
  
&emsp;&emsp;万事俱备后，他们租了辆运煤车，套上军牌，大大方方开进解放军矿场。李天看到周围荷枪实弹的大兵，忍不住直打哆嗦，心想要是被发现，兴许都没命活着出去。郭荣喜则叼着烟卷，手握方向盘，一副胸有成竹的状态，见李天这副怂样，忍不住哈哈大笑；称现在全国各军，都跑来山西采煤运煤，管理非常混乱，现在是天赐的发财良机，谁不捞谁傻子。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，郭荣喜亮出证件，又给出一堆假文件，敬了不少军礼，蒙骗住矿场上下领导，运了满满一车煤出去。刚开出三五公里，转手卖给二道贩子，简简单单，就赚了一大笔钱。  
  
&emsp;&emsp;老郭按照原来的商定，二八分成，当一沓被煤灰染黑的钱，压在李天手里时，李天双眼噙泪，脑子里想的，全是与阿香结婚时的幸福场面。  
  
&emsp;&emsp;来来回回干了一个月，李天终于将五千元现金，甩在老岳父面前，那晚岳父杀鸡宰羊，亲自给李天倒了三杯酒，还因上次招待不周，频频向他赔礼道歉。  
  
&emsp;&emsp;酒过三巡，李天本想和岳父商量迎娶日子，岳父摆了摆手，指着阿香两个弟弟：  
  
&emsp;&emsp;「闺女不着急，着急的是阿香两个弟弟，现在他们到了结婚年龄，我还指望阿香多做点活，给弟弟在县城买两套房呢！」  
  
&emsp;&emsp;李天看着两个弟弟，两双小眼一眨一眨，只顾把头埋进饭菜里，一顿胡吃海塞。李天问岳父，两套房大概需要多少钱？  
  
&emsp;&emsp;岳父比出三根手指：  
  
&emsp;&emsp;「三万！」  
  
&emsp;&emsp;2、风光大校  
  
&emsp;&emsp; 从岳父家出来后，李天只觉得天旋地转，情绪一连低迷多天。郭荣喜登门拜访，详细问完情况后，直劝他不用着急，自己还有个赚钱更快的办法。说完，便掏出李天做的假军官证，胸有成竹地说道：  
  
&emsp;&emsp;「咱俩可以去卖官！」  
  
&emsp;&emsp;李天只觉得老郭疯了，伪装解放军运煤，这事已做得够过火了，没想老郭还想假扮解放军首长，满世界吆喝卖官！这种犯大忌的事，自己说什么也不愿干。  
  
&emsp;&emsp;郭荣喜劝慰李天，事情并不复杂，只需好好办出假证件和假文件，剩下的，都是水到渠成的事。  
  
&emsp;&emsp;李天坚持不同意，直把人往门外推，不料老郭情急之下，朝他大声嚷嚷：  
  
&emsp;&emsp;「就你岳父这贪财嘴脸，不把你血吸干，能算完吗！你要是没钱，不出半年，他就得把阿香许给有钱老男人嫁了！」  
  
&emsp;&emsp;这话扎扎实实戳在李天痛处，停住手不再向外推。老郭看出李天松动，觉得拉拢有戏，便把卖官的好处，排山倒海般向李天讲出来。  
  
&emsp;&emsp;就这么，为了自己和阿香的幸福，李天随着郭荣喜，伪装成俩解放军大校；跑去山西长治市鸿宾酒楼，举办了第一届「全国各大城市成立部队办事处和经销处」会议。  
  
&emsp;&emsp;大厅内灯火辉煌，老郭一身大校军装，在台上激情四射地演讲，看懵了不少人。参会人员一半以上都是职业骗子，皮包公司生意做不下去了，也想来解放军这分一杯羹。当听郭荣喜喊着，只要缴纳一万五千元押金，就能成立解放军经销处时，人人摇头准备离开。  
  
&emsp;&emsp;李天长叹口气，原以为计划宣告失败，却又听到郭荣喜举起话筒，补充喊着：  
  
&emsp;&emsp;「经销处是代表解放军做生意，有完备的经营手续，且领导任命团级军官，授校官军衔！」  
  
&emsp;&emsp;听到这话，台下人一片安静，纷纷转头，奔向郭荣喜面前询问。看到桌上，工商税务等证明文件一应俱全，无不大呼靠谱，到附近银行取出一沓钱来，赶紧办理手续。  
  
&emsp;&emsp;大伙纷纷议论，都觉得这是次发财机会，有了军衔和经营手续，交点押金不算啥，赚不了钱大可去骗，反正中国地广人多，一辈子都骗不完！  
  
&emsp;&emsp;李天在提心吊胆中，向众人肩上加星封官。而一旁的老郭满面红光，收到钱后，将当地政府、计委、经委、工商局、税务局、武装部的六种伪造文件，分发给他们，最后还不忘补上一份，由北京军区后勤处颁发的委任令。  
  
&emsp;&emsp;两人忙活一天，当李天提着钱去银行存款时，才知道仅此一个会议，就足足赚了 80 多万！  
  
&emsp;&emsp;李天张着大嘴，近乎被吓傻。他曾在监狱见过某骗子，骗了不到 10 万，就被判无期徒刑，现如今这 80 万，自己恐怕坐八辈子牢都不够还！  
  
&emsp;&emsp;老郭搬出几扎钱，放在黑袋子里，郑重交给李天，不断拍击他肩膀称：  
  
&emsp;&emsp;「赶紧回去把媳妇娶了，以后过的，保证都是好日子！」  
  
&emsp;&emsp;买房那天，李天小心翼翼拿出钱，并悄悄把房交给岳父。没想到，岳父不肯放过这露脸机会，请了县里最好的锣鼓队，在房子落成之际敲锣打鼓，高兴到合不拢嘴。此后，岳父逢人便夸自己女婿有出息，对阿香态度更是温顺了许多，正找人掐算结婚日子时，听人说起，有人在长治市见过李天，他是解放军大校，还是洪洞县部队经销处的大领导！阿香嫁过去，实在有福得很！  
  
&emsp;&emsp;岳父只知道李天是个会赚钱的小伙子，哪料到他还是部队领导！赶紧买了两瓶好酒，邀李天家里吃饭。看着岳父无事献殷勤的样子，李天预感没啥好事。果然，等喝到老脸通红时，岳父又把两个儿子搂在身边，让李天想想办法，把两个弟弟送到部队去，不要求给多大级别，能谋到一官半职，是个铁饭碗就行。  
  
&emsp;&emsp;阿香受不了老爹贪得无厌，站起身来和他大吵，岳父则朝阿香瞪大双眼，大声骂着，只要还没解决俩弟弟的事，你就别想跟李天结婚！  
  
&emsp;&emsp;李天直恨得牙痒痒，原本假冒解放军，只是为了赚彩礼钱，现在越骗越大，窟窿都捅到天了，还要把俩弟弟安排进部队！难道为了应付岳父，自己还得假冒出一整支军队不成？带着满肚怨气，他去找郭荣喜喝酒，没想老郭听到这事，反倒激动不已。不停计划着，既然假解放军这么赚钱，为啥不一直干下去！而且现在两人不仅有了钱，还有一批「军官」下属，足够成立一支部队，去包矿场、贩生铁、倒石油，赚更多的钱！  
  
&emsp;&emsp;计划越说越荒谬，李天怎么也不愿再趟浑水，久劝无果后，老郭阴下脸威胁称，骗局是两人合伙搞的，现在就是一根绳上的蚂蚱；要不就跟自己继续发财，要不就等着被自己搞进监狱，永远别想出来！  
  
&emsp;&emsp;李天没了办法，感觉自己上了一辆高速驰骋却又没有刹车的列车，只能被裹挟着往前，继续骗下去。两人开始为创立军队做准备，先去到河北，找到一家即将倒闭的军工厂，进购大批量军装。厂领导见他们一副暴发户形象，刚要挥手赶走，没曾想老郭将一沓沓钞票，从兜里不断掏出，直接拍在领导办公桌上。领导越拍越软，最后点头哈腰请两人吃了饭，直接签下一个营的军装订单。  
  
&emsp;&emsp;士兵服、尉官服、校官服、军帽、肩章、帽徽、领花、冬装、夏装，厂领导还为答谢生意，白送了一大盒三等功勋章。  
  
&emsp;&emsp;备好了军装，还要进购武器，李天本建议随便弄点电击棍、手铐等装备，但老郭秉着做戏做全套的态度，坚持要搞枪支弹药过来。这玩意虽然市场买不到，但不乏有黑市商人售卖，幸好加盟部队的「军官们」，就不乏三教九流之徒，郭荣喜找他们稍加打听，便问到一家黑枪作坊。  
  
&emsp;&emsp;郭荣喜带着李天，兴致冲冲赶到作坊里，刚进去不久，李天就被一股浓烈枪油味，呛到不停咳嗽。作坊老板本来是个道上混的大哥，见两位财神光临，要下大笔订单，自然是鞍前马后，好生伺候。老板介绍称，自己出产的枪，没有编号，绝对安全！枪管、套筒、弹夹、扳机等零部件，虽然全是从一些濒临破产企业，采购来的残次品，但经过精细打磨焊接，使用起来绝对没有问题。枪柄外壳，是工人们拆卸电视壳，放在模具中烧制而成，经过改良组装后，可以成批量生产 64 式手枪！  
  
&emsp;&emsp;郭荣喜兴奋不已，参观完生产线，直呼靠谱！搞定了服装、武器，剩下了就是文件和证件。在老郭胁迫下，李天呆家中刻模板，制造出大批量士兵证、军官证、军用驾驶证、钢印、印章等。郭荣喜联系印刷厂，将印有解放军某部的信封、介绍信、委任状、荣誉证书、奖状和办公用纸，全都置备齐全。  
  
&emsp;&emsp;最后，郭荣喜在洪洞县城，租下一座荒废许久的厂区，将其改造成部队大院，并将自己亲朋好友全都找来，分配了职务，加上不断报名卖官的小骗子们，很快，一只私人假军队，宣布大功告成。  
  
&emsp;&emsp;在老郭盛情邀请下，李天岳父带着俩小舅子来到部队，整个大院红旗飘展，为期 7 天的军训，正如火如荼地进行着。郭荣喜站在台上，英姿飒爽，一番慷慨激昂演讲后，隆重举行了表彰仪式。委任令不断签发，两个小舅子站到郭荣喜面前，被直接册封为中尉，并郑重把肩章递到两人手上。小舅子感激涕零，发誓要忠心追随姐夫，一起打江山！  
  
&emsp;&emsp;老岳父看着眼热，也凑上去领官，郭荣喜大手一挥，给了一张少校委任状。岳父仰天大笑，当即敲定了李天和阿香的婚事！  
  
&emsp;&emsp;3、私人军队  
  
&emsp;&emsp;李天只想金盆洗手，与阿香结婚，过上自己幸福快乐的小日子，可没想到，部队建成两个月后，在郭荣喜大校带领下，所有人都疯了……  
  
&emsp;&emsp;老郭招兵买马，加上各路亲戚朋友四处拉人入伙，部队规模正急速扩张。开办「经营处」的下属军官们如法炮制，在全国 44 个城市，积极发展分部。郭荣喜在军事大会中，定下全军经营生产方针，提倡靠骗来的钱创建军队，再靠军队行骗，继续发财。  
  
&emsp;&emsp;于是，一支支假部队们，以生产建设的名号，在全国各地不停制造骗局。讹诈工程款、非法拿地，甚至假装兴建开发区，来诈取政府拨款。  
  
&emsp;&emsp;郭荣喜作为全军最高首长，自然不甘人后，他将洪洞县煤炭发运总站的牌子，高挂大院门口，承包了几处大煤矿，又购买了成批军用卡车，源源不断把煤炭运送到各发电厂。煤炭生意利润丰厚，仅一趟开采运输，就有近两千万的纯收益！他还谎称在美国有关系，给某省贷款 3 亿，从中抽取三千万佣金；并与韩国珠纪集团达成协议，准备中外合资，合作开展跨国业务。  
  
&emsp;&emsp;所有人跟着郭荣喜，疯狂抢占着财富与权力，李天的岳父，更是老鼠掉入米缸，不仅甩开膀子往家里搂钱，两位小舅子，还各处搜罗洗浴中心的小姐，想办法安排进部队做秘书，在办公室中大享艳福。  
  
&emsp;&emsp;在老郭命令下，不管假军官们捅出什么篓子，李天都要给大家擦屁股。直到部队和一家碳企发生矛盾，几名假军官举起手枪，把企业经理当街打死。李天仍被逼出面，要去保住杀人犯。于是，李天背着大笔钱财，不停在执法部门中，行贿跑关系；没想到，他虽保住了部队，却失去了阿香……  
  
&emsp;&emsp;就在即将结婚前，阿香下定决心，宣布和李天分手。  
  
&emsp;&emsp;两人刚结缘时，李天还是个刚出狱的小伙子，一没工作二没钱三没前途，阿香喜欢的，却是他身上那股善良与执着的劲儿。可现在，自假军队成立那天起，这些闪光点就离李天越来越远，阿香愈发失望，直到见李天包庇杀人犯，让她下定决心彻底离开。阿香从家里偷出五千块钱和两本房产证，全部还给李天。  
  
&emsp;&emsp;在李天苦苦挽留中，阿香背起行李，离开洪洞县，发誓再不愿回来。  
  
&emsp;&emsp;此后，李天每日像被抽走了魂，情绪低迷，全靠酒精解忧。恍惚之中，想起阿香的话，发现自己亲手缔造的假军队，竟是如此荒谬。  
  
&emsp;&emsp;他不再想被郭荣喜威胁，并向岳父和两个小舅子坦诚，部队全是假的，所有人的军官军衔也是假的，劝他们赶紧离开。没想到岳父非但不生气，反而笑李天太傻；现如今，每天赚的钱是真的，手握的权力是真的，享受的生活也是真的，至于这部队是真是假，早就不重要了。  
  
&emsp;&emsp;其他人想法，与岳父并无二致，人人都陷入疯魔之中，甚至把郭荣喜视为精神领袖。且对法律毫无顾忌的假军官们，凡遇到纠纷，总少不了用枪和武力解决问题，造就了更多血案。  
  
&emsp;&emsp;看着眼前乱象，以及大批丧失理智的人，李天感到深深惧怕。假部队已完全脱离轨道，成为规模巨大的黑恶势力团伙，他劝郭荣喜，赶紧解散部队，不然极可能产生更严重的后果。郭荣喜却摆出一副不可思议的表情，盯了李天半晌，命令手下，赶紧给李大校找个新姑娘，省得他在这说胡话。  
  
&emsp;&emsp;李天疯疯癫癫的行为，着实难让众人理解；他要解散部队的宣言，甚至被大家当作笑话取乐。直到有一日，李天实在忍受不住，找武装部领导要来号码，拨通了山西省军区的电话，将假部队所有情况，尽数捅了上去。  
  
&emsp;&emsp;4、幻象覆灭  
  
&emsp;&emsp;400 多名假军人、手持枪支等危险武器、驻扎在县城闹市区、全国有 44 个分据点。当军区领导在电话里，听到李天所述情况后，不由得倒吸好几口凉气。消息被层层上报，引起将军们高度注意，联合调查组迅速成立，来洪洞县找到李天。  
  
&emsp;&emsp;当第一次直面真解放军，李天才感受到那股非比寻常的压迫感，他答应调查组，全力配合行动，就算被关监狱也在所不惜。  
  
&emsp;&emsp;领导向李天建议，如果积极表现，勇于立功，会酌情给他减刑。  
  
&emsp;&emsp;听到这话，李天心里更安稳不少，将假部队所有秘密尽数交代，还配合画出大院防御图。不料领导听完连连摇头，直说不够；因假部队地处闹市区，这种战役必须避免流血，千万不敢误伤群众。所以，李天要想立大功，既要配合解放军，将郭荣喜部队剿灭，没有漏网之鱼；又要不动真枪实弹，不声不响地打个大胜仗！  
  
&emsp;&emsp;400 多个大老爷们，下手心狠手辣，有武器有弹药，想不费一枪一弹全收拾了，李天怎么想都觉得痴人说梦！解放军领导让李天回去，又指派几名精兵，秘密安插到假部队内，等待时机里应外合。  
  
&emsp;&emsp;当晚，心烦意乱的李天，躺在床上，怎么也想不到办法，此时，郭荣喜阴着张大脸，推门闯入房内。李天原以为，老郭最近心情不好，为某省政府不拨款的事糟心。不料郭荣喜，强压着怒气，冷冷质问着，是不是给真解放军打过电话，想让他们把这里灭了？  
  
&emsp;&emsp;李天不停否认，直称有人诬陷。但见岳父和两个小舅子站在门外，被老郭叫进房后，他们把偷听到的举报内容，记在本子上，并逐句复述下来。想起为这仨白眼狼倒霉到现在，李天差点气背过去。郭荣喜也不讲情面，让警卫把李天关押，宣称过几天召开军事大会，在所有人面前，公开枪毙。  
  
&emsp;&emsp;被投入小黑屋的李天，彻底绝望了，忙活大半年，现在媳妇丢了不说，命也要没了。  
  
&emsp;&emsp;正找办法逃跑的时，突然想到了一法子，既能保住自己小命，还能不动真枪实弹，和平剿灭假军队。第二天，趁着有人给自己送饭的当口，李天联系上解放军安插进的探子，把自己的计划尽数告诉他。  
  
&emsp;&emsp;过了几日，审判李天的军事大会如期举行，400 多名军官、士兵齐聚大操场内。李天头挂叛徒招牌，跪在所有人面前。郭荣喜站起身，用激昂语调宣读着李天罪名，当众痛骂李天是叛徒，是不让大家赚钱的坏分子！大家情绪被调动，在台下喊打喊杀，在有些人口中，李天被拉出去枪毙都不解恨，非还得掘了他家祖坟。  
  
&emsp;&emsp;郭荣喜示意大家安静，宣读枪毙李天的提议，全票通过！随后，他又大步登上台去，鼓动大家不要惧怕真解放军过来，这自己部队，有枪、有人，还有全国 44 个据点，就算千军万马打打来，一样让他们吃不消！  
  
&emsp;&emsp;众人情绪到达极点，不停欢呼称赞，李天抬起头，看着被欲望逼疯的人们，无奈冷笑。  
  
&emsp;&emsp;群情激昂的操场内，谁也不知道，大院外部已被围成铁桶。千余名头顶钢盔，荷枪实弹的官兵们，把守住各个通道，几名侦察兵飞檐走壁，秘密钻入院内潜伏。所有人蓄势待发，只等一声令下。  
  
&emsp;&emsp;郭荣喜掏出枪，准备给李天来个痛快，正在此时，门外一声躁动，官兵们举着枪，一拥而上，冲进操场内。老郭见此情景，大惊失措，调转枪头准备顽抗，却不知背后突然钻出几名士兵，迅速将其手枪打掉，当场扣押。  
  
&emsp;&emsp;刚才还振奋无比的假军官们，一见此状，全都吓瘫。一部分当过骗子的人，如进警局般，熟练抱头下蹲。另一部分被老郭拉来的亲友团，则呆呆傻傻地站着，直到被枪口指着，才软绵绵举起双手，抱在后脑处。  
  
&emsp;&emsp;没多大功夫，400 名假军官，被整整齐齐扣押在原地，等待煤车将他们运走。  
  
&emsp;&emsp;李天被解绑，在郭荣喜、岳父和两名小舅子的注视下，单独扣押进货真价实的军车内。捣毁第一个黑司令部后，在李天情报帮助下，总参谋部同时抽调三个集团军的精锐，对其余 43 个黑据点同时进行查抄。  
  
&emsp;&emsp;没有枪声、没人伤亡、没有群众误伤，在全国 12 个省开设的 44 支假部队，几乎在一瞬间消亡殆尽。  
  
&emsp;&emsp;5、牢狱  
  
&emsp;&emsp;一场闹剧结束，李天虽立了功，减了刑，但也同样逃不过牢狱之灾。  
  
&emsp;&emsp;在狱中，李天听说办假军队的事闹得太大，连中央领导都知道了，暴露了很多军队生产中的问题。在 1993 年初，全军开始陆续清理生产经营，剥离挂靠企业，一直到 1998 年，除医院外，部队停止一切经商活动。  
  
&emsp;&emsp;不少报纸还特意刊载声明，如果再有人打着军队旗号做生意，百分百是骗子，要直接报警处理。  
  
&emsp;&emsp;而在狱中的老郭，依然没什么悔改之意。在李天刑满释放那天，他又一次见到郭荣喜。高墙之下，老郭精神已不太正常，却仍觉得自己是无所不能的大校。李天向他告别，老郭喃喃自语称，等从这里出去，自己就能荣升将军，到时候哥俩接着赚大钱。说完，便用手比作枪，摆出射击姿势，向李天脑门点去。  
  
&emsp;&emsp;监狱大门缓缓关上的刹那，李天背着包袱，又对眼下生活一筹莫展。忽看到不远处，阿香站在那，笑脸盈盈，不停挥舞手臂。  
  
&emsp;&emsp;李天觉得生活又有了奔头，能好好过上自己的小日子。除此之外，更令他开心的是，老岳父和两个小舅子，依然被关在身后的监狱里，跟郭荣喜一起，空想着发财梦。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1RZ50k15hOZzy0ONU3BL9  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3558  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection