# 重回爸妈少年时  
## 出自专栏: 《荆棘女王：铸造自己的王冠》  
&emsp;&emsp;我穿回了三十年前，成了我妈的同桌。  
  
&emsp;&emsp;看着上课只知道抄歌词的咸鱼亲妈，以及热衷于舞厅蹦迪的校霸亲爹，我做了一个违背祖训的决定：把二人关在教室里给他们开小灶补课。  
  
&emsp;&emsp;「快写！这张试卷做不完不许走！你俩给我好好考大学！」  
  
&emsp;&emsp;卷起来！  
  
&emsp;&emsp;都给我卷起来！  
  
&emsp;&emsp;我能不能当富二代就靠你们了！  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;「这是我们班的新同学，叫沈茵茵……」  
  
&emsp;&emsp;我像个提线木偶一样，被一位戴眼镜的中年女人拉到讲台上做自我介绍。  
  
&emsp;&emsp;环顾周围陌生又老旧的教室，我这才慢慢接受这个事实。  
  
&emsp;&emsp;睡了个懒觉起来，我穿越了。  
  
&emsp;&emsp;回到了三十年前。  
  
&emsp;&emsp;但是我穿越之前也才二十七岁啊！  
  
&emsp;&emsp;三十年前是什么概念！  
  
&emsp;&emsp;我爸妈估计都还在读高中呢！  
  
&emsp;&emsp;算了。  
  
&emsp;&emsp;我自我麻痹，自我安慰：就当重新投胎了。  
  
&emsp;&emsp;给谁当女儿不是当呢。  
  
&emsp;&emsp;「沈茵茵同学是新转来的，大家要互相帮助。」  
  
&emsp;&emsp;台下响起雷鸣班的掌声，大家都十七八岁的年纪，脸上洋溢着淳朴的笑容，倒是让我老脸通红。  
  
&emsp;&emsp;「老师——我这旁边有空位！」  
  
&emsp;&emsp;一位麻花辫女生高高举起手，我循着声音看去。  
  
&emsp;&emsp;顿时呆愣住。  
  
&emsp;&emsp;这大眼睛。  
  
&emsp;&emsp;这鼻梁，这嘴唇。  
  
&emsp;&emsp;还有万年不变的小圆脸。  
  
&emsp;&emsp;平时我觉得厌烦的声音，竟然在这一刻——  
  
&emsp;&emsp;如听仙乐耳暂明！  
  
&emsp;&emsp;见我没反应，举手的陈淑苗讪讪收回手：「那你不坐我旁边也行……」  
  
&emsp;&emsp;她话还没说完，我冲下讲台一把抱住她，哭得声嘶力竭，涕泗横流：「妈——」  
  
&emsp;&emsp;陈淑苗：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;全班：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;我坐在座位上，还有些抽噎。  
  
&emsp;&emsp;多亏班主任是语文老师，她发挥了做阅读题的想象力，抑扬顿挫地告诉同学们。  
  
&emsp;&emsp;沈茵茵看见陈淑苗而流泪，一定是勾起了她在外地求学的思乡之情。  
  
&emsp;&emsp;陈淑苗可怜地看着我：「茵茵，别哭了，你是不是从小没妈，想妈妈了？」  
  
&emsp;&emsp;我：「……？」  
  
&emsp;&emsp;不许你这样咒你自己！！  
  
&emsp;&emsp;第一节课是语文课。  
  
&emsp;&emsp;我才刚刚来班上，啥都不知道，连书都没有。  
  
&emsp;&emsp;陈淑苗见状，把她的课本给我推过来些。  
  
&emsp;&emsp;「来，一起看吧。」  
  
&emsp;&emsp;我感激地接过：「谢谢妈！啊不是，谢谢你啊！」  
  
&emsp;&emsp;翻开第一页。  
  
&emsp;&emsp;空白处全是密密麻麻的字。  
  
&emsp;&emsp;我以为是笔记呢。  
  
&emsp;&emsp;定睛一看。  
  
&emsp;&emsp;我：「……？」  
  
&emsp;&emsp;怎么全是邓丽君的歌词？  
  
&emsp;&emsp;察觉到我的疑惑，陈淑苗笑嘻嘻地说：「怎么样，我字写得好看吧！我还可以帮你抄！」  
  
&emsp;&emsp;我声音颤抖：「你……你上课就干这事？」  
  
&emsp;&emsp;妈！  
  
&emsp;&emsp;你是我亲妈！  
  
&emsp;&emsp;现在我终于知道为啥我家不是大富大贵的命了！  
  
&emsp;&emsp;陈淑苗满不在乎地拿着铅笔勾勾画画：「我又听不懂。」  
  
&emsp;&emsp;好熟悉的台词。  
  
&emsp;&emsp;不愧是亲生的。  
  
&emsp;&emsp;曾经我被叫家长，也是这样当着众人面说的。  
  
&emsp;&emsp;我认命地闭上眼，很痛苦：「姥姥……啊不是，你妈妈的钱，就是这样让你浪费的？」  
  
&emsp;&emsp;「沈茵茵，你好古板哦。」陈淑苗同情地看着我，「你爸妈一定管你很严吧？」  
  
&emsp;&emsp;「我们这个年纪，要好好享受青春呀！」  
  
&emsp;&emsp;我：「……？」  
  
&emsp;&emsp;妈，你要不再看看你在说什么？  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;下节课数学课。  
  
&emsp;&emsp;我还在翻看他们的教科书。  
  
&emsp;&emsp;说实话，很简单。  
  
&emsp;&emsp;虽然说是高中生，但难度在我看来并不大。  
  
&emsp;&emsp;我心里又有了一丝安慰。  
  
&emsp;&emsp;想我曾经每次被请家长，我爸妈都说他们小时候成绩有多么好。  
  
&emsp;&emsp;他们小时候有多么懂事爱学习。  
  
&emsp;&emsp;仿佛我的成绩单是祖上的耻辱。  
  
&emsp;&emsp;陈淑苗还趴在桌上偷偷和我聊天：「沈茵茵，告诉你个秘密，我数学很烂。」  
  
&emsp;&emsp;我安慰她：「没事，我比你更烂。」  
  
&emsp;&emsp;基本上一百五十分的试卷，常常在及格线徘徊。  
  
&emsp;&emsp;我妈每次家长会回来，都恨不得把我塞数学书里重生一次。  
  
&emsp;&emsp;「同学们，现在我来发一下成绩单。」他们的数学老师是个秃头，推了推眼镜。  
  
&emsp;&emsp;「念到名字的同学，上来领试卷。」  
  
&emsp;&emsp;没我什么事。  
  
&emsp;&emsp;我百无聊赖地撑着头发呆。  
  
&emsp;&emsp;陈淑苗继续安安静静地趴桌上抄歌词。  
  
&emsp;&emsp;看周围陆陆续续有人领着试卷下去，有人欢喜有人忧。  
  
&emsp;&emsp;「陈淑苗——」  
  
&emsp;&emsp;我蹭地一下坐直了身子，竖起耳朵。  
  
&emsp;&emsp;「四十分。」  
  
&emsp;&emsp;我长松了口气，拍拍我妈肩膀：「没事没事！五十分的试卷，及格了。」  
  
&emsp;&emsp;「你看吧！我就说你没问题的！」  
  
&emsp;&emsp;数学老师瞪了我一眼：「你是哪新来的？」  
  
&emsp;&emsp;「这是一百分满分的试卷！」  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;我上前领过试卷，扫了一眼，握着试卷的双手颤抖，十分震惊：「陈淑苗！你才考四十分？！」  
  
&emsp;&emsp;那您怎么觉得我能考一百三！  
  
&emsp;&emsp;咱家基因就在这儿！  
  
&emsp;&emsp;妈！  
  
&emsp;&emsp;您！您是怎么敢的啊！  
  
&emsp;&emsp;陈淑苗一把抢过我的试卷，捂住我的嘴，恶狠狠地说：「你给我小声点！又不是你的试卷！」  
  
&emsp;&emsp;我看向她的目光充满了迷茫、不解、痛心以及惭愧。  
  
&emsp;&emsp;陈淑苗心虚地把试卷捏成团塞包里：「没事儿！当时我发烧了，做到一半就回家了。」  
  
&emsp;&emsp;原来如此。  
  
&emsp;&emsp;我松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;我就说嘛，我妈不会这么菜的。  
  
&emsp;&emsp;放学后，大家稀稀拉拉地手挽手往家走。  
  
&emsp;&emsp;我妈他们的学校就是厂里的子弟职工学校，不远处就是职工宿舍，楼下就是厂里的红砖房食堂。  
  
&emsp;&emsp;小时候我住姥姥家，常来他们操场骑脚踏车，放学后我轻车熟路就往姥姥家走，被陈淑苗拉住，她一脸好奇：「你也住六栋啊？」  
  
&emsp;&emsp;我随口答：「对啊，六栋二单元三楼。」  
  
&emsp;&emsp;陈淑苗：「……那不是我家吗？」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;对哦！  
  
&emsp;&emsp;那么问题来了！  
  
&emsp;&emsp;今晚我住哪儿呢！  
  
&emsp;&emsp;陈淑苗没放在心上，拉过我，鬼鬼祟祟就开始跑：「先带你去个地方！你肯定没去过！」  
  
&emsp;&emsp;风呼啸从我耳边吹过，路灯昏黄的灯光映在她的肩头，远处夕阳西下，沉沉落日将她的侧脸镀上绒绒的金边。  
  
&emsp;&emsp;她握着我的手柔软、细腻，一点也不像小时候我牵着她时那布满茧巴和裂口的双手。  
  
&emsp;&emsp;我俩跑得上气不接下气，来到一张门前，陈淑苗把我往里推：「快进去！」  
  
&emsp;&emsp;推开门，霓虹灯闪烁，灯带在旱冰场上映照出大大小小的光点。音响中传来震耳欲聋的音乐，舞池里大家扭动身体，陶醉其中。  
  
&emsp;&emsp;人群中有几个高个子的男生，头发烫得蓬松，像硕大的爆米花，穿着花衬衫喇叭裤，方圆几里没人敢上前。  
  
&emsp;&emsp;陈淑苗拉着我往旁边走：「你离他们远点儿，他们几个是小混混，天天打架跳舞。」  
  
&emsp;&emsp;我又看了看那几人，其中一个男生取下墨镜，扫了我们一眼。  
  
&emsp;&emsp;陈淑苗小声说：「那个叫沈建良，就他最烦！」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住笑出了声：「扑哧……」  
  
&emsp;&emsp;陈淑苗：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;声音不大不小，刚好能让他们听见。  
  
&emsp;&emsp;沈建良瞪着我，冷着脸朝我走来。  
  
&emsp;&emsp;陈淑苗低声：「你完了。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;等等！  
  
&emsp;&emsp;爸！  
  
&emsp;&emsp;我是你亲闺女啊！  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;我一边后退，一边结结巴巴：「等等，爸，啊不是……」  
  
&emsp;&emsp;沈建良皱眉，厉声道：「谁是你爸！」  
  
&emsp;&emsp;陈淑苗在一旁围观多时，终于有能插话的空隙，连忙拉过我，出来打圆场：「没事儿，她才来我们这读书，有点想家，之前还叫我妈呢。」  
  
&emsp;&emsp;沈建良神色缓和了些，咧开嘴傻笑，挠挠后脑勺：「挺有眼光的，那你叫我爸吧。」  
  
&emsp;&emsp;陈淑苗：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;有点丢人哈。  
  
&emsp;&emsp;这个时候换个爹还来得及吗？  
  
&emsp;&emsp;沈建良请我和陈淑苗去旁边小卖部喝橘子汽水，一人一瓶几角钱，他刚刚走到小卖部门口，那些在旁边休息的学生都争前恐后给他付钱。  
  
&emsp;&emsp;陈淑苗小声说：「沈建良下课就喜欢找人收保护费，不交的就要挨打。」  
  
&emsp;&emsp;看得我叹为观止。  
  
&emsp;&emsp;这还是我那个一下班就进厨房做饭，连五块钱私房钱都要上交的爹吗？  
  
&emsp;&emsp;「这是才来我们班的沈茵茵，你今天逃课，所以不知道。」陈淑苗喝了口汽水，朝沈建良小声嘀咕。  
  
&emsp;&emsp;沈建良恍然大悟：「你也姓沈啊，那难怪叫我爸呢，你爸叫啥名？」  
  
&emsp;&emsp;我：「……沈建良。」  
  
&emsp;&emsp;沈建良感叹：「这不巧了吗！」  
  
&emsp;&emsp;我怀疑我家如今这个局面，和我爹的智商脱不了关系。  
  
&emsp;&emsp;沈建良拍拍我的肩膀，讨好似的朝陈淑苗说：「没事儿，以后要是有谁收你俩保护费，你俩给我说，我去摆平！」  
  
&emsp;&emsp;他从兜里掏出一盒磁带，献宝似的递给陈淑苗：「你之前想找的那盒磁带我给买着了！正版！五块钱呢！」  
  
&emsp;&emsp;磁带还没递到陈淑苗手里，被我从中拦截。  
  
&emsp;&emsp;我接过磁带，揣进了兜里：「这些磁带，要做完作业才能听，不能影响陈淑苗学习！」  
  
&emsp;&emsp;陈淑苗：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;沈建良：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;我把手背在身后，语气沉重：「你们这个年纪，就应该好好读书，不然以后怎么办？同龄人都去当大学教授、公司高管、局长厅长，我们还在为几块钱的葱和小贩吵架。  
  
&emsp;&emsp;「以后其他人住大别墅、开豪车，你们心里会怎么想？是不是觉得自己荒废了青春，是不是觉得自己浪费了人生！」  
  
&emsp;&emsp;陈淑苗：「……茵茵，我觉得你好伟大哦。」  
  
&emsp;&emsp;我拍拍她的肩膀，欣慰道：「这样，我们订个学习计划，后面我会监督你每天的功课和学习。」  
  
&emsp;&emsp;卷起来！  
  
&emsp;&emsp;都给我卷起来！  
  
&emsp;&emsp;沈建良高深莫测地点点头，准备溜走：「你们好学生就是不一样哈，厉害厉害。」  
  
&emsp;&emsp;被我逮住：「你也一起来学习！」  
  
&emsp;&emsp;沈建良：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;我抛出了沈建良诱捕器。  
  
&emsp;&emsp;「陈淑苗也会一起来。」  
  
&emsp;&emsp;沈建良收回了离开的步伐，神色严肃：「确实，我也觉得我应该为祖国做出一点微小的贡献。」  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;我定的目标很简单。  
  
&emsp;&emsp;每天作业做完复盘，古诗词抽背，抄好错题本，当月各科都考试上 80 分。  
  
&emsp;&emsp;下课后，我拦在后门，不准沈建良逃课。  
  
&emsp;&emsp;但是第一天就出现了状况。  
  
&emsp;&emsp;我爸的书包找不到了！  
  
&emsp;&emsp;沈建良也很疑惑：「书包？我有这个东西吗？」  
  
&emsp;&emsp;他常年坐最后一排，根本不会听课，想来就来，想走就走，很潇洒。  
  
&emsp;&emsp;陈淑苗好心把自己的课本借给他：「那我们一起看。」  
  
&emsp;&emsp;然而翻开各科课本，全是歌词小人画，把课本上的文字占了个满满当当。  
  
&emsp;&emsp;沈建良：「……」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;沈建良轻咳一声：「你们等一下。」  
  
&emsp;&emsp;然后就见他吊儿郎当地走出教室，男厕所前爆发出鬼哭狼嚎的惨叫。  
  
&emsp;&emsp;片刻后，他拿着两本皱巴巴的语文课本回来了。  
  
&emsp;&emsp;「来，看这个。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;陈淑苗：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;但有了课本，复习就容易多了。  
  
&emsp;&emsp;我这才发现，他俩上课是完全没听，简单的古诗词读起来都结结巴巴。  
  
&emsp;&emsp;好不容易复习完了语文，到数学连基本公式都记不住。  
  
&emsp;&emsp;我关上书，很严肃：「这样，把练习册拿出来，手抄一遍题再做一下。」  
  
&emsp;&emsp;两人低着头，身形未动。  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;最后还是沈建良起身，再次走出了教室。  
  
&emsp;&emsp;男厕所前又爆发出惨叫。  
  
&emsp;&emsp;夹杂着沈建良的怒骂：「又不是不还你！老子做完了再还你不一样吗！」  
  
&emsp;&emsp;第二天，学校里流传出新的传闻：  
  
&emsp;&emsp;现在沈建良不抢烟，不抢钱了！  
  
&emsp;&emsp;大家保护好自己的学习用品，他现在喜欢抢人家课本给人家做作业了！  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;学习计划持续了三天，效果显著。  
  
&emsp;&emsp;陈淑苗和沈建良终于知道现在教学进度上到哪儿了。  
  
&emsp;&emsp;但是班里还是传出了风言风语。  
  
&emsp;&emsp;话题男女主是陈淑苗和沈建良，在他们口中我是替这二人放哨的电灯泡。  
  
&emsp;&emsp;陈淑苗每天的乐趣就是吃饭睡觉听音乐，很咸鱼，对这些流言毫不在意。  
  
&emsp;&emsp;沈建良倒是很在意，正中他下怀，还专门找人把流言美化一番再传播。  
  
&emsp;&emsp;而我更无所谓，我爸和我妈一起补课这难道不是事实吗？  
  
&emsp;&emsp;但还是有人看不惯。  
  
&emsp;&emsp;上厕所的时候听到几个女生窃窃私语，其中班长语气不善：「陈淑苗最近和沈建良走很近，也不知道注意影响，难怪学习差的和学习差的总爱混在一起。」  
  
&emsp;&emsp;「还有那个沈茵茵也是，是不是沈建良给她什么好处了啊。」  
  
&emsp;&emsp;我看向旁边的陈淑苗，她刚刚睡完午觉，整个人还在打瞌睡。  
  
&emsp;&emsp;我清了清嗓子：「说谁不注意影响呢？」  
  
&emsp;&emsp;几个女生见状，吓得后退几步，那班长强作镇定：「怎么了？做了事还怕别人说吗？」  
  
&emsp;&emsp;这班长我认识。  
  
&emsp;&emsp;之前天天在我妈耳边念叨我还没谈恋爱。  
  
&emsp;&emsp;原来从小就是个太平洋警察。  
  
&emsp;&emsp;「你是不是武则天守寡——失了李治啊？身为班长，班里同学营造奋发读书的良好氛围，你不鼓励叫好反而恶意揣测。」我一字一句说得铿锵有力，班长脸红得滴血。  
  
&emsp;&emsp;「你造谣他们早恋我是不是也可以举报你不团结同学？」我走到她身边，好脾气地拍拍她的肩膀，「你说不过我的，我打辩论赛的。」  
  
&emsp;&emsp;班长说不过我，又打不过沈建良。  
  
&emsp;&emsp;最后捡了个软柿子，把主意打到了咸鱼陈淑苗身上。  
  
&emsp;&emsp;她向老师举报，说陈淑苗月考作弊。  
  
&emsp;&emsp;老师让陈淑苗放学留下。  
  
&emsp;&emsp;消息传来的时候，我们仨正在收拾书包。  
  
&emsp;&emsp;陈淑苗当场就气得摔笔，我和沈建良连忙安慰：「别气别气！你好好跟老师解释一下！我懂这种被误会的感觉！」  
  
&emsp;&emsp;「就是，她估计是看你进步太快，嫉妒你！」  
  
&emsp;&emsp;陈淑苗气得咬牙切齿：「今晚的烟雨蒙蒙又看不了了！」  
  
&emsp;&emsp;我和沈建良：「……」  
  
&emsp;&emsp;果然是我妈。  
  
&emsp;&emsp;白担心了。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;陈淑苗去了办公室。  
  
&emsp;&emsp;我和沈建良两人扒着后门玻璃偷偷看。  
  
&emsp;&emsp;绿漆都掉碎屑了，糊了我们一身。  
  
&emsp;&emsp;「她怎么还没做完啊。」沈建良嘟嘟囔囔，「我今晚还想请她看电影的。」  
  
&emsp;&emsp;我也有些担心。  
  
&emsp;&emsp;不是担心我妈，是担心老师觉得她进步太快了，一打听知道是我在开小灶，让我监督起全班学习怎么办。  
  
&emsp;&emsp;「哎！周枫怎么来了啊？」我听见沈建良低声惊呼。  
  
&emsp;&emsp;我一把挤开他，扒在玻璃窗上：「我看看！」  
  
&emsp;&emsp;果然，就见陈淑苗身旁站了一个穿白衬衫的男生，对方正在激烈和老师争辩着什么。  
  
&emsp;&emsp;我把耳朵贴门上，能听见断断续续：「……她不是这样的人……我可以保证……最近她很努力……」  
  
&emsp;&emsp;片刻后，门打开了，陈淑苗和周枫一前一后出了办公室。  
  
&emsp;&emsp;「茵茵！」陈淑苗笑眯眯朝我跑来，「走吧！我弄完了。」  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼办公室又看了一眼周枫：「老师说什么了？」  
  
&emsp;&emsp;「没说啥。」陈淑苗满不在乎地说，「说有人举报我作弊，周枫给我作证了！」  
  
&emsp;&emsp;周枫是年级前三，说话很有分量。站在她身边，闻言腼腆笑笑，像是想起什么似的，朝陈淑苗开口：「对了，我多买了一张今晚的电影票，我朋友不去，你去吗？」  
  
&emsp;&emsp;陈淑苗还没来得及说话。  
  
&emsp;&emsp;我和沈建良急得异口同声：「不行！」  
  
&emsp;&emsp;陈淑苗：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;周枫：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;我拉过陈淑苗，诚恳地说：「她今晚不行，还要排练下周表演的歌曲。」  
  
&emsp;&emsp;沈建良站在我身后，暗中和我握了握手，如同地下党接头。  
  
&emsp;&emsp;「好！那就周六吧，茵茵也一起来吧，我多买一张。」周枫好脾气地说道。  
  
&emsp;&emsp;「真的吗！」我喜笑颜开，「我还没看过你们的电影呢！」  
  
&emsp;&emsp;「我可以给你电影包月……」身后的沈建良咬牙切齿，清了清嗓子低声说，「附加下次我让全班选你当班长。」  
  
&emsp;&emsp;「周六可能也不行。」我连忙开口，护鸡崽似的挡在陈淑苗面前，「周六我们要去英语角背英语，还要做功课，下午还要去买参考书。」  
  
&emsp;&emsp;「确实不太凑巧！」身后的沈建良终于能插上话，长叹一口气，可惜到嘴角上扬。  
  
&emsp;&emsp;一直没说话的陈淑苗突然开口了：  
  
&emsp;&emsp;「对了，周六写作业，周枫你要不一起来吧。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;沈建良：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;到了周六那天，沈建良一大早就来陈淑苗家楼下接她。  
  
&emsp;&emsp;这段时间我谎称家里给找的宿舍还没打扫好，姥姥就让我暂时也住他们家里。  
  
&emsp;&emsp;「茵茵，我今天穿哪条裙子啊？」  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼衣柜，又看了一眼站在楼下的沈建良，郑重地帮她选了一条白底碎花的棉布裙。  
  
&emsp;&emsp;和穿花衬衫的沈建良神似情侣装。  
  
&emsp;&emsp;看见穿碎花裙的陈淑苗，沈建良眼前一亮，我低声邀功：「情侣装，懂？」  
  
&emsp;&emsp;在陈淑苗看不见的背后，沈建良郑重和我握手，用只有我二人听得见的声音：「事成之后，大大有赏！」  
  
&emsp;&emsp;「淑苗——」一阵自行车铃声传来，周枫从自行车上下来和我们打招呼。  
  
&emsp;&emsp;陈淑苗拿着课本笑着迎上。  
  
&emsp;&emsp;阳光透过稀疏的树影落在穿白色衬衣的少年肩头，在他身旁是穿白底碎花裙的少女。  
  
&emsp;&emsp;是连只狗路过都会夸一句郎才女貌的程度。  
  
&emsp;&emsp;沈建良摸着下巴，微微不爽：「沈茵茵……我觉得今天你给她搭的裙子好像有点不太配……」  
  
&emsp;&emsp;我谦逊且诚恳：「有没有一种可能，是你不太配？」  
  
&emsp;&emsp;沈建良：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;学习的地方是学校的图书馆，英语角也在附近的小广场。  
  
&emsp;&emsp;平时都没人来图书馆，沈建良本来想去门卫室偷钥匙，被周枫拦下，对方和守门大爷说了几句，就带着钥匙回来了。  
  
&emsp;&emsp;陈淑苗感激不已：「我们还说要是进不了学校只能去街上的书店了！」  
  
&emsp;&emsp;沈建良满脸不屑：「这有什么，我轻轻松松就能把钥匙偷出……」  
  
&emsp;&emsp;我一巴掌拍在他背上打断他说话，讪讪一笑把二人往教室里推：「先进去吧！」  
  
&emsp;&emsp;直男是真傻啊！  
  
&emsp;&emsp;一根直肠通大脑啊！  
  
&emsp;&emsp;进了图书馆，我们才发现还坐着一群人。  
  
&emsp;&emsp;陈淑苗小声说：「那是一班的……」  
  
&emsp;&emsp;对方有个短发女生很不满：「请你们出去，你们会打扰我们。  
  
&emsp;&emsp;「我们要学习。」  
  
&emsp;&emsp;正中沈建良下怀，他佯装苦恼长叹一口气：「看来今天学不了了。」  
  
&emsp;&emsp;对方三个人见到沈建良，起初还有些忌惮，但见他今天似乎脾气很好的样子，又放下心来。  
  
&emsp;&emsp;我一把推开沈建良，很不客气：「这图书馆是公共场所，又没有写你们的名字，你们才三个人就想霸占整个图书馆？我到要看看你们学的是什么天书……」  
  
&emsp;&emsp;陈淑苗低声说：「他们三个成绩都是年级中上游的，有个是年级第一。」  
  
&emsp;&emsp;我毫不在意：「我和周枫也是上游呀。」  
  
&emsp;&emsp;似乎听到了我们的碎碎念，短发女生提高了声调：「那好啊！那我们比一下，三局两胜，谁赢了谁留在图书馆。」  
  
&emsp;&emsp;我这才仔细认出这三人，一个年级第一，剩下的两个，考试的时候名次似乎在我之后。  
  
&emsp;&emsp;「比什么？」一直没说话的周枫开了口。  
  
&emsp;&emsp;「比做竞赛题！」对面一个男生轻蔑地扫了我们一眼，被沈建良一瞪，又缩了回去。  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼沈建良和陈淑苗，陷入沉思。  
  
&emsp;&emsp;两个青铜，带不动啊！  
  
&emsp;&emsp;陈淑苗抢先开口：「那我当裁判！」  
  
&emsp;&emsp;不愧是我妈，轻轻松松就把自己摘了出去。  
  
&emsp;&emsp;剩下我、周枫和沈建良。  
  
&emsp;&emsp;对面一个年级第一，我们这一个倒数第一。  
  
&emsp;&emsp;很微妙的战局。  
  
&emsp;&emsp;陈淑苗招招手，让我们三个过去，满不在乎：「没事，我们和他们比。」  
  
&emsp;&emsp;我斟酌开口：「但是要赢两次……」  
  
&emsp;&emsp;「没事，我学过田忌赛马。」陈淑苗气定神闲。  
  
&emsp;&emsp;我们三人：「？？！」  
  
&emsp;&emsp;「我们上游对他们中游，中游对他们下游。」  
  
&emsp;&emsp;陈淑苗高深莫测：「然后让我们的下等马随便输一局就行。」  
  
&emsp;&emsp;众人把目光看向了旁边吃瓜的沈建良。  
  
&emsp;&emsp;下等马沈建良：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;但根本无须比试，沈建良左右两只手各勾了一个男生去厕所，不一会儿就只剩他一个人趾高气昂地回来，大手一挥：「学习！」  
  
&emsp;&emsp;剩下的短发女生连忙抱着书溜了出去。  
  
&emsp;&emsp;我们四人坐下来摊开书准备做作业。  
  
&emsp;&emsp;陈淑苗和沈建良虽然这几日进步神速，但在周枫面前还是等同于二三年级的小学鸡。  
  
&emsp;&emsp;周枫笑笑：「淑苗，这道题其实应该这样解题的……」  
  
&emsp;&emsp;沈建良见状，清了清嗓子，神色严肃：「我觉得你说得不对。」  
  
&emsp;&emsp;众人：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;周枫一愣，很快好脾气地笑笑：「有何高见？哪里不对？」  
  
&emsp;&emsp;「稍等，我看一下。」  
  
&emsp;&emsp;沈建良郑重其事地捧着书翻翻找找，旁边的陈淑苗忍不住提醒他：「翻错页了，不是这章的内容。」  
  
&emsp;&emsp;沈建良面无表情地关上书，把目光看向了我：「你说是吧，沈茵茵。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;我终于知道小时候的我为什么总是驼背了，原来从出生前就开始背锅了。  
  
&emsp;&emsp;不过周枫讲得确实有点绕，学霸有他们独特的思考模式，但对于这两个小学鸡来说，路都不会走已经在教他们造火箭了。  
  
&emsp;&emsp;我和周枫就这道题展开激烈讨论，为了让我爸妈学有所成，我是煞费苦心。  
  
&emsp;&emsp;等到周枫败下阵来，我回头，看见我爸妈眼里有几颗闪闪的小星星。  
  
&emsp;&emsp;陈淑苗感叹：「茵茵，你好厉害！」一种字面意义的夸赞。  
  
&emsp;&emsp;沈建良赞许：「沈茵茵，你好厉害！」一种引申义——帮他让周枫颜面扫地。  
  
&emsp;&emsp;但我能帮我爸一时，帮不了我爸一世。  
  
&emsp;&emsp;很快，我和沈建良就得知了一个重大消息——陈淑苗下周的单人表演取消，改成了演话剧女一号，而男一号赫然是品行端正的周枫。  
  
&emsp;&emsp;我暗地里安慰沈建良，让他理解一下，这个是艺术，为艺术献身是庄重的。  
  
&emsp;&emsp;晚上，我和陈淑苗挤在一张床上，听她兴致勃勃地背着台词，小脸红扑扑的像刚熟透的水蜜桃。  
  
&emsp;&emsp;「我好紧张又好激动哦。」  
  
&emsp;&emsp;陈淑苗兴奋地说：「我一直就想演戏、演话剧，我妈朋友说我以后还可以考电影学院呢。」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住笑起来，捏捏她的脸。  
  
&emsp;&emsp;就像她小时候逗我一样。  
  
&emsp;&emsp;「茵茵，对了，告诉你一个秘密。」  
  
&emsp;&emsp;陈淑苗压低声音，有些羞涩：「我有喜欢的人了哦。」  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;「我觉得他挺好的，也很善良，知道很多我不懂的知识，而且和他一起的时候，很开心……」  
  
&emsp;&emsp;陈淑苗说的话，我一句也没听进去。  
  
&emsp;&emsp;我脑海里只有四个大字，不停地放大、变形——「我爸完了！」  
  
&emsp;&emsp;「你这小小年纪怎么能早恋呢！」  
  
&emsp;&emsp;我严肃地教育她，抽走她的台词本换上英语单词册：「再多背十五个单词。」  
  
&emsp;&emsp;第二天早晨，在学校门口就遇到了周枫。  
  
&emsp;&emsp;陈淑苗拉着我满脸期待地跑上去：「今天我们什么时候对台词呢？」  
  
&emsp;&emsp;我面无表情地看着周枫，心里幻想把他踢出去让我爸来演男主角。  
  
&emsp;&emsp;「淑苗，这个戏我不想演了。」  
  
&emsp;&emsp;周枫皱眉说：「我们现在本来学习时间就紧，而且我高考是要先走预考的，每个名额都很关键。」  
  
&emsp;&emsp;「这个只用半天时间就行了。」  
  
&emsp;&emsp;陈淑苗解释：「我们演的也不是一整场戏。」  
  
&emsp;&emsp;周枫摇头，叹口气：「这种事就是耽误我的时间，还要站在台上让下面的人指指点点……  
  
&emsp;&emsp;「你要不也不去演了吧，这种活动适合沈建良那些不爱学习的。」  
  
&emsp;&emsp;周枫吞吞吐吐劝她：「你知道当时为什么定的是你吗？因为班里那几个成绩好的女生都不愿意……我看你这么有兴趣不好意思跟你说……」  
  
&emsp;&emsp;陈淑苗眼中的光渐渐黯淡下来。  
  
&emsp;&emsp;我抿了抿唇，一把抢过台词本，朝他礼貌地笑笑：「没事，那就不劳你费心了。」  
  
&emsp;&emsp;拉着我妈回教室的路上。  
  
&emsp;&emsp;我想，我妈眼光真不咋样哈。  
  
&emsp;&emsp;果然还是我爸比较合适。  
  
&emsp;&emsp;老师在年级里找了一圈都没找到合适的人选。  
  
&emsp;&emsp;我们才知道周枫说的是实话。  
  
&emsp;&emsp;陈淑苗趴在桌上，闷声闷气：「我还说怎么运气这么好能当女一号，原来是没人愿意参加……」  
  
&emsp;&emsp;我妈从小就热爱参加各种文艺活动。  
  
&emsp;&emsp;之前原本定的是唱歌，她第一个报名，后面估计报的人太少，把她的节目取消合并成了话剧，没想到周枫退出了。  
  
&emsp;&emsp;老师还在一个个问有没有想要参加的，大家伙儿笑嘻嘻躲开。  
  
&emsp;&emsp;「老师，我不参加，我还要准备考试。」  
  
&emsp;&emsp;「我也是，换个同学吧。」  
  
&emsp;&emsp;「老师我想参加哈哈哈，但我不会演啊。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;班长一边整理课桌，酸溜溜地说：「要不还是让陈淑苗同学单独表演唱歌吧，反正话剧也凑不齐人。」  
  
&emsp;&emsp;「是我的话，我也不想参加，不务正业，为了出风头浪费时间。」  
  
&emsp;&emsp;我重重地把书搁在桌上，发出巨响。  
  
&emsp;&emsp;大家吓了一跳，纷纷噤声，班长不满地翻了个白眼，抱着书出了教室。  
  
&emsp;&emsp;「茵茵，你也觉得这是不务正业吗？」陈淑苗小声嘀咕，「我挺喜欢的……」  
  
&emsp;&emsp;她表情怅然若失，恍惚间我像是又看见小学时候的我。  
  
&emsp;&emsp;在同龄人都疯狂补课的周末，只有我妈允许我去做我想做的事——画画也好，看书也好，爬山也好。  
  
&emsp;&emsp;长大后我气得牙痒，总觉得我没出人头地和我妈的纵容溺爱脱不了关系。  
  
&emsp;&emsp;现在想想，她哪儿是溺爱呢，她只是不想让我太早陷入这种压抑又紧张的氛围。  
  
&emsp;&emsp;「我没觉得啊。」  
  
&emsp;&emsp;我鼓励她：「你之前不是说了嘛，要好好享受青春，做你喜欢做的事就行！」  
  
&emsp;&emsp;「就是啊——」  
  
&emsp;&emsp;身后传来一道懒洋洋的声音。  
  
&emsp;&emsp;沈建良吊儿郎当地穿着校服从门外抱着足球回来。  
  
&emsp;&emsp;「演话剧缺人？  
  
&emsp;&emsp;「我来啊。」  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;最后这场话剧还是由我爸我妈倾情出演。  
  
&emsp;&emsp;其他人都找借口摸鱼，要不说家里有事，要不说考试任务重。  
  
&emsp;&emsp;但没关系。  
  
&emsp;&emsp;没人当后勤，我来。  
  
&emsp;&emsp;没人准备服装道具，我来。  
  
&emsp;&emsp;没人给他俩化妆对流程，我来。  
  
&emsp;&emsp;这出话剧应该还有个别名，叫《沈茵茵一家》。  
  
&emsp;&emsp;傍晚，我们仨从学校大礼堂对完台词出来，在校门口买了三个烤红薯，坐在河堤旁看落日。  
  
&emsp;&emsp;已是初冬，河水不似汛期般汹涌，只有薄薄一层，在落日映照下闪着波光粼粼的星点。  
  
&emsp;&emsp;当后勤保障果然很累，我饿得饥不择食。  
  
&emsp;&emsp;陈淑苗笑着拿出手帕给我擦着脸：「这么大的人了，怎么吃东西还像个小孩子一样。」  
  
&emsp;&emsp;「就是，你饿的话，我这块还没吃的红薯给你啊——」沈建良把红薯递到我手里。  
  
&emsp;&emsp;手里是烤得金黄香糯的红薯，抬头，看着面前二人关怀的眼神，一瞬间，我眼眶泛红。  
  
&emsp;&emsp;「怎么吃个烤红薯就把你感动成这样了？」沈建良震惊了，连忙给旁边的陈淑苗解释，「你看见了！我没欺负她！」  
  
&emsp;&emsp;陈淑苗抱着我安慰：「怎么啦？是不是心情不好？」她歉意地说：「对不起茵茵，你成绩这么好，我们还让你陪我们准备校庆表演，耽误你那么多时间。  
  
&emsp;&emsp;「要是你觉得累的话，其实也不用管我俩，反正就是个小话剧嘛。」  
  
&emsp;&emsp;我趴在她怀里，闻着洗衣粉香香的味道，就像我小时候放学，我妈来接我的时候，也是这样把我抱在怀里哄着。  
  
&emsp;&emsp;「没事……」我暗中擦擦眼泪，不想让我妈看见我脆弱的样子，「刚刚沙子吹到眼睛里了。」  
  
&emsp;&emsp;陈淑苗知道我在撒谎，却没有拆穿我。  
  
&emsp;&emsp;反而笑眯眯地岔开了话题：「茵茵，你为什么要转来我们镇上呢？听你口音，看你平时的穿着打扮，你是城里长大的吧？」  
  
&emsp;&emsp;我低着头没说话，半晌才说：「我生病了……很严重的病，城里太压抑了，我想换个环境……」  
  
&emsp;&emsp;陈淑苗和沈建良面面相觑，沈建良突然说：「来，带你俩去看个好东西——」  
  
&emsp;&emsp;他把我俩往小山坡上推，这座山还没开发出来，我俩走得深一脚浅一脚的，偏偏沈建良还在后面催：「快点儿！晚了就看不见了！」  
  
&emsp;&emsp;等我们三人跌跌撞撞爬到山顶，整个小镇尽收眼底。  
  
&emsp;&emsp;刚好是傍晚，星星点点的灯火点缀在平原上，落日余晖和墨色天空晕染成一幅油画，是我未曾看见的景色。  
  
&emsp;&emsp;沈建良扬扬得意：「怎么样，不错吧，我每次心情不好的时候就会来这儿吹吹风、抽根烟，看着这画面，心情就好多了。」  
  
&emsp;&emsp;「我以后一定会出人头地——你们等着瞧吧——」沈建良站在山顶，突然大声喊道。  
  
&emsp;&emsp;他转身，朝我们笑笑：「怎么样，喊出来就舒服多了，你们也试试。」  
  
&emsp;&emsp;陈淑苗连忙学着他的动作，放开了嗓子喊：「谢谢茵茵这些天的帮助，但是我真的不喜欢学习——」  
  
&emsp;&emsp;他们两人喊完，都一脸期待地看着我：「该你了。」  
  
&emsp;&emsp;我踌躇片刻，也走到前方。  
  
&emsp;&emsp;看着脚底下星罗棋布的小镇房屋，家家户户都点起了灯，那些窗口中也有其乐融融的一家人。  
  
&emsp;&emsp;我抿了抿唇，双手拢在嘴边当作喇叭，深吸一口气，用尽全力喊道：「我永远爱我的爸爸妈妈！！！」  
  
&emsp;&emsp;沈建良：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;陈淑苗：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;校庆表演很快到来。  
  
&emsp;&emsp;姥姥和姥爷专门给厂里请了假来看我妈表演。  
  
&emsp;&emsp;我在后台忙前忙后：「衣服呢——道具呢——  
  
&emsp;&emsp;「话筒去哪儿了——」  
  
&emsp;&emsp;沈建良看着台下黑压压的一片人，还是有些犯怵：「我应该不会砸场子吧。」  
  
&emsp;&emsp;陈淑苗也喉头干涩：「突然有点记不住台词了……」  
  
&emsp;&emsp;我一把将他二人推上台：「快去——」  
  
&emsp;&emsp;看着舞台中心的二人在灯光下翩翩起舞，我紧张地扒着帘子，大气都不敢出。  
  
&emsp;&emsp;舞台上的陈淑苗和沈建良渐渐找到感觉了，往常背得滚瓜烂熟的台词在今天也没有出岔子。  
  
&emsp;&emsp;我也慢慢放松了，聚精会神地看着二人表演。  
  
&emsp;&emsp;记忆中，我似乎没有见过我爸妈意气风发的样子。  
  
&emsp;&emsp;生活的苦难压在我爸妈肩头，能有笑容已经不容易，哪儿还会奢求再向生活讨一点甜头。  
  
&emsp;&emsp;打我记事起，我就知道我家普普通通、平凡无奇。  
  
&emsp;&emsp;上小学的时候，其他人的爸妈都是开小汽车来接他们上下学，我坐在我爸的电瓶车后座，风吹在脸上像刀割一样。  
  
&emsp;&emsp;初中、高中，班里的同学穿着一千块的运动鞋，用着七八千块的手机，我拿了年级前三，我妈奖励我一个小小三星，我高兴得当宝贝似的。  
  
&emsp;&emsp;大学后，同学们毕业就能通过家里找好的关系进入国企或者自家公司上班，我拿着简历在招聘宣讲会里穿梭，大热天汗流浃背，最后选择回家考研继续读书。  
  
&emsp;&emsp;从来，我们就是普通平凡的。  
  
&emsp;&emsp;有过怨恨吗？  
  
&emsp;&emsp;有过的。  
  
&emsp;&emsp;我在上海的天桥上站着，看周围几千万的房子，看朋友背着几万块的包，看他们笑容自信，举手投足是一种我学不来的骄矜。  
  
&emsp;&emsp;我总在想，为什么我爸妈要生下我呢？  
  
&emsp;&emsp;有钱人那么多，为什么不能多我一个？  
  
&emsp;&emsp;为什么我爸妈当初没有想过再努力一点，给后代创造更好的生活品质？  
  
&emsp;&emsp;我眼红周围有钱人的一切，我拼命地工作，拼命远离自己的原生家庭，想要跻身进富人的圈层，想要将普通贫穷的过往统统扔掉。  
  
&emsp;&emsp;焦虑症和抑郁症给了我致命一击，我永远记得我在病床上死死瞪着我妈，我说，要是你们当初用功一点，拼命深造，我会过这样的生活吗！  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;「谢谢大家的喜欢，」  
  
&emsp;&emsp;台上话剧已经演到落幕，所有演员上台谢幕，陈淑苗拿着话筒，笑眯眯地说：「我们在这里还要感谢一个人……  
  
&emsp;&emsp;「是我们班的沈茵茵……她默默帮助我们准备所有的工作……我们今天的顺利演出也有她的功劳……」  
  
&emsp;&emsp;我晕乎乎地被几个人拉到台上，我爸和我妈一人拉着我一只手，朝着台下鼓掌喝彩的观众弯腰，深深鞠躬。  
  
&emsp;&emsp;一瞬间，我的眼泪就这样毫无征兆地落了下来。  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;回去的路上，陈淑苗激动地跑来跑去，两条麻花辫上系着的红绸像两只蝴蝶。  
  
&emsp;&emsp;「茵茵，你说，今天我们表演得怎么样？」她脸红扑扑的，声音都在颤抖，「好多人鼓掌啊！我眼睛都花了！」  
  
&emsp;&emsp;我真心赞叹：「不错啊，演得很好。」看她这么有兴趣的样子，我忍不住说：「我看见周枫也在鼓掌呢。」  
  
&emsp;&emsp;「他鼓掌关我什么事。」陈淑苗翻了个白眼，「最讨厌他们这种道貌岸然的人。」  
  
&emsp;&emsp;我傻眼：「啊？你之前不是还说喜欢他？」  
  
&emsp;&emsp;陈淑苗急了：「谁说我喜欢的是周枫啊！」  
  
&emsp;&emsp;身后传来笑声，沈建良笑着喊：「你俩放学怎么不叫上我啊——」  
  
&emsp;&emsp;他们还沉浸在校庆表演的喜悦中，两人说话跟机关枪似的，我插不上话。  
  
&emsp;&emsp;「我妈说今晚奖励我，给我烙茄饼吃！」陈淑苗笑眯眯地说，「茵茵，你晚上可以多吃一碗饭！」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，被他俩的笑容感染：「对啦，你这么喜欢演戏，可以试着考电影学院……」  
  
&emsp;&emsp;她摇摇头：「估计不行。」  
  
&emsp;&emsp;陈淑苗长叹一口气：「高中读完，我可能就要进厂工作了，我妈拖关系给我找了个办公室的工作。  
  
&emsp;&emsp;「早点进厂，靠着工龄还可以分职工宿舍。」  
  
&emsp;&emsp;沈建良也点头，笑哈哈地说：「当工人怎么不好了？咱们工人有力量，建设祖国呢！」  
  
&emsp;&emsp;陈淑苗有些不好意思地说：「茵茵，我俩不像你，你学习这么好，肯定可以考上好大学。  
  
&emsp;&emsp;「把周枫比下去！就是这些天让你费心了……」  
  
&emsp;&emsp;我们三个沿着厂里小路往家的方向走去。  
  
&emsp;&emsp;沈建良岔开话题：「不说这个了，沈茵茵，之前你给他们算命，他们说还挺准的，你帮我俩看看手相呗。」  
  
&emsp;&emsp;之前我闲着没事儿干，给我妈的几个朋友装模作样地看了一圈。  
  
&emsp;&emsp;两只手伸在我的面前。  
  
&emsp;&emsp;是我爸和我妈的。  
  
&emsp;&emsp;我只看了一眼，就把他们的手合上。  
  
&emsp;&emsp;「都是好命。」  
  
&emsp;&emsp;我笑着说：「虽然不是大富大贵，但家庭和美，吃喝不愁，夫妻恩爱，每天都很幸福。」  
  
&emsp;&emsp;陈淑苗一听，果然很开心：「那你能看见我以后的小孩儿是男孩儿还是女孩儿……」  
  
&emsp;&emsp;沈建良忍不住打断她：「陈淑苗，你害不害羞啊，自己都还没长大呢，就在想自己的小孩儿了。」  
  
&emsp;&emsp;「是女孩。」我认真地说，「你们很爱她，会尽自己全力把最好的都给她。  
  
&emsp;&emsp;「你们一家人会和睦美满，平安顺遂。」  
  
&emsp;&emsp;「真好，我就喜欢女孩。」陈淑苗笑着把我的耳发别在我的耳后。  
  
&emsp;&emsp;「如果我有个女孩儿，我也想让她叫茵茵。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;「病人醒了——」  
  
&emsp;&emsp;我挣扎着睁开眼，入目是陈淑苗焦急的神色，我脑子还迷迷糊糊：「陈淑苗，茄饼烙好了吗……」  
  
&emsp;&emsp;「傻孩子，醒来还惦记着吃茄饼……」她胡乱抹了一把眼泪，「马上，我让你爸回去烙了饼拿医院来——」  
  
&emsp;&emsp;我这才发现，面前的陈淑苗老了。  
  
&emsp;&emsp;不是那个扎着红绸麻花辫的少女了。  
  
&emsp;&emsp;她的圆脸上布满了皱纹，头发也夹杂着零星白发。  
  
&emsp;&emsp;记忆如潮水般涌来，我突然意识到这已经不是三十年前，我回到了现实世界。  
  
&emsp;&emsp;「你晚上睡不着的话，安眠药怎么能多吃呢。」陈淑苗碎碎叨叨地给我腰后面塞了个枕头，扶着我起身，「妈那天看新闻，有个中药方子治失眠很有效，下午妈就去药店给你熬。」  
  
&emsp;&emsp;「你要是觉得那土方子拿不出手，怕别人笑话，你就说这是你买的咖啡，我看那咖啡颜色和中药颜色差不多嘛……」  
  
&emsp;&emsp;我按住陈淑苗忙前忙后的手，朝她笑笑：「我没事的，妈妈。  
  
&emsp;&emsp;「怎么会拿不出手，中药而已。」  
  
&emsp;&emsp;二十分钟后，沈建良拎着保温桶急匆匆地从门外赶来，他嗓门大，整个医院都能听见：「茄饼！趁热吃！茄饼烙好了——」  
  
&emsp;&emsp;「小点儿声。」陈淑苗呵斥他，「你不知道茵茵脸皮薄啊，你这大嗓门多丢人！」  
  
&emsp;&emsp;他俩站在我病床边，局促不安地看着我，我妈笑着安抚我：「我刚把你爸数落了，你别生他气，他年纪大了，耳背。」  
  
&emsp;&emsp;我摇头，捧着茄饼一口一口吃，眼泪掉在茄饼上，吃得全是湿乎乎的。  
  
&emsp;&emsp;我终于知道我妈为什么会选我爸了。  
  
&emsp;&emsp;只有我爸愿意陪她做她喜欢的事，只有我爸被她数落还甘之如饴。  
  
&emsp;&emsp;我突然觉得之前我的怨恨像个笑话。  
  
&emsp;&emsp;现实给了我响亮的一记耳光。  
  
&emsp;&emsp;我凭什么去要求我爸妈一定要给我富足的生活，他们已经在他们力所能及的范围内给了我最好的。  
  
&emsp;&emsp;除开父母的身份，他们首先是他们自己，其次才是我的父母。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，咋哭了呢。」陈淑苗担忧地问，「是不是哪儿不舒服啊？」  
  
&emsp;&emsp;我抬起头笑眯眯地朝她说：「妈，你之前不是想报个老年舞蹈班嘛，去吧，钱我来出。」  
  
&emsp;&emsp;「真的啊！」陈淑苗一喜，又有些不好意思，「我这一大把年纪了，还去学跳舞……」  
  
&emsp;&emsp;「这有什么。」我笑着安慰她，就像她小时候鼓励我一样。  
  
&emsp;&emsp;「你就做你喜欢做的事就行。」  
  
&emsp;&emsp;而这生活的苦难，也该从父母的肩头卸下。  
  
&emsp;&emsp;该换成我，挡在他们身前。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PZeNEzlFJNAKEety  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8210  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection