# 重拳出击，未成年人渣  
## 出自专栏: 《奇葩人渣惩罚者》  
&emsp;&emsp;我的妹妹被霸凌后，割腕自尽。  
  
&emsp;&emsp;父母一夜白头。  
  
&emsp;&emsp;三个小畜生笑嘻嘻地说：  
  
&emsp;&emsp;「我们未成年，法律都不能判我，你能拿我怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;我也跟着笑：  
  
&emsp;&emsp;「我能让你们求生不能，求死不得！」  
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;我在上课，妈妈打来电话。  
  
&emsp;&emsp;接通好半天没说话，只有断断续续的抽泣声。  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，我心跳得厉害。  
  
&emsp;&emsp;终于，我妈攒起了足够的力气，哭喊着说：  
  
&emsp;&emsp;「小江，你妹妹出事了！」  
  
&emsp;&emsp;我立马请了假，连衣服都没收拾，就打车去车站。  
  
&emsp;&emsp;「妈，我现在就回来，你别着急，先告诉我怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;我妈哭得倒抽气，来来回回地就一句：  
  
&emsp;&emsp;「你妹妹被打了——」  
  
&emsp;&emsp;我给妹妹打电话，一直没人接。  
  
&emsp;&emsp;换我爸，也没人接。  
  
&emsp;&emsp;我手抖得快握不住手机，在微博上输入妹妹学校和妹妹的名字。  
  
&emsp;&emsp;看到一个播放量几万的视频，我点开——  
  
&emsp;&emsp;一个瘦弱的女孩子躺在地上，护着头。  
  
&emsp;&emsp;三个女生围着她，轮流地踩她的脸。  
  
&emsp;&emsp;半分钟过后，一个女生说：「我们把这个小婊子头发剪了吧，看她还骚不骚？」  
  
&emsp;&emsp;于是她笑嘻嘻地蹲下来，揪起地上女孩的头发，「咔嚓咔嚓」地剪掉。  
  
&emsp;&emsp;捂着脸的女孩缩成一团，想把头藏在肚子里。  
  
&emsp;&emsp;三个施暴者更来劲：「还他妈敢躲是吧？！」  
  
&emsp;&emsp;她们配合默契，一个骑坐在女孩身上，膝盖压着她的手臂，用力地掰开女孩的双手。  
  
&emsp;&emsp;一个负责拍照。  
  
&emsp;&emsp;一个扇耳光。  
  
&emsp;&emsp;「啪啪啪！」  
  
&emsp;&emsp;这时，我终于看清被打的披头散发的女孩的脸。  
  
&emsp;&emsp;那是我妹妹。  
  
&emsp;&emsp;那个女生打累了，朝拍照的人示意。  
  
&emsp;&emsp;于是我听到一个兴奋的画外音：  
  
&emsp;&emsp;「到我了！到我了！」  
  
&emsp;&emsp;她掏出水笔，在我妹妹红肿的脸上画了一只王八。  
  
&emsp;&emsp;我妹妹挣脱不了，发出一阵阵绝望的嚎叫。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么这样子？」其中一个畜生说，「人家白白净净的脸，都让你弄花了，还怎么出去做婊子？」  
  
&emsp;&emsp;她把妹妹拉起来，拍拍身上的灰。  
  
&emsp;&emsp;好像真的打算放过她。  
  
&emsp;&emsp;妹妹攥紧了衣角，不知所措地愣在原地。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，她从后面，一个猛踢踹向妹妹的后背。  
  
&emsp;&emsp;妹妹扑倒在地，地上很快地有了血迹。  
  
&emsp;&emsp;接着，她们冲上去抓着妹妹的校服，用力地一撕。  
  
&emsp;&emsp;「刺啦——」  
  
&emsp;&emsp;弹幕在这一刻暴涨。  
  
&emsp;&emsp;但很快地，视频消失了。  
  
&emsp;&emsp;「这则视频已被下架。」  
  
&emsp;&emsp;马上，那条博文也不见了。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么了？」司机透过后视镜看我，「是不是身体有些不舒服？」  
  
&emsp;&emsp;此时出租车驶入隧道。  
  
&emsp;&emsp;车窗映照着我赤红的双眼，和额头上暴起的青筋。  
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;家门口围满了看热闹的邻居。  
  
&emsp;&emsp;我挤进去，看到爸妈坐在沙发一侧，中间是警察，再外面坐着一个西装革履的男人，和三个中年男子。  
  
&emsp;&emsp;想来应该是校长和她们的家长。  
  
&emsp;&emsp;三个小畜生就在角落。  
  
&emsp;&emsp;两个低着头，居中的那个坐在我家的水果箱上，百无聊赖地玩指甲。  
  
&emsp;&emsp;看见我进来，她戳戳同伴，指了指我，不知道说了什么，笑成一团。  
  
&emsp;&emsp;「我他妈杀了你！」  
  
&emsp;&emsp;我随手抄起热水壶，冲了过去。  
  
&emsp;&emsp;但马上就被按住了。  
  
&emsp;&emsp;其中一个家长还扣走了我的水壶。  
  
&emsp;&emsp;「你们放开！不然我连你们一起杀！！」  
  
&emsp;&emsp;中间那个小畜生躲在父亲身后，笑呵呵地看着我。  
  
&emsp;&emsp;警察过来拍拍我的背：  
  
&emsp;&emsp;「小伙子，冷静一下，现在我们在商量怎么解决你家的事情。你不要把事情弄糟。」  
  
&emsp;&emsp;我甩开畜生家长的手：  
  
&emsp;&emsp;「好，打算怎么解决？」  
  
&emsp;&emsp;我这话一出来，气氛顿时微妙了起来。  
  
&emsp;&emsp;几个人你看看我我看看你，相互递眼色。  
  
&emsp;&emsp;肚子里指定没憋好屁。  
  
&emsp;&emsp;校长把我拉到一边，揽着我的肩膀：  
  
&emsp;&emsp;「你是桃桃的？」  
  
&emsp;&emsp;「哥哥。」  
  
&emsp;&emsp;「哦，是这样的。这件事情学校非常重视，我们严肃地批评了王梦瑶等人，她们也保证了下次不会再犯，念在她们都是初犯，还希望你······」  
  
&emsp;&emsp;「你什么意思？」我挣开了他的手，「你想让我们就这么算了？」  
  
&emsp;&emsp;被我道破心声，校长脸上有点儿挂不住：  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，小伙子。这件事的热度我们都压下去了，你知道的，那种东西流传出去，对桃桃不好，她毕竟是个女孩子······」  
  
&emsp;&emsp;「所以呢？」我气急反笑，「所以我们家要不要跪下来给你磕个头，谢谢你的大恩大德？你压下去是为了桃桃，还是为了这几个小畜生？」  
  
&emsp;&emsp;「小伙子，你要顾全大局。」  
  
&emsp;&emsp;「顾不了！我只知道我妹妹，被人欺负了！」  
  
&emsp;&emsp;这时，一个家长嗤笑一声：  
  
&emsp;&emsp;「你不想想为什么全班那么多人，就你妹妹会被这样？她说不准做过什么见不得人的事情。一个巴掌是拍不响的，知道吧？！」  
  
&emsp;&emsp;我一拳头就砸了过去，那个中年男人脸上马上挂了彩：「卧槽，你他妈敢动手！」  
  
&emsp;&emsp;「我他妈弄死你！」  
  
&emsp;&emsp;我气得头脑发昏，正准备把他打一顿的时候，警察抱住了我。  
  
&emsp;&emsp;「年轻人冷静点，你要是把他打伤了，还要赔医药费。」  
  
&emsp;&emsp;妈妈也来拉我。  
  
&emsp;&emsp;我看着妈妈满脸的泪痕，一下子心软了。  
  
&emsp;&emsp;「警官，我们走法律程序，这些人要被判几年？」  
  
&emsp;&emsp;警察叹了口气：「我十分理解你的心情，但要是严格按照法律，她们也最多被拘留几天，然后赔几千块钱。没办法，她们还未成年。」  
  
&emsp;&emsp;几天？几千块。  
  
&emsp;&emsp;我脑子哄的一下炸开，扭头看到小畜生嘴角挂着若有若无的笑。  
  
&emsp;&emsp;几个家长听说会被拘留，担心以后留案底，对他们的小孩使眼色。  
  
&emsp;&emsp;三个人连忙跑到我面前鞠躬道歉。  
  
&emsp;&emsp;王梦瑶拉着我的手：「对不起，我们已经知道错了，下次保证不会再犯了！」  
  
&emsp;&emsp;掌心有硬物的触感，我低头一看。  
  
&emsp;&emsp;她塞给我一个带血的发卡。  
  
&emsp;&emsp;还是我送给桃桃的。  
  
&emsp;&emsp;发卡上面黏着几缕头发，一定是从桃桃头上硬生生地拽下来的。  
  
&emsp;&emsp;「草！」  
  
&emsp;&emsp;我刚要一巴掌打过去，她爸眼疾手快地把她护在身后。  
  
&emsp;&emsp;「哥哥对不起！」她哭得梨花带雨，「你打我吧，只要能解气，你怎么打我都行。」  
  
&emsp;&emsp;她脸上在哭，右手却在下面给我比了个中指。  
  
&emsp;&emsp;「我他妈杀了你！」  
  
&emsp;&emsp;「冷静！」警察又一次架在中间，扭头对他们说，「家属情绪激动，这件事情下次再说，你们先走！」  
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;家里静悄悄的，已经晚上十点多了，桃桃还是不肯出来。  
  
&emsp;&emsp;我们守在桃桃卧室的门前，谁都不肯离去。  
  
&emsp;&emsp;「爸妈，你们先去睡吧。这里有我守着。」我说。  
  
&emsp;&emsp;「桃桃这个样子，我怎么放心呀？」爸爸说。妈妈闻言摸了摸他的后背，靠在他的肩膀上，她的眼泪早流干了，眼睛又红又肿。  
  
&emsp;&emsp;「明天那帮家伙说不定还要找过来，你们要养好精神才行。」  
  
&emsp;&emsp;「是啊。」妈妈说，「听小江的吧，有他在，桃桃不会有事。」  
  
&emsp;&emsp;爸爸重重地叹了口气，慢吞吞地离开。  
  
&emsp;&emsp;早年他在工地上打工，扛沙袋的时候落下了残疾，一到阴雨天脊椎就疼，现在老了，药石无能，只能贴膏药顶着。  
  
&emsp;&emsp;望着爸爸佝偻的背影，我鼻子一酸，心里说不出来的难受。  
  
&emsp;&emsp;待父母熄灯后，我按两声长、两声短的节奏敲门。  
  
&emsp;&emsp;这是我们的暗号。  
  
&emsp;&emsp;以前，我经常这样带她出去吃宵夜，偷偷地给她塞零食，等爸妈睡着了，带她出去疯玩。  
  
&emsp;&emsp;但是这次，我没能如愿地看到桃桃兴高采烈的样子。  
  
&emsp;&emsp;「桃桃。」我轻声地说，「哥哥进来了？」  
  
&emsp;&emsp;我有她房间的钥匙。  
  
&emsp;&emsp;里面还是没有动静。  
  
&emsp;&emsp;我直觉不好，翻到钥匙，打开了门。  
  
&emsp;&emsp;好重的一股血腥味！  
  
&emsp;&emsp;鲜血把床单染红了一大片，桃桃仰躺着，大半个身子都浸泡在血水里，手腕上好几道触目惊心的伤口。  
  
&emsp;&emsp;「桃桃！」  
  
&emsp;&emsp;我抱起她疯跑出去。  
  
&emsp;&emsp;「爸妈，桃桃割腕自杀了！」  
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;医院，凌晨一点。  
  
&emsp;&emsp;我坐在冰凉的长椅上，盯着手术室紧闭的大门，护士的每次一次进出，都让我心惊胆战。  
  
&emsp;&emsp;我比桃桃大十二岁，我上六年级的时候，妈妈才生下的她。  
  
&emsp;&emsp;怀孕的时候，大伯逗我说，你要有妹妹了，以后爸爸妈妈就不要你了。  
  
&emsp;&emsp;所以我最开始不喜欢她。  
  
&emsp;&emsp;直到有一天中午放学，看到出院的妈妈，抱着一个粉粉嫩嫩的小家伙。  
  
&emsp;&emsp;她在咬着手指头睡觉，浑身散发着好闻的奶香味。  
  
&emsp;&emsp;妈妈看她的眼神，温柔得像水一样流溢出来。  
  
&emsp;&emsp;我心里酸溜溜的。  
  
&emsp;&emsp;这时，桃桃醒了，亮晶晶的两个大眼睛盯着我看，忽然「咯咯」地笑了。  
  
&emsp;&emsp;妈妈惊喜地说：「在医院又哭又闹，一看到哥哥就笑。桃桃太喜欢哥哥了。」  
  
&emsp;&emsp;我这才觉得她好像也没那么讨厌。  
  
&emsp;&emsp;等桃桃长到三四岁，她就喜欢跟在我后面，每天我放学回家，一打开门，就看到她张着双手扑过来。  
  
&emsp;&emsp;我写作业的时候，桃桃就安静地站在我旁边看，小脑袋搁在桌子上。  
  
&emsp;&emsp;妈妈问：「小江，要不要吃水果？」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;于是桃桃说：「哥哥说不吃。」  
  
&emsp;&emsp;「那要不要喝牛奶？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头。  
  
&emsp;&emsp;于是桃桃屁颠屁颠地跑过去：「哥哥说要。」  
  
&emsp;&emsp;妈妈笑：「桃桃真是哥哥的跟屁虫。」  
  
&emsp;&emsp;她小心地把牛奶放到桌子上，问：「哥哥，什么是跟屁虫？」  
  
&emsp;&emsp;「就是喜欢跟在别人后面。」  
  
&emsp;&emsp;她自豪地说：「那我就是哥哥的跟屁虫！」  
  
&emsp;&emsp;再长大一点，因为家里经济负担重，我想辍学打工，给桃桃挣学费。  
  
&emsp;&emsp;逃课的时候，被爸爸抓回去，罚在家跪着打。  
  
&emsp;&emsp;桃桃挡在我面前说：「不许打哥哥。」  
  
&emsp;&emsp;爸爸扔掉皮带，忽然捂着脸哭了。  
  
&emsp;&emsp;那是我第一次看见父亲哭。他说，他没用，没给两个孩子好条件。  
  
&emsp;&emsp;后来，桃桃和我说：「哥哥，你要好好地读书，将来才能找到好工作，娶到好老婆······」背一半忘记了，扭头问，「妈妈，后面是什么？」  
  
&emsp;&emsp;我于是和桃桃约定，以后再也不逃课了，会好好地读书，考一个好大学。  
  
&emsp;&emsp;桃桃伸出小拇指：「拉钩拉钩，一百年不许变。」  
  
&emsp;&emsp;这是我们的契约，从小到大，拉过钩的事情，天塌下来都不能改。  
  
&emsp;&emsp;然后，我去上大学，桃桃读初中。  
  
&emsp;&emsp;前几次回家，发现桃桃的话变少了。  
  
&emsp;&emsp;我还以为她只是到了青春期，不愿意把什么事情都告诉我了。  
  
&emsp;&emsp;我应该早点发现的。  
  
&emsp;&emsp;我怎么就没能早点发现？  
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;医生终于出来了。  
  
&emsp;&emsp;一瞬间，我脑子浮现了无数种可能，死死地盯着医生的嘴巴，生怕他让我们做最后的打算。  
  
&emsp;&emsp;妈妈想站起来，试了几次都没成功。  
  
&emsp;&emsp;「陈小桃已经脱离生命危险了，失血过多，现在还在昏迷，你们留一个人陪床。」顿了顿，他又道，「就差几毫米就割到动脉了，孩子的心理问题，还是多关心关心。」  
  
&emsp;&emsp;我松了口气，用力地点头。  
  
&emsp;&emsp;桃桃推出来了。  
  
&emsp;&emsp;才几个月不见，她就瘦成这个样子，脸上都是青紫的伤口，头发被剪得乱七八糟，露出一块一块的头皮。  
  
&emsp;&emsp;我的火气又上来了，烧得我喉咙发肿。  
  
&emsp;&emsp;一直陪到早晨，桃桃也没能醒过来。  
  
&emsp;&emsp;我出去给爸妈买早饭。  
  
&emsp;&emsp;回来的时候，在大厅的转角看到校长在打电话。  
  
&emsp;&emsp;「听说那个小孩自杀了，他妈的，麻烦死了。」他肥厚的嘴唇上下翻飞，「过阵子领导就来视察，又出这档子事，妈的，什么时候死不行，偏偏这个时候。你看好记者那边，务必保证封锁消息，这家人没什么背景，容易糊弄得很。」  
  
&emsp;&emsp;我顺手把胡辣汤扔了过去。  
  
&emsp;&emsp;他烫得「嗷嗷」直叫，扭头看到我，一下子愣住了。  
  
&emsp;&emsp;二楼又有人吵架。  
  
&emsp;&emsp;我听到妈妈的声音：「你们到底想干什么？」  
  
&emsp;&emsp;我赶紧跑过去。  
  
&emsp;&emsp;王梦瑶的父亲又来了，还带着几个满身纹身的社会青年。  
  
&emsp;&emsp;「不就想多要点儿医药费吗？演什么戏？多给你一千，够不够？」  
  
&emsp;&emsp;我妈红着眼说：「你们说这话丧不丧良心啊？我女儿现在还躺在那儿呢！谁要你那两个钱······」  
  
&emsp;&emsp;「不要？那正好！」王父哈哈大笑，「你们都听到了？是她说不要的，不是我不给啊！」  
  
&emsp;&emsp;父亲跺脚骂道：「一帮畜生！」  
  
&emsp;&emsp;「臭老头，你骂你爹呢？」一个小青年把我父亲推倒在地，「嘴巴给老子干净点！」  
  
&emsp;&emsp;我冲上去一脚踹翻了他：「你再碰我爸一下试试？」  
  
&emsp;&emsp;接着眼前一黑，两个人抱着我的后腰，用力地砸我的脊椎。  
  
&emsp;&emsp;医院马上乱成一团。  
  
&emsp;&emsp;护士叫来保安，费了好大工夫才拉开我们。  
  
&emsp;&emsp;我喘气如牛，飙升的肾上腺素让我浑身发抖。  
  
&emsp;&emsp;我真想撕了他们！  
  
&emsp;&emsp;王父理理衣领，「哼」了一声：「我女儿全校第一，你女儿算什么东西？打你就打你了，你能怎么着？法律该怎么判怎么判，该赔多少赔多少，就算进去了，明天我就能把档案消了！你们家别想从我这里占一分钱便宜！还自杀？死去吧！」  
  
&emsp;&emsp;校长站在一旁，冷冷地看着我们，终于放弃了虚与委蛇，扭头就走了。  
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;桃桃醒了。  
  
&emsp;&emsp;她伸出小手，轻轻地擦了擦我的嘴角，那里流血了，我都没注意。  
  
&emsp;&emsp;「哥哥。」她哭着说，「我是不是给你添麻烦了？」  
  
&emsp;&emsp;我用力地握住她冰凉的手：「你怎么会是哥哥的麻烦呢？」  
  
&emsp;&emsp;「哥哥，不要打架了。我、我可以不读书的·······」  
  
&emsp;&emsp;「桃桃！如果这个世界需要处处给坏人让道，那就是把好人往悬崖上推。」我说，「我一定会为你讨回公道，该夹着尾巴滚蛋的，不该是我们。」  
  
&emsp;&emsp;「可是，哥哥，他们······」  
  
&emsp;&emsp;「你相信哥哥能做到吗？」  
  
&emsp;&emsp;桃桃看着我，用力地点了点头，从小到大，她都对我深信不疑。  
  
&emsp;&emsp;「拉钩。」我说，「拉过钩的事情，天塌下来也要做到。」  
  
&emsp;&emsp;几乎在一瞬间，一个恶毒的计划就在我脑子里成形，我兴奋得直发抖。  
  
&emsp;&emsp;我从来没有辜负过桃桃的信任，从前是，今后也是！  
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;晚些时候，等桃桃睡着了，我给室友浩子打电话。  
  
&emsp;&emsp;思来想去，能帮到我的，只有这个富二代了。  
  
&emsp;&emsp;「怎么，想你爹了？」  
  
&emsp;&emsp;我努力地咽下骂他一顿的冲动：「不开玩笑，借我点钱。」  
  
&emsp;&emsp;「可以啊，要多少？」  
  
&emsp;&emsp;「······三十万。」  
  
&emsp;&emsp;「你说什么？」他声音立刻提高了八度，「你被仙人跳了吗？！」  
  
&emsp;&emsp;「正经的，我有急用，我肯定会还。」  
  
&emsp;&emsp;「不是还不还的事情。」他顿了顿，「你把你家地址给我。」  
  
&emsp;&emsp;我报了过去，浩子「嗯」了一声，挂了电话。  
  
&emsp;&emsp;我一下子呆掉了，在我的计划里，浩子是必不可少的一环。  
  
&emsp;&emsp;而且我从来没有怀疑过我们的交情。  
  
&emsp;&emsp;这种担忧只持续到第二天早上。  
  
&emsp;&emsp;穿西装、戴墨镜的浩子，十万分骚包地站在我家门口。  
  
&emsp;&emsp;「卧槽，你着急忙慌地往家跑，敢情是挨揍去了？！」  
  
&emsp;&emsp;他看着我全身挂彩的样子，「啧啧」称奇：「说实话，是不是勾搭上已婚少妇，让人家老公捉奸在床？」  
  
&emsp;&emsp;他嘴里就没一句好话。  
  
&emsp;&emsp;我将事情大致地说了一遍。  
  
&emsp;&emsp;他听着听着，脸色越来越难看：  
  
&emsp;&emsp;「你前天就该喊我一起回来！老子把她们脑壳拧下来！」  
  
&emsp;&emsp;我摆摆手：「先不说这些了，我要的钱呢？」  
  
&emsp;&emsp;「在车上。」浩子带我过去，一拉开车门，里面还坐着两个彪形大汉，「我就感觉你出事情了，特意从我爸公司调了两人过来，瞧瞧这肌肉，以前打擂台的！」  
  
&emsp;&emsp;浩子得意地挑眉：「怎么样，够意思吧？！」  
  
&emsp;&emsp;「太够意思了！」  
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;「就这两个吗？」  
  
&emsp;&emsp;隔着车窗，浩子指着正在逛街的两个女生。  
  
&emsp;&emsp;我确认了一下，是王梦瑶的两个跟班，于是点了点头。  
  
&emsp;&emsp;「兄弟们，开工了。」  
  
&emsp;&emsp;早就候在一旁的肌肉猛男，举着宣传单谄媚地迎了上去：  
  
&emsp;&emsp;「开业大酬宾，最新款苹果手机，凭学生证只要九十九元，两位小美女，了解一下？」  
  
&emsp;&emsp;看她们还在犹豫，猛男又道：  
  
&emsp;&emsp;「店里面在举办抽奖活动，小美女们去试一下运气吧，抽奖是免费的哦。」  
  
&emsp;&emsp;这块大馅饼，砸得她们头脑昏胀，马上兴冲冲地跟了过来。  
  
&emsp;&emsp;七拐八绕，兜兜转转，她们一进店，卷闸门就「哐」地一下砸下来。  
  
&emsp;&emsp;我就坐在正中央，笑着看她们陡然变色的嘴脸。  
  
&emsp;&emsp;「怎么是你？你要干什么！」  
  
&emsp;&emsp;「干什么？」我抽出菜刀，锃亮的寒光反射在她们脸上，「你猜我要干什么？！」  
  
&emsp;&emsp;面对我的逼近，她们不断地后退，最后「砰」的一声，撞到墙上，退无可退。  
  
&emsp;&emsp;「你杀了我们，你也要坐牢！」一个女生大叫，「你会坐牢！！」  
  
&emsp;&emsp;我耸耸肩：「一个换两个，反正我也不亏。」  
  
&emsp;&emsp;「你！」她们终于确定我是真动了杀心，疯狂地尖叫。  
  
&emsp;&emsp;「救命啊！有没有人！救命！！！」  
  
&emsp;&emsp;我杵在一旁，让她们叫个够。  
  
&emsp;&emsp;大约三分钟后，她们嗓子哑了，希望也破灭了。  
  
&emsp;&emsp;「不要杀我！都是王梦瑶支使我们干的，我不欺负桃桃，她就要搞我们！求求你，我知道错了，我真的知道错了！」  
  
&emsp;&emsp;她们跪在地上，一左一右地抱住我两条腿。  
  
&emsp;&emsp;我一个一个地踢开：「这种话，你留着跟阎王说吧。」  
  
&emsp;&emsp;一刀剁下。  
  
&emsp;&emsp;「当！」  
  
&emsp;&emsp;刀刃砸在墙上，冒出了火星。  
  
&emsp;&emsp;与此同时，一股骚臭味散发了出来。  
  
&emsp;&emsp;她们竟然尿了。  
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;浩子装成刚睡醒的样子，打着哈欠从里屋走出来。  
  
&emsp;&emsp;「吵死了，老陈你在搞什么？」  
  
&emsp;&emsp;看到我手里的刀：「卧槽，你要把她们做了？」  
  
&emsp;&emsp;我冷着脸说：「这事儿，你别管！」  
  
&emsp;&emsp;他伸手夺走我的刀：「不是说好了，留活口的吗？」  
  
&emsp;&emsp;踢了踢两个小畜生的脑袋：「喂，你们两个是未成年吗？」  
  
&emsp;&emsp;见浩子有救她们的意思，她们双眼放光，疯狂地点头：  
  
&emsp;&emsp;「是的，大哥，我们是未成年。」  
  
&emsp;&emsp;下一秒，浩子的话就让她们如坠冰窟：  
  
&emsp;&emsp;「那就好，未成年的器官能卖个好价钱。」  
  
&emsp;&emsp;屋里恰到好处地传来剁肉的声音。  
  
&emsp;&emsp;「咔！」  
  
&emsp;&emsp;「咔！」  
  
&emsp;&emsp;「咔！」  
  
&emsp;&emsp;「你干活轻一点。」我喊道，「生怕别人不知道你在杀人吗？」  
  
&emsp;&emsp;壮汉探出脑袋，手上的刀还在滴血：「知道了，少废话，赶紧把这两个人解决，老子一会儿还要看球赛呢！」  
  
&emsp;&emsp;我看着她们浑身颤抖、瞳孔放大的样子，只觉得无比解气。  
  
&emsp;&emsp;浩子也在发抖，他害怕什么？  
  
&emsp;&emsp;不对，他要笑场了。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧掐他的后腰。  
  
&emsp;&emsp;他倒吸一口凉气，脸色迅速地涨红，笑得比哭还难看。  
  
&emsp;&emsp;「哥，都是她动的手，我没有打陈小桃！」  
  
&emsp;&emsp;她们竟然相互检举起来。  
  
&emsp;&emsp;一个指着另一个，厉声道：「就是她把陈小桃关在厕所里！」  
  
&emsp;&emsp;被指的那个也不甘示弱：「妈的，你个贱人！」  
  
&emsp;&emsp;转头对我说：「哥，你别听她的！她喜欢班里的一个男生，然后嫉妒那个男的总是跟陈小桃聊天，她嫉妒，就叫我们动手！」  
  
&emsp;&emsp;原来还不止一次。  
  
&emsp;&emsp;我刚准备抓着她的头发往墙上撞时，浩子拉住了我，摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;忍一下，不能坏了大事。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;「要我放过你，也不是不可以。」我说。  
  
&emsp;&emsp;她们跪在我脚边，激动得要磕头：「哥，我就知道你是个好人。」  
  
&emsp;&emsp;「好你妈！」我打开手机摄像头，「把你们在桃桃身上做过的事，互相做一遍！」  
  
&emsp;&emsp;其中一个率先反应过来，反手就是一耳光抽过去。  
  
&emsp;&emsp;被打的那人脸登时就肿了起来。  
  
&emsp;&emsp;「贱人！你敢打我！」  
  
&emsp;&emsp;她扑了过去，揪着她的头发反击。  
  
&emsp;&emsp;抓头、抠脸、吐口水、扇耳光。  
  
&emsp;&emsp;两人打得不亦乐乎。  
  
&emsp;&emsp;浩子双眼放光，里屋两个壮汉也伸长脖子，看得津津有味。  
  
&emsp;&emsp;很快地，两人身上就没一块好的地方了。  
  
&emsp;&emsp;她们打不动了，仍然死死地揪着对方的头发，双眼暴凸。  
  
&emsp;&emsp;多多少少带点儿个人恩怨了。  
  
&emsp;&emsp;「还不够。」我说，「你们撕过桃桃的衣服吧！」  
  
&emsp;&emsp;她们闻言，马上动起手来。  
  
&emsp;&emsp;双手没力气了，竟然上牙咬。  
  
&emsp;&emsp;「刺啦——」  
  
&emsp;&emsp;浩子扫了一眼，失望地摇了摇头：「没料呀。」  
  
&emsp;&emsp;录了一个多小时，差不多了。  
  
&emsp;&emsp;我拉开卷闸门：「滚吧！」  
  
&emsp;&emsp;她们疯跑出去，没几步就摔倒了，大脸砸在地上，实在没有力气站起来，就爬着离开。  
  
&emsp;&emsp;地上两道黄红痕迹拖得老长。  
  
&emsp;&emsp;红的是血，黄的是尿。  
  
&emsp;&emsp;啧，真埋汰。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;不出意外，没到一个小时。  
  
&emsp;&emsp;小畜生的家长带着警察找上了门。  
  
&emsp;&emsp;我们正在吃排骨，他上来就给了我一拳。  
  
&emsp;&emsp;这可是他们先动的手。  
  
&emsp;&emsp;没等我招呼。  
  
&emsp;&emsp;早就按捺不住的浩子，端起滚烫的排骨汤，朝他脸上抡了过去。  
  
&emsp;&emsp;猛汉兄一人给了一脚，两个不禁打的中年男人差点儿鸡飞蛋打。  
  
&emsp;&emsp;不到两秒钟的时间，两个大畜生就躺在地上「嗷嗷」鬼叫。  
  
&emsp;&emsp;「干什么！」警察拉开了我们，「当我不存在吗？」  
  
&emsp;&emsp;有点儿眼熟，是那天来我家调解的那位。  
  
&emsp;&emsp;「警官，这可是他们先动的手。」我说。  
  
&emsp;&emsp;「有人举报你杀人。」他眼神复杂。  
  
&emsp;&emsp;「哦？」我看到了两个畏手畏脚、鼻青脸肿的小畜生。  
  
&emsp;&emsp;「这肯定是胡说八道。」浩子说，「警察叔叔，我们是良民，大大滴良民。」  
  
&emsp;&emsp;「就是他们把我绑到这里来！」一个小畜生喊道，喊完就躲到警察身后。  
  
&emsp;&emsp;「绑架？你说话要过脑子！你的猪脸，是我打的？」  
  
&emsp;&emsp;「是你威胁的！」小畜生指着其中一个壮汉兄，「就是他骗我来这里！」  
  
&emsp;&emsp;壮汉兄笑了：「证据呢？」  
  
&emsp;&emsp;小畜生一下子噎住了，随后又想起了什么：「他们屋里还有死人，在里面！我亲眼看到了！」  
  
&emsp;&emsp;警察一马当先冲了进去，看到案板上斩得七零八落的猪肋骨。  
  
&emsp;&emsp;「警官，在家炖排骨不犯法吧？」我说。  
  
&emsp;&emsp;警察笑了一下：「不犯法。看来是场误会，我回去了。」  
  
&emsp;&emsp;大畜生艰难地从地上爬起来，夹着腿说：「警官，怎么就这么算了？」  
  
&emsp;&emsp;警察板着脸道：「那你还想怎么样？你有证据我马上抓他。」  
  
&emsp;&emsp;大畜生看着小畜生，小畜生摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;浩子敬了个礼：「警察叔叔辛苦了。」  
  
&emsp;&emsp;警察笑着点了点头。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;夜里。  
  
&emsp;&emsp;我翻进学校。  
  
&emsp;&emsp;把两个小畜生互撕的照片到处张贴。  
  
&emsp;&emsp;每层楼每间教室雨露均沾，务必要让全校师生看到她们的丑态。  
  
&emsp;&emsp;大小便失禁的名场面做了特写，黄褐色的裤裆和她们那张人神共嫌的脸，尤为搭配。  
  
&emsp;&emsp;忙了有五六个小时，贴完了三千多张。  
  
&emsp;&emsp;我竟然一点儿都不觉得累，精神抖擞，心里说不出的畅快。  
  
&emsp;&emsp;干完活后，差不多快六点了。  
  
&emsp;&emsp;我找了个视角不错的位置，抽烟提神，等着学生进来。  
  
&emsp;&emsp;不出所料，照片马上引起了轰动。  
  
&emsp;&emsp;学生们呼朋引伴，积极地讨论。  
  
&emsp;&emsp;论坛上的帖子层出不穷。  
  
&emsp;&emsp;两个小畜生的家庭背景、住址、成绩甚至小学母校都被扒了出来。  
  
&emsp;&emsp;早读课，老师还没来。  
  
&emsp;&emsp;我走进了妹妹的班级。  
  
&emsp;&emsp;大家一下子沸腾了。  
  
&emsp;&emsp;这件事学校压着不让说，但每个学生都有所耳闻。  
  
&emsp;&emsp;加上今早的照片事件，知道看到我，就等于有热闹看。  
  
&emsp;&emsp;两个座位空着，大约四十多双眼睛兴奋地望着我。  
  
&emsp;&emsp;我当然不能辜负孩子们殷切的期望。  
  
&emsp;&emsp;拿起扩音器，打开电脑，两个小畜生的丑照一张张地放过去：  
  
&emsp;&emsp;「这两个人只是开胃菜，我今天过来就是通知你：  
  
&emsp;&emsp;你的下场只会比她们糟一万倍。  
  
&emsp;&emsp;王梦瑶，你等死吧！」  
  
&emsp;&emsp;王梦瑶咬着嘴唇，攥着拳头：「我是未成年，法律都判不了我，你能拿我怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;我笑：「再等两天，你就知道喽。」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;校长到了。  
  
&emsp;&emsp;气喘吁吁，胖脸上全是豆大的汗珠，衬衫的扣子还扣歪了，看来从被窝里钻出来就马不停蹄地赶来了。  
  
&emsp;&emsp;「你是不是想坐牢？！」  
  
&emsp;&emsp;办公室内，他把照片狠狠地甩在我面前：「监控都拍着呢！」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」我想找个舒服的地方坐，找来找去，还是他的老板椅看起来最舒服，于是把他拽起来，我坐着，还跷了个二郎腿，「那你报警吧。」  
  
&emsp;&emsp;贴照片的时候，我戴着口罩和帽子呢，不可能拍到我的脸。  
  
&emsp;&emsp;更何况，学校要评奖，领导视察在即，他根本不敢出负面新闻。  
  
&emsp;&emsp;我看着他的脸红里泛青，青又转紫，就是没敢放半个屁。  
  
&emsp;&emsp;我继续激他：「校长宅心仁厚，我帮你吧。我自首，我要上电视，向全社会忏悔。」  
  
&emsp;&emsp;掏出手机，输入 110，手悬停在拨号键上方：「我检讨还不行吗？」  
  
&emsp;&emsp;他一把攥住了我的手臂，又气又无奈：「你到底想干什么？」  
  
&emsp;&emsp;「我想干什么？」我冷笑着甩开了他的手，「你能不知道我要干什么吗？」  
  
&emsp;&emsp;想抽烟，又不想抽自己的。  
  
&emsp;&emsp;翻开抽屉，赫然看到一条华子。  
  
&emsp;&emsp;好家伙，真会享受。  
  
&emsp;&emsp;抽出一根，点燃，深吸一口，喷到他脸上：  
  
&emsp;&emsp;「好戏才刚刚开始，校长，你别急哦。」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;「王树申，44 岁，小学毕业，以前干过瓦匠，后来跟一个包工头亲戚去工地做工，手脚不干净，偷偷地倒卖建材被发现了。然后去了工厂，流水线一待就是十年，熬成了一个小线长。」  
  
&emsp;&emsp;浩子一拍桌子：「就他妈一小混混，有什么可牛逼的？」  
  
&emsp;&emsp;我笑笑：「现在她妈就守在王梦瑶身边，每天都接送放学。看来那天是真把她吓到了。」  
  
&emsp;&emsp;浩子说：「能不被吓到吗？我可打听过了，那两女的大小便失禁，现在都还没治好，心里有阴影了，估计这辈子都治不好了。」  
  
&emsp;&emsp;这时候，猛汉兄推门进来：「少爷，搞定了。」  
  
&emsp;&emsp;「这么快？」我有些惊喜。  
  
&emsp;&emsp;「废话！」浩子说，「你真舍得，三十万送出去，哪个赌场会把你往外推？」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;王树申本来就有打牌的习惯，在家门口的棋牌室通宵打麻将的主。  
  
&emsp;&emsp;小赌不一定怡情，但一定可以培养毒瘾。  
  
&emsp;&emsp;受限于人脉，没人带他进过地下赌场。  
  
&emsp;&emsp;我们花了一万块钱，买通了他的一个牌友。  
  
&emsp;&emsp;按照我们的指示，和他打牌的时候不停地输钱。  
  
&emsp;&emsp;第一天五百，第二天一千，第三天五千。  
  
&emsp;&emsp;越输越多，口袋却总不见底。  
  
&emsp;&emsp;一周过去了，王树申终于忍不住问：「你发财了？哪来的钱？」  
  
&emsp;&emsp;牌友说：「那你就别管了，给你赢钱还不乐意？」  
  
&emsp;&emsp;然后一整个下午，王树申都旁敲侧击地问。  
  
&emsp;&emsp;牌友闭口不言。  
  
&emsp;&emsp;晚上，我们让牌友去赌场。  
  
&emsp;&emsp;果然看到王树申做贼似的跟在后面。  
  
&emsp;&emsp;一个小时后，我们给牌友兜里装了三万块钱。  
  
&emsp;&emsp;他一出门，王树申就窜出来，摸他口袋：  
  
&emsp;&emsp;「这么多钱！你干了什么！」  
  
&emsp;&emsp;牌友一副担惊受怕的样子：「嘘！别嚷嚷，都是赢的。」  
  
&emsp;&emsp;王树申起了疑心：「那里面是······地下赌场？」  
  
&emsp;&emsp;牌友把他拽到角落：「我就告诉你一个人啊，你别瞎传。里面都是大老板，一晚上几百万的流水！手指缝里随便露点儿，都够你吃一年的！」  
  
&emsp;&emsp;「就你这牌技也能赢钱？」  
  
&emsp;&emsp;「你傻啊，你看谁运气比较好，跟着他下注就行了！」  
  
&emsp;&emsp;「就这么简单？」  
  
&emsp;&emsp;耳机里传来王树申咽口水的声音。  
  
&emsp;&emsp;我和浩子相视一笑，鱼咬饵了。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;王树申第一次很谨慎，就带了三千块钱，赌场老板大手一挥，让他赢了三万回去。  
  
&emsp;&emsp;他眼睛马上就红了。  
  
&emsp;&emsp;有了第一次，就有第二次、第三次。  
  
&emsp;&emsp;老板让他不停地赢钱，五万、六万、十万，最多一晚上赢了十五万 。  
  
&emsp;&emsp;王树申的胆子也越来越大，赌资开始十万打底。  
  
&emsp;&emsp;我算了笔账，给老板的三十万已经花冒了。  
  
&emsp;&emsp;我问老板：「不担心收不回来吗？」  
  
&emsp;&emsp;老板笑笑说：「让赌狗上钩，就要给他尝够甜头。前面是甜头，后面都是苦头，这样上了赌桌，只有剁手，就没有收手的下场！」  
  
&emsp;&emsp;一个月后，老板开始收网了。  
  
&emsp;&emsp;王树申开始赢多输少，赢得都是小钱，输得都是大钱。  
  
&emsp;&emsp;每次带来的钱花完了，老板就让他打个一两万的欠条。  
  
&emsp;&emsp;然后再下一把让他赢一点，保证他每次回家兜里都装着好几万。  
  
&emsp;&emsp;这样，他就不会在意自己写了多少欠条。  
  
&emsp;&emsp;总以为自己赌神附体，一直在赢。  
  
&emsp;&emsp;又过了半个月，王树申的欠条已经攒了一沓，我们算了算，九十多万。  
  
&emsp;&emsp;而他手上的，所谓赢得钱，只有二十多万。  
  
&emsp;&emsp;该我上场了。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;桃桃的伤口已经好得差不多了。  
  
&emsp;&emsp;在这期间，王家人一次都没来看过。  
  
&emsp;&emsp;我们没主动地要医药费，他们就真的不来。  
  
&emsp;&emsp;真是没皮没脸。  
  
&emsp;&emsp;不过也无所谓了，马上我就把他们扒皮去骨。  
  
&emsp;&emsp;「哥哥，我的同学都在说你。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？说我什么？」  
  
&emsp;&emsp;「说你好勇敢，他们都很羡慕我有个好哥哥。」  
  
&emsp;&emsp;我听了心里很是受用。  
  
&emsp;&emsp;「他们也经常被王梦瑶欺负，但是没有人帮他们出头。」  
  
&emsp;&emsp;「老师不管吗？」  
  
&emsp;&emsp;桃桃摇了摇头：「王梦瑶的成绩很好，老师就睁一只眼闭一只眼了。」  
  
&emsp;&emsp;「纵容是另一种霸凌。」我冷笑，「桃桃你放心，马上学校里就没有王梦瑶这号人物了。」  
  
&emsp;&emsp;「啊，哥哥你要干什么？」  
  
&emsp;&emsp;「去演一场戏。」我说。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;在敲开王家门前。  
  
&emsp;&emsp;我打开自拍照了照。  
  
&emsp;&emsp;脸没洗，胡子没刮，头发乱糟糟的，我还嫌自己不够落魄，又把衬衫撕了几个小口子。  
  
&emsp;&emsp;「怎么是你？」  
  
&emsp;&emsp;王树申现在是春风得意，一身行头，一看就知道价格不菲。  
  
&emsp;&emsp;「有多远滚多远！老子不想看到你！」他关门。  
  
&emsp;&emsp;我连忙用脚顶住，硬生生地挤了进去。  
  
&emsp;&emsp;家里灯火通明，桌上摆着红酒、肘子、大闸蟹。  
  
&emsp;&emsp;吃得可真好。  
  
&emsp;&emsp;烟盒上还放着一把宝马车钥匙。  
  
&emsp;&emsp;他还贷款买车了？  
  
&emsp;&emsp;几个肾啊，够你这么花？  
  
&emsp;&emsp;「你他妈找死是吧？」他撸起袖子，就准备动手。  
  
&emsp;&emsp;我可怜兮兮地说：  
  
&emsp;&emsp;「我妹妹的医药费，你还没给，我们家······没钱了。」  
  
&emsp;&emsp;他大笑：「哦，医药费？！你之前不是挺牛的吗？现在来找我要钱？」  
  
&emsp;&emsp;王梦瑶也看到了我，「嘁」了一声。  
  
&emsp;&emsp;快两个月过去了，我的威胁都没有兑现，她早就不怕我了。  
  
&emsp;&emsp;「哟，我以为是哪个乞丐呢。」她的尖酸刻薄真是浑然天成，「原来是陈小桃亲爱的哥哥啊，怎么，没钱啦？」  
  
&emsp;&emsp;她想掐我的脖子，奈何太矮了，踮脚的话，气势就弱了，于是作罢。  
  
&emsp;&emsp;恶狠狠地看着我：「你们一家都挺会装啊！陈小桃装纯，你装狠。不是会装吗？现在怎么装不下去了？！」  
  
&emsp;&emsp;说到装，王树申就专业对口了。  
  
&emsp;&emsp;他去了趟卧室，拿出一沓钞票，摔在桌子上。  
  
&emsp;&emsp;「看到了吗？老子有的是钱，你们家一摆水果摊儿的，见过这么多钱吗？」  
  
&emsp;&emsp;我沉默。  
  
&emsp;&emsp;「老子有钱，但就是不给你，你能把我怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;我说：「我会报警。」  
  
&emsp;&emsp;「那就报呀！走法律程序，我一直上诉，就拖着不给你，老子把钱给律师，都不给你！」  
  
&emsp;&emsp;我心说，你还真说对了，不过你以后的律师费，估计是给不起了。  
  
&emsp;&emsp;「我妹妹被她打住院了！」  
  
&emsp;&emsp;「所以呢？」王梦瑶摇头晃脑，「听说她还自杀了，怎么就没死啊？！」  
  
&emsp;&emsp;我一拳就砸在她脸上，她哭得好大声。  
  
&emsp;&emsp;啊，舒服了。  
  
&emsp;&emsp;早就想这么干了。  
  
&emsp;&emsp;王树申愣了一下，抓起瓶子就要过来揍我。  
  
&emsp;&emsp;我一脚踹他肚子上，把他踹趴下了。  
  
&emsp;&emsp;这一个多月跟猛汉兄学了几手，打个中年「地中海」还是绰绰有余的。  
  
&emsp;&emsp;父女俩一个哭一个叫。  
  
&emsp;&emsp;我轮流地扇耳光，打爽了，吐了一口唾沫，走了。  
  
&emsp;&emsp;下楼前，听到王树申杀猪一样的嚎叫：  
  
&emsp;&emsp;「我要杀你全家！！」  
  
&emsp;&emsp;啊，好怕怕。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;今天王树申的手气格外好。  
  
&emsp;&emsp;杀遍牌桌无敌手。  
  
&emsp;&emsp;两个多小时，就赢了二十多万。  
  
&emsp;&emsp;直接导致他那一桌，竟没人敢跟他玩。  
  
&emsp;&emsp;当然，这都是老板的安排。  
  
&emsp;&emsp;发牌的是个千手。  
  
&emsp;&emsp;陪玩的都是龙套。  
  
&emsp;&emsp;「气氛烘托到位了，该你了。」浩子坏笑着说，「忍一下。」  
  
&emsp;&emsp;然后他一脚踹在我胸口上。  
  
&emsp;&emsp;「妈的，你敢出老千！」  
  
&emsp;&emsp;这一脚是一点儿没收着，差点儿给我踹背过气去。  
  
&emsp;&emsp;「我没出老千！」我大喊，「你们不讲信用，赢了钱不给带走！」  
  
&emsp;&emsp;老板疾步过来，撸起我的袖子，夹出里面的扑克牌。  
  
&emsp;&emsp;「那他妈这是什么？啊？小东西，跟老子玩这套！你还没断奶的时候，老子就上牌桌了！」  
  
&emsp;&emsp;猛地一推，我撞在牌桌上，哗啦啦地带倒一片。  
  
&emsp;&emsp;「给我打！」  
  
&emsp;&emsp;王树申挤了进来，看到我，眼前一亮：「这怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;「王老板！」老板叼着烟，不屑道，「这小瘪三在我眼皮子底下出老千！」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈！」王树申喜出望外，蹲下来，拍拍我的脸，「你到底还是落我手上了！」  
  
&emsp;&emsp;「王老板，这人你认识？」老板说，「你的面子我肯定要给的，你认识的话，就带走吧。」  
  
&emsp;&emsp;「可太认识了！」王树申咬牙切齿。  
  
&emsp;&emsp;「就算出千的那把不算，我也还剩两万多，这个钱，我得带走！」我说。  
  
&emsp;&emsp;「他妈的，你信不信老子······」老板一脚就要跺下来。  
  
&emsp;&emsp;王树申拦住了他：「这小子也不容易，两万多就给他吧。」  
  
&emsp;&emsp;老板于是住脚：「王老板开口了，这两万多就算我送的了。」  
  
&emsp;&emsp;我爬起来，去另一个牌桌上下注。  
  
&emsp;&emsp;老板大叫：「你还敢玩！」  
  
&emsp;&emsp;「我要钱！」我咬着牙说。  
  
&emsp;&emsp;王树申眯着眼睛望着我：「不如我们来玩玩。」  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;「这小子不老实。」老板一挥手，两个壮汉过来，撕了我的上衣，「看你还怎么出老千！」  
  
&emsp;&emsp;剧本里没这出吧······  
  
&emsp;&emsp;我扭头看到人群里，浩子和猛汉捂着嘴憋笑。  
  
&emsp;&emsp;能不能把空调关了，好冷啊！  
  
&emsp;&emsp;所有人都围过来看我们打牌。  
  
&emsp;&emsp;王树申左手夹烟，右手握高脚杯，装腔作势：「玩什么？我都陪你。」  
  
&emsp;&emsp;「炸金花。」我说。  
  
&emsp;&emsp;王树申往下一压手：「发牌吧。」  
  
&emsp;&emsp;卧槽，是真能装啊。  
  
&emsp;&emsp;在荷官的操作下，我对五他对六，我 K 大他 A 大，我三个 6 他三个 7。  
  
&emsp;&emsp;总之，他永远稳稳地压我一头。  
  
&emsp;&emsp;玩到最后，他竟然懒得翻牌，让我去翻开他的牌。  
  
&emsp;&emsp;很快地，我的两万多块就输得干干净净。  
  
&emsp;&emsp;「不可能，你出老千，我怎么可能一把都赢不了！」我跳起来，指着他骂。  
  
&emsp;&emsp;老板一下子给我按下去了：「你以为人人都跟你一样?王老板可是我们这里有名的赌神！」  
  
&emsp;&emsp;王树申故作谦虚：「小孩子没见过世面。不跟他一般计较。」  
  
&emsp;&emsp;我瘫坐在地上，努力地表演万念俱灰。  
  
&emsp;&emsp;「你要不要借钱？」王树申笑眯眯地说，「我借你，咱们再玩几局。」  
  
&emsp;&emsp;「要借也不借你的！」我朝老板伸手，「给我点儿钱。」  
  
&emsp;&emsp;老板嗤笑：「我为什么要给你？」  
  
&emsp;&emsp;「我可以把我的肾给你。」我说。  
  
&emsp;&emsp;老板眯了眯眼：「你确定？」  
  
&emsp;&emsp;「一粒可以给多少。」  
  
&emsp;&emsp;「十五万。」  
  
&emsp;&emsp;「就这么点儿？」  
  
&emsp;&emsp;「爱要不要。」  
  
&emsp;&emsp;「好！」  
  
&emsp;&emsp;于是手下拿来捐赠协议。  
  
&emsp;&emsp;我在上面干净利落地签了名。  
  
&emsp;&emsp;两颗，三十万。  
  
&emsp;&emsp;「慢着！」王树申叫住了手下，「老板，我能把他的肾买过来吗？我再加十万！」  
  
&emsp;&emsp;真是要我的命啊！  
  
&emsp;&emsp;老板眼中精光一闪：「王老板，我的渠道，可不止十万啊。」  
  
&emsp;&emsp;「再加二十万！不，三十万也行！」  
  
&emsp;&emsp;老板冷笑：「成交。」  
  
&emsp;&emsp;他大笔一挥，写下六十万的借条。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;这三十万我坚持了两个小时。  
  
&emsp;&emsp;为了不让王树申起疑心，输赢比例三比七。  
  
&emsp;&emsp;当我最后一沓钱也输掉的时候。  
  
&emsp;&emsp;王树申脸上的笑容越发狰狞。  
  
&emsp;&emsp;「你的肾，我现在就要！」  
  
&emsp;&emsp;老板皱眉：「王老板，这里没有医疗条件，取出来也保存不了，你很吃亏啊。」  
  
&emsp;&emsp;「老板，我就是想亲手挖掉这小子的肾。」王树申找了一把刀过来，「小王八蛋，我在江湖上闯荡的时候，你还不知道在哪儿呢！跟我斗？！」  
  
&emsp;&emsp;两个手下过来按住我的手脚。  
  
&emsp;&emsp;眼看着刀刃就要划开我的肚子。  
  
&emsp;&emsp;我大叫：「慢着，我还有钱！」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？你还有什么钱？」  
  
&emsp;&emsp;「我家的房子，还能值一百多万！」  
  
&emsp;&emsp;「就那破水果店？」  
  
&emsp;&emsp;「马上要拆迁，能分好几套！」  
  
&emsp;&emsp;「你的意思是，」王树申挑眉，「还要接着玩？」  
  
&emsp;&emsp;「玩，我要都赢回来！」  
  
&emsp;&emsp;「当啷！」  
  
&emsp;&emsp;刀掉在地上。  
  
&emsp;&emsp;王树申笑着说：「那我奉陪到底。」  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;「这次一把定胜负。」我说，「一百二十万，我梭哈！」  
  
&emsp;&emsp;王树申有些犹豫。  
  
&emsp;&emsp;荷官给我发牌时，最后一张牌故意翻开了，是个 6。  
  
&emsp;&emsp;按照规则，不小心被翻开的牌，可以要求更换。  
  
&emsp;&emsp;但是我没有。  
  
&emsp;&emsp;王树申的牌是三个 K。  
  
&emsp;&emsp;就算我是三个 6，也赢不了他。  
  
&emsp;&emsp;他喜出望外：「我跟！你押什么我都跟！」  
  
&emsp;&emsp;老板说：「王老板，你家的老小区可不值一百二十万，顶多七十万。」  
  
&emsp;&emsp;「那就打五十万的借条！」  
  
&emsp;&emsp;「我不信你把把都能赢我！」我大叫，状若疯魔，「我的眼角膜，加十万，你跟不跟！」  
  
&emsp;&emsp;「跟！」  
  
&emsp;&emsp;「我的肝，三十万，你跟不跟！」  
  
&emsp;&emsp;「跟！」  
  
&emsp;&emsp;「我爸的肾、我妈的肾，还有我妹妹的。」我真是个大孝子，「一百五十万，你跟不跟！」  
  
&emsp;&emsp;「跟！」  
  
&emsp;&emsp;我们加码加到最后，桌上厚厚的一沓借条。  
  
&emsp;&emsp;「好！那就定生死！」  
  
&emsp;&emsp;我翻开剩下的两张，对 6  
  
&emsp;&emsp;「三个 6，豹子！！我不信你能赢我！」  
  
&emsp;&emsp;王树申冷笑：「小王八蛋，你全家的命，都是我的了！你看好了，我是什么牌！」  
  
&emsp;&emsp;「啪！」  
  
&emsp;&emsp;「JQK，同花顺。」我说，「我赢了！」  
  
&emsp;&emsp;王树申的笑一下子僵在脸上。  
  
&emsp;&emsp;他把牌翻来覆去地看，都快磨出包浆了：  
  
&emsp;&emsp;「不可能！！！我是三个 K！！！！你出千！！！你出老千！！！！」  
  
&emsp;&emsp;他跳上桌子，要打我。  
  
&emsp;&emsp;猛汉兄一个扫堂腿就给他干下去了。  
  
&emsp;&emsp;「这么多双眼睛盯着呢。」老板说，「小王，你想耍赖？！」  
  
&emsp;&emsp;他终于明白过来：「你们给我做局！你们合起伙来骗我！」  
  
&emsp;&emsp;他要掀翻赌桌，可惜肌无力，没翻起来。  
  
&emsp;&emsp;「是你要跟他赌的，现在输了又说我做局？」老板冷笑，「你问问他们，天下有这个道理吗？」  
  
&emsp;&emsp;大家齐刷刷地摇头：「没有！」  
  
&emsp;&emsp;两个壮汉迅速地控制了他。  
  
&emsp;&emsp;「来算笔账吧，看你怎么还。」  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;最后算下来，扣除房子，王树申还欠老板将近三百万。  
  
&emsp;&emsp;我找了条毯子披着，总算暖和了点。  
  
&emsp;&emsp;然后美滋滋地跑过去落井下石：  
  
&emsp;&emsp;「小王，你比我多跑了这么多年江湖，也没学到什么东西嘛。」  
  
&emsp;&emsp;再一耳光甩过去。  
  
&emsp;&emsp;「一个巴掌能不能拍响？啊？！」  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;七八个壮汉挤进王家，又打又砸。  
  
&emsp;&emsp;家里比放鞭炮还热闹。  
  
&emsp;&emsp;王树申坐在沙发中间，左右两边各一个大汉。  
  
&emsp;&emsp;夹得他像一个小豆芽。  
  
&emsp;&emsp;王梦瑶更是吓得花······不对，狗······不对，蛆容失色。  
  
&emsp;&emsp;还有一笔账没算。  
  
&emsp;&emsp;「明天上面的领导要来你们学校视察吧。」我说，「好像你还是学生代表，要上去演讲？」  
  
&emsp;&emsp;王梦瑶卑微地点头：「嗯，正好是六十周年校庆，我被安排在第一个。」  
  
&emsp;&emsp;「那好，我帮你写了一篇演讲稿。你明天上去照着念就行。」  
  
&emsp;&emsp;她接过来，刚看了第一句，就一个激灵：「这······」  
  
&emsp;&emsp;「如果你照做，你爸和我之间的债务就一笔勾销，怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;王树申终于找到了一点儿魂：「答应他，他让你叫他爸都答应他！」  
  
&emsp;&emsp;「别，我要有这样的女儿，不如直接死了算了。」  
  
&emsp;&emsp;王梦瑶不敢顶嘴。  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;六十周年校庆，鞭炮齐鸣，锣鼓喧天。  
  
&emsp;&emsp;领导踩着红地毯入场，校长鞍前马后。  
  
&emsp;&emsp;今天他的头发梳得格外精神，看得出来花了大价钱买假发，就连脑门也油光发亮。  
  
&emsp;&emsp;全年级五十多个班，两千多人，通过教室的投影仪，品鉴他的大油头。  
  
&emsp;&emsp;他开场屁话说完。  
  
&emsp;&emsp;鲜花、掌声、欢呼经久不息。  
  
&emsp;&emsp;「气氛这么好，别拉个驴脸。」我对着耳机说，「笑一个嘛。」  
  
&emsp;&emsp;于是，王梦瑶挤出了一个勉强的笑容。  
  
&emsp;&emsp;没有人发现她的异常。  
  
&emsp;&emsp;校长声情并茂地说：「下面有请王梦瑶同学带来她的演讲。这个王梦瑶同学啊，我还是非常欣赏的，不仅成绩优秀，而且尊师敬长，人非常诚实。俗话说十年育树，百年育人，我们这些园丁，最大的梦想就是希望能培养出一个像王梦瑶一样的学生。我非常幸运地在我的执教生涯中，教出了这么一个得意门生，也算是人生无憾了。  
  
&emsp;&emsp;下面，让我们掌声有请——」  
  
&emsp;&emsp;电脑前，浩子已经快要笑背过气去了。  
  
&emsp;&emsp;王梦瑶在校长油腻又慈爱的目光中，僵硬地走到话筒前，掏出我的演讲稿：  
  
&emsp;&emsp;「在这个普校同庆的日子里，我非常荣幸地给大家分享我的人生感悟······」  
  
&emsp;&emsp;「声音大一点！」我说，「没吃饭吗？！」  
  
&emsp;&emsp;于是她大声地叫道：  
  
&emsp;&emsp;「我要感谢校长这个老畜生！培养出了我这个小畜生！所谓上梁不正下梁歪，粪池里面屎扎堆！他嫌贫爱富，我霸凌同学！他脑满肠肥，我丧心病狂！我把同学打进医院，他说没有关系，就因为我是第一名，哪怕把人弄死，他也能帮我压下来······」  
  
&emsp;&emsp;「我什么时候说过······」校长急得要跳起来。  
  
&emsp;&emsp;「哗！」  
  
&emsp;&emsp;观众沸腾了，有人吹口哨，有人尖叫，保安上台要抢王梦瑶的话筒。  
  
&emsp;&emsp;一片混乱中，领导黑着脸离开了。  
  
&emsp;&emsp;「接着说，不说完不许停！」我说。  
  
&emsp;&emsp;她于是边躲边说：「我们校长最大的特点就是自私，明明脸比猪都大，却总是不要个逼脸，整天就顾着自己的前途，根本不管学生的死活！我碰到了这种校长，简直就是屎壳郎掉马桶，他乡遇故知······」  
  
&emsp;&emsp;保安制服了她。  
  
&emsp;&emsp;她哭着说：「我已经按你的要求做了，你答应我的事能做到吧。」  
  
&emsp;&emsp;「当然没问题啊。」我说，「反正你爸欠的又不是我的钱。」  
  
&emsp;&emsp;「······你混蛋！！」  
  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;「哎，你要去哪儿？」浩子说，「这么精彩，你不多看一会儿？」  
  
&emsp;&emsp;「不了。」我拿上外套，「桃桃今天出院，我要接她。」  
  
&emsp;&emsp;今天是个好天气，和煦的阳光普照大地。  
  
&emsp;&emsp;「哥哥，我好啦！」桃桃蹦蹦跳跳。  
  
&emsp;&emsp;「真的好啦？你转一圈我看看。」  
  
&emsp;&emsp;桃桃依言转了一圈，裙边像盛开的花瓣。  
  
&emsp;&emsp;「那陈小桃女士，你准备好迎接你的新生活了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我准备好啦！」  
  
&emsp;&emsp;「出发！」  
  
&emsp;&emsp;桃桃跳上我的背：「出发！」  
  
&emsp;&emsp;后记：  
  
&emsp;&emsp;那天浩子买了水军，王梦瑶的演讲视频很快地冲上了各大平台的热搜。  
  
&emsp;&emsp;校长即使想压也压不下了。  
  
&emsp;&emsp;哦，他事发半个小时之后就被撤职了。  
  
&emsp;&emsp;好像还有生活作风问题，反正底裤被扒得干干净净。  
  
&emsp;&emsp;王家父母，沦为赌场老板的奴隶。  
  
&emsp;&emsp;一个辍学打工，一个下地挖矿，敢跑就打断腿。  
  
&emsp;&emsp;至于那两个小跟班，大小便失禁的毛病治不好了，转学了，但不管转到哪里，大家都知道她们是霸凌者。  
  
&emsp;&emsp;都会自发地孤立她们。  
  
&emsp;&emsp;也算是以其人之道还治其人之身了。  
  
&emsp;&emsp;至于我，还有一些意想不到的收获。  
  
&emsp;&emsp;视频的热度持续了很久。  
  
&emsp;&emsp;我的事迹很快地被网友扒了出来。  
  
&emsp;&emsp;一个叫李云舟的扑街作者，以我为原型写了一篇小说，引起了一定的轰动。  
  
&emsp;&emsp;「这个故事很圆满。」他说，「如果我尊贵的读者老爷肯给我点赞的话，就更完美了。」  
  
&emsp;&emsp;我竟然也成了网红。  
  
&emsp;&emsp;在无数网友的要求下，开了几场直播。  
  
&emsp;&emsp;满屏都是《一个哥哥的复仇》的弹幕。  
  
&emsp;&emsp;直播人气很高，也很赚钱，几个月就赚到了三十万，还给了浩子。  
  
&emsp;&emsp;直到有机构找我炒 CP 卖人设时，我意识到事态不对，提桶跑路了。  
  
&emsp;&emsp;桃桃没有转学。  
  
&emsp;&emsp;新来的校长对她很照顾。  
  
&emsp;&emsp;她的身心都很健康，成绩稳步地提高。  
  
&emsp;&emsp;有一天，她问我：「哥哥，你为什么从头到尾都没有问我她们为什么欺负我？」  
  
&emsp;&emsp;我说：「因为我不喜欢给施暴者找借口，却在受害者身上挑原因。」  
  
&emsp;&emsp;她又说：「哥哥，那你还记得小时候，我们拉过钩的那件事情吗？」  
  
&emsp;&emsp;「哪件？」  
  
&emsp;&emsp;「你说你会好好地读书，然后找个好工作，娶个好老婆对吧？」  
  
&emsp;&emsp;「······是有这回事，怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「可是李明浩哥哥说你这学期挂了好几科。」  
  
&emsp;&emsp;「······」  
  
&emsp;&emsp;「哥哥，你怎么不说话了？你在想什么？」  
  
&emsp;&emsp;「我在想回宿舍撕烂他的嘴。」  
  
&emsp;&emsp;「不可以哦，哥哥，你努力一下就好了，我们一起加油。」  
  
&emsp;&emsp;「好，一起加油。」  
  
&emsp;&emsp;「拉钩！」  
  
&emsp;&emsp;「拉钩！」  
  
&emsp;&emsp;完结  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1jobnNeYtL321JoS3  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6781  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection