# 重生后我反杀了婆婆  
## 出自专栏: 《统统闪开：虐渣我没在怕的》  
&emsp;&emsp;我死在预产期前三天。  
  
&emsp;&emsp;我还没死透，婆婆就带人把我的家洗劫一空。  
  
&emsp;&emsp;下一刻，我重生到了死亡来临的十分钟之前。  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;前世，李桂芳在我预产期前三天来到我家，我老公在外地出差，明天才能回来。  
  
&emsp;&emsp;李桂芳特地早一天来，名其名曰照顾我，其实是为了害死我！  
  
&emsp;&emsp;她带着她的女儿郭小蕊和我老公的发小宋城一起逼迫我签下房屋和财产的赠与协议，抢走这些后，还是没有把我送去医院，而是狠狠地踹我的肚子，我大出血，他们把房门反锁后离开，邻居察觉不对打电话报警叫了救护车，医生护士破门才把我抬出来，但最终我还是没能活下来。  
  
&emsp;&emsp;我老公回来的时候，他们告诉他，我和别的男人在床上运动过量才会大出血而死！  
  
&emsp;&emsp;我老公急火攻心，又悲又痛，他不相信他们说的话，准备报警，却在开车去殡仪馆的路上出了车祸，车子爆炸，他……死无全尸。  
  
&emsp;&emsp;我变成幽魂，咽不下这口怨气，飘了好久，突然有一天头晕目眩，下一刻，我重生了。  
  
&emsp;&emsp;我重生到了死亡来临的十分钟之前。  
  
&emsp;&emsp;可惜，我没有重生在更早的时候，只做了一点准备，李桂芳就到了。  
  
&emsp;&emsp;我刚刚收好待产包，门铃响起。  
  
&emsp;&emsp;我的身体忍不住颤抖起来，手指収握了几次才勉强稳住了呼吸，打开门。  
  
&emsp;&emsp;门前站着个皮肤黑瘦褶皱的老太婆，她手里攥着一个破布袋子，拧着眉，看见我嫌弃地开口：「干什么事都磨磨蹭蹭的，我大老远过来伺候你，还得看你的脸色！」  
  
&emsp;&emsp;说完，她不顾我挺着九个月大的孕肚，一把推开我，大步进了房间，看着窗明几净的客厅，眸底闪过一丝贪婪。  
  
&emsp;&emsp;这个老太婆是我的婆婆李桂芳。  
  
&emsp;&emsp;「妈，您怎么来了？」我努力深呼吸平复自己的心情。  
  
&emsp;&emsp;「哼，你以为我愿意来，不是你们求着我来的吗，我这吃苦受累还不讨好。」李桂芳嫌恶地骂道，走到茶几前面，抓起一个苹果吃起来，「城里人就是会享受。」她几口吃完了一个，苹果核直接丢在我的地毯上。  
  
&emsp;&emsp;「还站着干嘛，我进门这么久，去给我倒杯水。」李桂芳理所当然地吩咐道，完全不顾及我已经怀孕九个多月。  
  
&emsp;&emsp;我气血上涌，恨不得直接把她从我家里轰出去，但是，我不能，我知道门外还有她带来的人，而我势单力孤，又怀着孩子……  
  
&emsp;&emsp;今生，我一定要护住我的孩子，我们都要活下去，亲眼看着这群恶魔，死！  
  
&emsp;&emsp;我硬生生逼退汹涌的恨意和眼泪，深吸了两口气给李桂芳倒了一杯水，同时悄悄地打开了家里的针孔摄像头，用手机设置了视频自动备份到云盘，又给关系好的同学发了条信息，让她十五分钟后帮我叫 120。  
  
&emsp;&emsp;我不仅要保护好我和孩子，更要让他们得到应有的惩罚！  
  
&emsp;&emsp;李桂芳看着逆来顺受的我，轻嗤了一声，姿态高傲，「我有话跟你说，你坐下。」  
  
&emsp;&emsp;我顺从地坐在李桂芳对面，我低着头，生怕自己情绪外露，在李桂芳看来，她觉得我是怕了，不禁有些得意。  
  
&emsp;&emsp;「我知道你父母留给你的那套房子拆迁了，补偿款有七百万和一套市中心三室的房子。」李桂芳说道。  
  
&emsp;&emsp;和前世一样的理直气壮。  
  
&emsp;&emsp;「是的，妈。」我低声答道，「我和郭威准备……」  
  
&emsp;&emsp;「你立刻把这份协议签了，你和我儿子结婚了，你的房子你的钱就是属于我儿子的，我儿子的就是我的，我的钱应该放在我名下。」李桂芳说道。  
  
&emsp;&emsp;和前世一样的蛮不讲理。  
  
&emsp;&emsp;我伸手扶着小腹，感受到腹中胎儿的活动，心情慢慢沉稳下来。  
  
&emsp;&emsp;「妈，我肚子痛，我可能要生了，您先送我去医院，这些事等我生完孩子再说。」我故意装出肚子疼的样子，颤声说道。  
  
&emsp;&emsp;前世我跟她争执了一会，才被气得腹痛不止。  
  
&emsp;&emsp;李桂芳看着额头冒汗的我，哈哈大笑出声……  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;看着她贪婪的脸只觉得恶心，我扶着沙发干呕起来。  
  
&emsp;&emsp;「林晓，你把赠与协议签了，我就送你去医院。」李桂芳直接把笔塞进我手里。  
  
&emsp;&emsp;「妈，我肚子好疼，先去医院，求您了。」我哭着说道，眼泪克制不住地往外涌，不是因为恐惧，而是遗憾、委屈和恨。  
  
&emsp;&emsp;前世，我生前没能保护好孩子，死后也连累了爱我的老公。  
  
&emsp;&emsp;情绪上涌，我控制不住。  
  
&emsp;&emsp;「签不签，不签就不能出去，你就给我在家里等死！」李桂芳凶狠地说道，她抬手狠狠地戳了戳我的额头。  
  
&emsp;&emsp;我疼得惊呼出声，忍痛大声问道：「妈，是不是我不签字你就不让我去医院？」  
  
&emsp;&emsp;「对，林晓，你的钱和房子本来就都是我的，我拿回我的东西，你在这叽叽歪歪什么，欠揍的下贱胚子！」李桂芳骂道。  
  
&emsp;&emsp;正在这时，门铃再度响起。  
  
&emsp;&emsp;李桂芳急忙走过去从猫眼看了一眼，来的是她的女儿郭小蕊和宋城。  
  
&emsp;&emsp;李桂芳这才放心地开门。  
  
&emsp;&emsp;我看见他们二人恨不得咬死他们！  
  
&emsp;&emsp;「小蕊，你快让妈送我去医院。」我大声呼救。  
  
&emsp;&emsp;「嫂子，妈让你签字就签了就是，免得受苦。」郭小蕊笑眯眯地说道，她把贪婪两个字直接写在了脸上，「我和城哥还等着钱去环球旅行呢，你别倒胃口啊。」  
  
&emsp;&emsp;「你……你们是算计好的？」我哽咽地问道。  
  
&emsp;&emsp;「大嫂，话别说得这么难听，都是自家人，你的钱就是我们的，我们拿回自己的钱有什么不对的。」宋城伸手搂着郭小蕊，还不忘在她腰间轻捏一把，引得郭小蕊娇呼出声。  
  
&emsp;&emsp;还真不是一家人不进一家门，一样的不要脸！  
  
&emsp;&emsp;「是不是我不签你们就不送我去医院？！」我装着忍痛的样子大喊道。  
  
&emsp;&emsp;「哼，林晓，你看出来，我们也就直说了，抓紧时间，不然你和你肚子里的孩子可就都保不住了。」李桂芳说道，她那张黑瘦的脸尽是卑劣的贪婪。  
  
&emsp;&emsp;「你们，你们……」我扶着沙发扶手惨叫，「我好痛，求求你们。」  
  
&emsp;&emsp;我不着痕迹地看了一眼时间，现在朋友应该已经帮我叫了救护车，我要尽可能将证据留存完整，做实他们的罪名。  
  
&emsp;&emsp;我要让我老公看清楚他们一家人的丑恶嘴脸。  
  
&emsp;&emsp;「叫什么叫，再叫把你的嘴塞住。」李桂芳嫌恶地骂道。  
  
&emsp;&emsp;我一直不知道她为什么厌恶我，直到前世我死的时候我才知道，原来他们家里还藏着一个秘密。  
  
&emsp;&emsp;「大嫂，你说你命都要保不住了，还不如乖乖地签了字。大家都痛快。你也不想我大哥回来给老婆孩子收尸吧。」郭小蕊拧着眉说道。  
  
&emsp;&emsp;我装出一副疼得不得不了的样子，虚弱地说道：「是不是我签了字，你们就会给我叫救护车。」  
  
&emsp;&emsp;「当然，我们只是要钱和房子，要你的命干嘛。」宋城笑着说道，他的目光几乎黏在我身上。  
  
&emsp;&emsp;这个无耻的男人曾经在郭威不在家的时候给我发过暧昧信息，我没有回，怕老公误会我也没有告诉他。  
  
&emsp;&emsp;现在想想，我是多么的蠢笨，我是受害者，犯错的是他！  
  
&emsp;&emsp;我为什么要有负罪感！  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;「干嘛，你对孕妇感兴趣？」郭小蕊察觉到宋城的眼光，酸溜溜地说道，她的长相普通，跟郭威一点也不像。  
  
&emsp;&emsp;我是校花，一直都有众多追求者，但我只爱郭威。  
  
&emsp;&emsp;「怎么可能，我只喜欢你，你大肚子我才喜欢。」宋城抱着郭小蕊哄骗道。  
  
&emsp;&emsp;郭小蕊脸一红，还不忘狠狠地瞪我一眼：「大嫂，你就别想着勾引宋城帮你了，他是我的人。」  
  
&emsp;&emsp;勾引！  
  
&emsp;&emsp;我他妈的看见你们都想吐。  
  
&emsp;&emsp;「我没有。」  
  
&emsp;&emsp;「签不签？哪那么多废话，还是不够疼。」李桂芳说话间四处看了看，抓起我和郭威看的育儿书向我扔了过来，我急忙伸手挡了一下，书掉在了地上，我双手护住肚子，尖叫出声。  
  
&emsp;&emsp;「妈，不要打我的肚子，放过我的孩子，我签我签。」我哭着喊道。  
  
&emsp;&emsp;李桂芳冷嗤了一声：「早这样不就好了，敬酒不吃吃罚酒，我看你就是犯贱。」  
  
&emsp;&emsp;郭小蕊一把抓起转让协议和笔：「快点。」  
  
&emsp;&emsp;我双手颤抖地签了字，郭小蕊看了看我签的字，满意地向李桂芳递了一个眼神：「银行卡拿出来，我要去取钱。」  
  
&emsp;&emsp;我指了指挂在墙上的包。  
  
&emsp;&emsp;郭小蕊大步上前，直接把包背在身上。  
  
&emsp;&emsp;「反正你也用不上了，我不嫌二手。密码！」郭小蕊一边照着镜子，一边问道。  
  
&emsp;&emsp;我靠在沙发上一副疼得虚脱的样子：「你哥的生日。」  
  
&emsp;&emsp;「我怎么知道他的生日。」郭小蕊不耐烦的说道。  
  
&emsp;&emsp;「我知道我知道，我陪你去，每年你哥生日他都请吃饭，我记得清楚。」宋城伸手拦着郭小蕊说道。  
  
&emsp;&emsp;他们猴急着去取钱。  
  
&emsp;&emsp;「妈，那我们可先走了，这里就交给你了，做得干净点。别留下什么把柄。」郭小蕊说道。  
  
&emsp;&emsp;我脸色骤然一白，她们来就没准备让我活下去。  
  
&emsp;&emsp;「你们要干什么，小蕊，你不是说我签了字就给我叫救护车吗？」我做出一副努力支撑的样子，问道。  
  
&emsp;&emsp;「大嫂，别以为我们不知道你们城里人的心思，送你去医院，你生完孩子一报警，我们不是全完了，现在你不死，死的就是我们。」郭小蕊恶毒地说道，「所以，大嫂，你去死吧，黄泉路上还有孩子陪着你，不孤单。」  
  
&emsp;&emsp;说完，郭小蕊拉着宋城离开。  
  
&emsp;&emsp;宋城一句反对的话都没有说，跟着郭小蕊出门。  
  
&emsp;&emsp;「妈，我肚子里是郭威的孩子，郭威是您的亲儿子啊。」我哭着说道。  
  
&emsp;&emsp;「呵，看你快死了，告诉你吧林晓，郭威根本不是我的儿子。他那个贱种妈也是被我在生产前弄死的，可惜他命大活了下来。所以他有没有后跟我没有半毛钱关系。」李桂芳狠厉地说道，一脚踹在我的肚子上，我早有防备，她这一下只是踢到了我的手。  
  
&emsp;&emsp;我顺势倒在地上惨叫出声：「救命啊，我流血了。」  
  
&emsp;&emsp;我看着她，一脸绝望，还不忘装的疼痛无比，我捂着肚子，用力抠破了藏在衣服里的红色颜料袋。  
  
&emsp;&emsp;她看着我鲜红的裤子，满意的一笑，一把夺过的我的手机就往厨房走。  
  
&emsp;&emsp;「不要把我的手机丢进池子里。」我喊道。  
  
&emsp;&emsp;李桂花站在厨房门口向我笑得阴险，「吧嗒」一声，我的手机被丢进了洗菜池，瞬间被水淹没。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;「妈，你们这是谋杀啊。」我哭喊道。  
  
&emsp;&emsp;李桂芳冷笑了两声，拎着自己的破布包转身就走：「我怎么就谋杀了，我不过是来照顾我儿媳妇生孩子的，我现在出去买菜，人生地不熟要很久很久，我回来的时候，你死了，也是你自己不小心，关我屁事！」  
  
&emsp;&emsp;「妈，你不能这样啊。」我继续悲悲戚戚。  
  
&emsp;&emsp;李桂芳转身就走，「吧嗒」反锁上了我的房门。  
  
&emsp;&emsp;我靠在沙发上，汗水已经湿透了我的衣衫，深吸一口气，我迅速地起身，几步走回卧室将房门迅速反锁，在救护车来之前，我不会让任何人进门。  
  
&emsp;&emsp;过了两分钟，我慢慢地走到窗户旁，小心地看了一眼，李桂芳已经到了楼下，她还回头看了一眼，我躲在窗户旁边，她没看到。  
  
&emsp;&emsp;这个老太婆心理素质真好，她竟然还在跟邻居说话！  
  
&emsp;&emsp;我深吸了两口气，看着她出了小区，没多久一辆救护车开了进来，径直到了我的单元楼下，直到此刻，我悬着的心才算慢慢放下。  
  
&emsp;&emsp;很快敲门声响起，我从猫眼看了一眼，确定是 120 的医护人员和我同学，才打开门。  
  
&emsp;&emsp;「林晓，你怎么样？」同学赵可关心的问道，她是我和郭威的大学同学，都留在了这座城市里，她带着她男朋友还有另外两个年轻人一起赶过来。  
  
&emsp;&emsp;我紧绷的神经终于舒缓了下来：「我没事，我……」  
  
&emsp;&emsp;正说着话，羊水真的破了，剧烈的疼痛感袭来，我说不出话。  
  
&emsp;&emsp;「孕妇要生了，快上担架。」医生护士上前，我被人抬了起来，我抓着赵可的手。  
  
&emsp;&emsp;「赵可，等郭威回来你再走，别让我婆家人靠近我和孩子，拜托你！」我忍着痛对赵可说道。  
  
&emsp;&emsp;「你放心，我一直在，有我在，你和孩子一定没事。」赵可郑重地说道。  
  
&emsp;&emsp;我这才放心地松开手，眼泪顺着脸颊滑落，宝宝，我们终于安全了。  
  
&emsp;&emsp;赵可跟着上了救护车，她拉着我的手：「郭威已经在回来的路上，他专门给我打电话，让我带着人来陪你，说你可能有危险。」  
  
&emsp;&emsp;「你们两口子，这是心有灵犀了。」  
  
&emsp;&emsp;我昏昏沉沉地听见了赵可的话。  
  
&emsp;&emsp;一到医院我就被送进去，剧烈的疼痛让我短暂的意识模糊，在医生护士的全力帮助下，两个小时后，我顺产生下了儿子。  
  
&emsp;&emsp;看着他皱巴巴的小脸，我忍不住哭出了声音。  
  
&emsp;&emsp;我的孩子，前世我连面都没有见到，今生我们终于可以相拥了。  
  
&emsp;&emsp;医生护士安慰了我几句，把我送进病房。  
  
&emsp;&emsp;刚刚安稳好，李桂芳就冲了进来，她直接往我跟前冲，那架势像是要掐死我。  
  
&emsp;&emsp;赵可急忙上前拦住她：「你干吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你干吗！我是她婆婆，我来照顾她，你们都走。」李桂芳黑漆漆的脸上尽是危险的寒意。  
  
&emsp;&emsp;我大喊道：「你别过来！」  
  
&emsp;&emsp;「林晓，你懂不懂事，我是你婆婆，我来就是照顾你的，竟然还有几个男人在，成何体统！你们还不快走。」李桂芳有些急了，吼得声嘶力竭。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;李桂芳一把推开赵可，又准备推赵可的朋友，三个男人挡在我床前，他们不能动手打李桂芳，但，他们站在那一动不动。  
  
&emsp;&emsp;「报警，报警！」我大喊道。  
  
&emsp;&emsp;「儿媳妇，我是你婆婆，我好心过来陪你，你报警，你是不是在外面偷人了，这几个哪个是你的奸夫！」李桂芳破口大骂道。  
  
&emsp;&emsp;她站在病房中间口吐芬芳。  
  
&emsp;&emsp;我从来没有听过如此低俗肮脏的咒骂，加上刚生完孩子，身体虚弱，我只觉得一阵眩晕。  
  
&emsp;&emsp;赵可和她的朋友们自然也没有见过这阵仗，几人都懵了，脸色涨红。  
  
&emsp;&emsp;李桂芳趁机想冲到我和孩子身边，忽然被一个人拽住了胳膊。  
  
&emsp;&emsp;「你干什么！」  
  
&emsp;&emsp;一声熟悉的怒吼，把我从迷茫的困顿中惊醒，我错愕地抬头看过去，我的老公郭威狠狠地拉住李桂芳的胳膊，眸光凶狠地瞪着她。  
  
&emsp;&emsp;李桂芳愣住了：「你、你怎么回来了？你不是明天才……」  
  
&emsp;&emsp;「我不回来，让你害死我的妻儿吗？」郭威直接将李桂芳拉到了一旁，「你现在就给我回去，我的事不用你管，我媳妇不用你伺候！我们也用不起你，你有你的宝贝女儿就够了。」  
  
&emsp;&emsp;李桂芳被推得一个趔趄，差点摔倒，她愣了一下之后直接一屁股坐在地上，接着嚎啕大哭起来：「快来人，快看看啊，我上杆子伺候儿媳妇还要被儿子打。」  
  
&emsp;&emsp;「两个天杀的没良心的，我可太命苦了！」  
  
&emsp;&emsp;李桂芳扯着嗓子大喊，不一会病房里的家属们不满地出门，这里是产房，不少刚刚生产的新手妈妈在休息，还有一些在待产。  
  
&emsp;&emsp;大家都需要休息，被她这么一吵，妥妥地激起民愤。  
  
&emsp;&emsp;护士和保安急忙赶了过来。  
  
&emsp;&emsp;「这里是医院……」护士刚开口。  
  
&emsp;&emsp;李桂芳直接调转枪口：「你个小贱蹄子，我被这么欺负，我还不能哭了，我看你也不是什么好货色，城里的女人不知道跟过多少男人，下贱。」  
  
&emsp;&emsp;小护士被骂得脸通红，差点哭出来。  
  
&emsp;&emsp;郭威上前，对众人说了抱歉：「李桂芳，你现在马上给我离开，你对我老婆做的事我一清二楚，你现在不走，我马上报警！」  
  
&emsp;&emsp;李桂芳打了一个哆嗦，像是被吓到了，又像是想到了什么，手脚并用爬起来，「你别胡说，都是她自己愿意的，给我的就是我的，你想都不要想要回去！」  
  
&emsp;&emsp;「你看我会不会要回来！」郭威大声说道。  
  
&emsp;&emsp;李桂芳愣住，郭威以前对她算是有求必应，怎么忽然间就变了……她来不及多想，转身就走，她必须得在郭威抢东西前，把她的东西都护好。  
  
&emsp;&emsp;那些可都是她宝贝女儿的，跟这个野种没半毛钱关系。  
  
&emsp;&emsp;李桂芳离开，医院走廊里瞬间安静下来。  
  
&emsp;&emsp;郭威向众人深深地鞠了一躬：「真是对不起各位。打扰了。」  
  
&emsp;&emsp;大家见郭威态度诚恳，又见李桂芳那样，对他多了几分同情，都没说什么，各自回去。  
  
&emsp;&emsp;郭威进门让赵可帮忙给每个病房和护士都送一个果篮，大家的不满情绪算是彻底散去。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;郭威走到我床边，一把将我拥在怀里。  
  
&emsp;&emsp;「对不起，晓晓，让你受苦了。」郭威抱我抱得格外用力，像是要把我揉进他的身体一样。  
  
&emsp;&emsp;我呼吸一颤，猛地意识到：「老公，你，你也……」  
  
&emsp;&emsp;郭威用力点点头，惊愕地看着我：「晓晓，你也！」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，眼泪忍不住地掉下来，我们竟然都重生了！  
  
&emsp;&emsp;或许是老天有眼，不忍看着我们两个良善之人被恶人害死，才给了我们重生的机会。  
  
&emsp;&emsp;「郭威，你妈到底是怎么回事！」赵可刚打完电话让人送东西过来，放下电话，就对郭威发难。  
  
&emsp;&emsp;郭威起身向着赵可深深地鞠了一躬。  
  
&emsp;&emsp;赵可吓得差点原地跳起来：「你你你你干嘛，你要遗体告别啊你。」  
  
&emsp;&emsp;「赵可，谢谢你救了晓晓和我们的孩子，以后你有任何需要我，我都义不容辞。」郭威郑重地说道。  
  
&emsp;&emsp;他的神情太过郑重，赵可一时间不好意思责怪他，唇角动了动：「你别这么说话，怪吓人的。」  
  
&emsp;&emsp;「赵可，你和他们先回去，这里有我就好，我会照顾好晓晓，等我把所有事情都处理好，我再请你们一起吃饭，到时候我会跟你说清楚。」郭威说道。  
  
&emsp;&emsp;「好嘛，你们两口子小心点，我看那个老太婆不是好惹的样子。」赵可叮嘱了几句，又看了看孩子才带着她男朋友和另外两个朋友离开。  
  
&emsp;&emsp;房间里剩下我和郭威两个人。  
  
&emsp;&emsp;我们四目相对，一起轻笑出声，接着又一起哭了起来。  
  
&emsp;&emsp;死后重逢在生前，这得是多么大的福气。  
  
&emsp;&emsp;好一会我们才平复了情绪：「老公，看看咱们的儿子。」  
  
&emsp;&emsp;郭威抱着孩子，眼泪控制不住地往下掉，这是他第一次抱自己的孩子。  
  
&emsp;&emsp;好一会我们的情绪都平复下来。  
  
&emsp;&emsp;「你是什么时候回来的？」我问道。  
  
&emsp;&emsp;郭威擦了擦眼泪：「李桂芳去我们家的时候，我立刻就往回赶，我怕你吃亏就让赵可带人先去接你们。你呢？」  
  
&emsp;&emsp;「李桂芳进门前十分钟，我开了监控，做了简单的防备，来不及走，她就来了。」我答道。  
  
&emsp;&emsp;我们两个聊了很久。  
  
&emsp;&emsp;郭威说起前世，他死的时候，听见李桂芳和郭小蕊高兴地说，死了好啊，死了他们又能拿到多一笔的保险金！  
  
&emsp;&emsp;「好歹一起生活了这么多年，她怎么这么狠。」我心疼地直哭。  
  
&emsp;&emsp;郭威抱住我：「快别哭了，月子里伤眼睛。」  
  
&emsp;&emsp;「这些事，先都放下，先让她们逍遥一个月，你先养好身体，所有咱们的东西我都会拿回来。」郭威坚定地说道。  
  
&emsp;&emsp;「我刚刚把银行卡都挂失了，这下郭小蕊就不能继续从我的卡里拿钱了。」我说道，我趁着郭威处理事情的功夫，打了电话挂失。  
  
&emsp;&emsp;无论钱多钱少，我都不想浪费在郭小蕊身上。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，她拿走的，还不起。  
  
&emsp;&emsp;「好，还是我老婆聪明，咱们明天一早就出院，我已经联系好了月子中心，咱们直接过去。」郭威说道。  
  
&emsp;&emsp;我点点头。  
  
&emsp;&emsp;夜色沉沉，我靠在他的肩上，竟然幸福得有些不真实。  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;第二天一早，郭威打电话叫了两个朋友过来，让他们在房间里陪我和孩子，自己才去办出院手续。  
  
&emsp;&emsp;如他所料。  
  
&emsp;&emsp;他出去的功夫真的出了意外。  
  
&emsp;&emsp;宋城和郭小蕊一起来了病房。  
  
&emsp;&emsp;「大嫂，我们来看你了。」郭小蕊进门就大声说道，丝毫不顾及正在睡觉的孩子。  
  
&emsp;&emsp;我吓了一跳，本能地抱住孩子。  
  
&emsp;&emsp;郭威的两个朋友挡在我床前。  
  
&emsp;&emsp;「凯哥东哥，我是宋城啊，大家都是熟人，小蕊是阿威的亲妹妹，不用紧张，都是自己人。」宋城笑眯眯地说道。  
  
&emsp;&emsp;「就是啊，我们是来给我大嫂送鸡汤的。」郭小蕊说道，她大概是没想到郭威能警惕到自己出去办手续还找两个人守着我们，脸色很不好看。  
  
&emsp;&emsp;「放那儿吧，威哥交代了，不让任何人到嫂子跟前来。」刘凯说道。  
  
&emsp;&emsp;郭小蕊气得够呛，要知道以前看在郭威的面子上，刘凯和李东对她也算是礼貌，现在简直就是在把她的脸面往地上砸。  
  
&emsp;&emsp;「你们别在这拿着鸡毛当令箭，我找她是有事的，你们给我让开，否则小心我不客气！」郭小蕊说着就要扒拉开两人，结果，二人一左一右推在郭小蕊的肩膀上，她直接被推得后退了好几步，咣当撞在门上，疼得自己一呲牙。  
  
&emsp;&emsp;「你们敢推我！找死，我要弄死你们。」郭小蕊大喊着就要扑过来，被宋城一把抱住。  
  
&emsp;&emsp;「小蕊，你别激动，别激动。」宋城连哄带抱把郭小蕊抱出了病房，他比郭小蕊那个没脑子的聪明得多，他知道今天没法得手了。  
  
&emsp;&emsp;「嫂子，你没吓着吧？」刘凯关心地问道。  
  
&emsp;&emsp;我心里一暖摇摇头，刘凯、李东、宋城都是跟郭威一起长大的朋友，只是宋城心眼多总是爱占小便宜，渐渐地刘凯和李东就不跟他一起玩了。  
  
&emsp;&emsp;只有郭威舍不得幼年的情谊，对宋城多有帮衬。  
  
&emsp;&emsp;却帮出一个白眼狼。  
  
&emsp;&emsp;这会郭威也回来了，听李东说宋城和郭小蕊来过，暴躁地深吸了好几口气，才算是平复下来。  
  
&emsp;&emsp;「老婆，咱们先去月子中心，其他的事都不急，现在你身体最重要。」郭威温声说道。  
  
&emsp;&emsp;我点点头。  
  
&emsp;&emsp;郭威一手抱着孩子一手扶着我，刘凯和李东帮忙拿东西。  
  
&emsp;&emsp;其实东西真不多，只有一个待产包，我给孩子准备的其他东西都没有带出来。  
  
&emsp;&emsp;很快我们到了月子中心。  
  
&emsp;&emsp;郭威再三确认过月子中心的安保。  
  
&emsp;&emsp;「威哥，你放心吧，我姐开的月子中心，我让她安排保安多巡逻几次。」刘凯说道。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢你刘凯，还有李东，今天这份情谊我郭威记在心里了。」郭威郑重地说道，眼眶都红了。  
  
&emsp;&emsp;「你看看你，这话说得多见外，咱们可是穿着开裆裤长大的兄弟，再说，我俩也没干啥，你要真是谢我们，等满月酒的时候，多跟我俩喝几杯。」刘凯笑呵呵的说道。  
  
&emsp;&emsp;「一定。」  
  
&emsp;&emsp;刘凯和李东都没多留，两人硬塞给郭威两个大红包后，一起离开。  
  
&emsp;&emsp;月子中心很安静，郭威给我买的是豪华套餐，我的套间里就有孩子需要的一切东西，也就是说，整个月子，我和孩子都会在他身边。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;郭威大概是吓坏了，他连去上个厕所都要把门反锁上，弄得我哭笑不得。  
  
&emsp;&emsp;「老公，你不用这么紧张，他们又找不到咱们。」我拉着郭威说道。  
  
&emsp;&emsp;「你今天的运动量够了，快坐下，我给你倒热水洗洗手，一会该给宝贝喂奶了。」郭威扶着我坐下。  
  
&emsp;&emsp;这一个月，我感觉自己就像个瓷娃娃，站着坐着走着郭威都怕我伤到。  
  
&emsp;&emsp;我心里感动也酸涩，经历一遭生死，我们以后的生活方向也会发生改变。  
  
&emsp;&emsp;郭威给我们的儿子起名天佑，虽然有些老土，但包含了他对孩子的期待和祝福。  
  
&emsp;&emsp;转眼一个月时间过去，我们回到家，也到了我们该算账的时候。  
  
&emsp;&emsp;郭威报了警，警察来得很快，是一男一女两位警官，我们提供的证据链完善，李桂芳和郭小蕊、宋城三人涉嫌故意杀人未遂，抢劫勒索金额巨大。  
  
&emsp;&emsp;「我们一定会严肃处理。」警察同志承诺道。  
  
&emsp;&emsp;我和郭威再三表示感谢，正要送他们出门，就听见门口传来砸门声。  
  
&emsp;&emsp;「郭威，林晓，你们给我开门，大家快来看看啊，儿子娶了媳妇忘了娘，儿媳妇还带人把婆婆从家里打了出去。」李桂芳一边拍我们的门，一边嚎啕大哭着喊道。  
  
&emsp;&emsp;屋里的警察都愣住了，他们大概也从来没见过如此颠倒黑白又嚣张的人。  
  
&emsp;&emsp;「简直太欺负人了。」女警气得脸色涨红，「队长，咱们直接把人抓走！看她还敢不老实。」  
  
&emsp;&emsp;「等下。」郭威说道，「现在两位出去也不太安全。」  
  
&emsp;&emsp;郭威举着手机给警察看，他收到了刘凯发过来的信息，李桂芳是带着郭小蕊和宋城还有另外几个流氓一起上楼的。  
  
&emsp;&emsp;「他们还敢袭警不成！」女警愤愤地说道。  
  
&emsp;&emsp;「他们都敢杀人。」我拉着女警，「警察同志，如果不开门，就放跑了他们，不如这样，我和我老公先拖延他们，你们先去卧室叫增援，我的孩子就拜托你们先照顾了。」  
  
&emsp;&emsp;两位警察交换了一下目光：「好，我们立刻叫支援，你们坚持十分钟。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」我和郭威点点头，把两位警察和孩子一起反锁在房间里。  
  
&emsp;&emsp;我压低了声音：「这次进去，他们应该就出不来了。」  
  
&emsp;&emsp;郭威点点头：「等会你小心些，躲在我身后，我新账旧账跟他们好好算算。」  
  
&emsp;&emsp;「你也别冲动，安全第一。」我叮嘱道。  
  
&emsp;&emsp;郭威应声，打开门。  
  
&emsp;&emsp;李桂芳正在拼命敲门，门猛地一开，她直接摔了一个狗吃屎。  
  
&emsp;&emsp;「哎呦，你们敢打我！」李桂芳大喊道。  
  
&emsp;&emsp;郭威冷哼一声：「要说话就进门，不说就出去。」  
  
&emsp;&emsp;李桂芳手脚并用爬了进来，一只脚故意挡在门口的位置。  
  
&emsp;&emsp;郭威自然明白她的用意，拉着我先往客厅走，我们刚坐在沙发上，郭小蕊和宋城就带着人冲了进来。  
  
&emsp;&emsp;「大哥大嫂，你们总算是出现了！」郭小蕊双手环肩走到我们面前，痞里痞气地看着我们，像个放高利贷的流氓抓住了借贷人。  
  
&emsp;&emsp;郭威抬头冷冷地看着郭小蕊：「你带着这么多人来我们家，想做什么？」  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;「大哥，我来干什么，你不清楚吗，都是你的老婆，她明明已经答应给我钱和房子，竟然挂失了银行卡，我要这么一张破卡，有他妈什么用！」郭小蕊把卡直接摔在茶几上，为了表现自己的愤怒，她一脚踹翻了我家的垃圾桶，刚好天佑的尿不湿我们还没扔出去。  
  
&emsp;&emsp;一坨新鲜出炉的婴儿臭便便砸在郭小蕊的脚上。  
  
&emsp;&emsp;郭小蕊气得尖叫，宋城脸上瞬间划过嫌恶的表情。  
  
&emsp;&emsp;「小蕊，先办正事。」宋城提醒道。  
  
&emsp;&emsp;「林晓，你快着点把新卡给我，这件事就算了，不然，后果自负！」郭小蕊威胁道。  
  
&emsp;&emsp;「郭威，林晓，别以为你们能跑得了，跑得了和尚跑不了庙！」李桂芳上前骂道，「小贱人竟然敢算计我们，这下知道怕了吗！」  
  
&emsp;&emsp;李桂芳以为我和郭威不说话就怕了。  
  
&emsp;&emsp;「你们做的那些事，你们不怕吗？」郭威冷声问道。  
  
&emsp;&emsp;「要是没有我，你小时候就饿死了，你现在给我养老是天经地义的事。」李桂芳说道，「我拿回我的房子和我的钱，谁敢说一个不字。」  
  
&emsp;&emsp;「对对，本来就都是我妈的，这次你们别想蒙混过关，我们拿不到钱，你们就别想动。」郭小蕊说道。  
  
&emsp;&emsp;郭威抬头，郭小蕊本能的打了一个哆嗦，郭威看向她旁边的宋城：「宋城，你上次跟着她们两个一起，要谋杀我老婆？」  
  
&emsp;&emsp;「我，我没有，怎么能说是谋杀呢。」宋城有些慌乱地说道。  
  
&emsp;&emsp;「你不知道他们来干吗？」郭威逼问道。  
  
&emsp;&emsp;「我只是陪小蕊来拿东西的。」宋城急忙说道。  
  
&emsp;&emsp;「呵呵，郭小蕊，看看你找的男人，还没怎么样呢，就在跟你划清界限，真要是出了事，他能帮你才怪。」我讽刺地开口。  
  
&emsp;&emsp;郭小蕊一向没脑子，不过两句话，就成功地激怒了她。  
  
&emsp;&emsp;「宋城！」郭小蕊用力推了宋城一把。  
  
&emsp;&emsp;「宋城你这是什么意思？难不成你想这两个人以后只记恨我们母女？」李桂芳不满地说道。  
  
&emsp;&emsp;郭威握了握我的手，警方的支援马上就到，我们还有屋子里面的两个人证，只要宋城认了，他们三个人的蓄意谋杀未遂罪就坐实了。  
  
&emsp;&emsp;「不是小蕊，阿姨，我不是那个意思，我……」宋城急忙解释，但又不知道怎么解释。  
  
&emsp;&emsp;「宋城，你要是还想跟我好，就给我男人点，咱们这么多人还怕他们两个人！你个怂货！」郭小蕊骂骂咧咧。  
  
&emsp;&emsp;宋城一咬牙，终于很爷们的说道，「对，我们当时就是计划要让嫂子一尸两命，拿了她的钱和房子，等你回来的时候就说她出轨了，跟别的男人厮混才会死。」  
  
&emsp;&emsp;郭威因为愤怒双手都在颤抖，前世，他们就是这样说的！  
  
&emsp;&emsp;我刷地起身：「你们这群人渣，为了点钱，把我到底当成什么了！」  
  
&emsp;&emsp;「你本来也不算个什么！」宋城胆子大了，「算我们的提款机。」  
  
&emsp;&emsp;「就是能为我们死也是你的荣幸。」郭小蕊说道。  
  
&emsp;&emsp;「还废什么话，小蕊你去把那个小杂种抱出来，你们不是想要孩子吗，那这钱就算是你们为了孩子给我们的。」李桂芳狠厉地说道。  
  
&emsp;&emsp;郭小蕊刚转身。  
  
&emsp;&emsp;这时，楼下警笛大作！  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;「怎么回事！」李桂芳他们带来的人吓了一跳，有个年轻的跑过去看了一眼，看见楼下停了七八辆警车。  
  
&emsp;&emsp;「好多警车！」  
  
&emsp;&emsp;我和郭威相视一笑，郭威开口：「你们几个都是被他们雇佣来打架的，前面的事我当你们不知道，现在走，我不跟你们计较，否则，你们想想，这么多警察你们能不能全身而退，还是你们真的敢杀人？」  
  
&emsp;&emsp;几个小流氓吓得腿肚子直打颤。  
  
&emsp;&emsp;「你们别听他说，你们跟我们一起来，我们走不了你们也走不了，你们懂不懂法！」宋城喊道。  
  
&emsp;&emsp;这个时候，他竟然还想变身法制咖？  
  
&emsp;&emsp;「就是，咱们现在是一条船上的，你们不帮我们，咱们就得一起死。」李桂芳威胁道。  
  
&emsp;&emsp;「这、这……」  
  
&emsp;&emsp;郭威继续说道：「你们是不是傻，还能真被他们几句话忽悠了，你们现在出去，就算被抓了，我也会出具谅解书。你们要承担的责任比现在轻得多，还是你们真想跟他们一样？」  
  
&emsp;&emsp;「我家里是有监控的，你们做没做什么，拍得清清楚楚。」我补充道。  
  
&emsp;&emsp;听我这么说，几个小流氓也算是放心，转身就往外走，刚好跟上楼的警察撞个正着，直接被带走。  
  
&emsp;&emsp;李桂芳一狠心：「快去抱孩子，咱们把孩子抱走，他们才不敢轻举妄动。」  
  
&emsp;&emsp;宋城比郭小蕊反应快，一脚踹开卧室门，两位警官站在那，举着枪。  
  
&emsp;&emsp;宋城吓傻了……  
  
&emsp;&emsp;很快，李桂芳、宋城、郭小蕊全部都抓了起来。  
  
&emsp;&emsp;「郭威，小蕊是你亲妹妹，她跟这件事无关，都是我的主意，你放了她！」李桂芳大喊道。  
  
&emsp;&emsp;「是啊，跟我没有关系，一点关系都没有。」郭小蕊哭咧咧。  
  
&emsp;&emsp;「我们现在有拆迁款七百万，我会请国内最好的律师，一定让你和你的女儿把牢底坐穿！」我上前一步，狠狠地说道。  
  
&emsp;&emsp;前世今生所有的仇怨和不甘在这一刻宣泄而出，我觉得自己像个厉鬼一样，眼泪控制不住地往外冒，身体颤抖得厉害。  
  
&emsp;&emsp;郭威抱住我：「老婆。」  
  
&emsp;&emsp;「你们敢！」李桂芳还在大喊。  
  
&emsp;&emsp;郭小蕊已经被吓哭了，宋城直接尿了，他知道郭威和我也不会放过他，连忙开口求饶：「她们母女俩是主谋，我只是个从犯，我什么都说，求政府轻判。」  
  
&emsp;&emsp;李桂芳和郭小蕊向宋城扑过去，想挠死他，被警员死死地按住。  
  
&emsp;&emsp;没多久他们被抓走，我和郭威抱着孩子在警局做好了笔录，我们一起请了法律界的大咖帮我们起诉。  
  
&emsp;&emsp;最终，李桂芳和郭小蕊唯一的房子赔给了我们，母女两被判处三十年有期徒刑，宋城二十五年。  
  
&emsp;&emsp;我和郭威专程去看望了李桂芳，当然我们没有忘记告诉她，她的房子现在归我们了。  
  
&emsp;&emsp;听说，李桂芳气得中风了，在监狱里，她以后的日子一定会很难熬吧，那就好。  
  
&emsp;&emsp;郭小蕊后来自杀死了，她说她只爱自由，监狱里恰好没有。  
  
&emsp;&emsp;我和郭威安葬了她，但愿来生她能做个有良心的人。  
  
&emsp;&emsp;至于宋城，不知道是谁把他蓄意谋杀大嫂的事抖了出来，监狱里的人自然是看不惯这种无耻之徒，漫长的时光里，宋城的生活也一定会非常的精彩吧，那就好。  
  
&emsp;&emsp;前尘恩怨，今生报！  
  
&emsp;&emsp;尘埃落定后，我和郭威感慨良多，最后，我们处理了所有的房产，带着孩子去了南方，找了一个温柔的小城落脚。  
  
&emsp;&emsp;重生一次，我们只想过安静的生活……  
  
&emsp;&emsp;作者：娮小夕  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PLdlKXtjLydwj3Frvyl  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7752  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection