# 重生后做个幸福的妈宝女  
## 出自专栏: 《人间观察黑皮书》  
&emsp;&emsp;我重生回我爸和我妈离婚那天。  
&emsp;&emsp;我和我妈被扫地出门。  
&emsp;&emsp;我爸说：「我没钱给你，你就当没我这个爸爸。」  
&emsp;&emsp;我掏出断绝父女关系的协议让他签字：「别就当啊，咱立字为据。」  
&emsp;&emsp;笑死，我上辈子是个股神，熟记 20 年间的每只黑马股票，我还怕我发财了他来碰瓷呢。  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;车祸之后，我回到了 17 岁，我爸我妈离婚的那一天。  
&emsp;&emsp;我睁眼的时候，我爸正在把我和我妈的行李往外丢。  
&emsp;&emsp;他边丢边说：「以后这就不是你家了，钥匙可别忘了给我留下！」  
&emsp;&emsp;后妈在他身后笑眯眯的：「钥匙就不用留了，别人用过的东西，怪脏的，等会儿我要换锁的。」  
&emsp;&emsp;我爸立刻点头，回头对后妈笑出一脸褶子：「好，好，好，什么都听你的。」  
&emsp;&emsp;我擦，这剧情有点似曾相识！  
&emsp;&emsp;我看一眼墙上的日历，果然是 2009 年！  
&emsp;&emsp;上辈子，我因为后妈说要换锁的话，跟我后妈起了争执，还被我爸推了一个趔趄，头磕在门框上，留了一个疤。  
&emsp;&emsp;现在，我摸摸我的头，还好，还很光滑。  
&emsp;&emsp;我伸着脑袋看看楼下。  
&emsp;&emsp;很好，我妈还在处理行李，对这里发生的一切一无所知。  
&emsp;&emsp;于是，我径直走向了我爸。  
&emsp;&emsp;上辈子，因为那道疤，我去学了跆拳道，车祸之前已经黑带 6 段。  
&emsp;&emsp;现在嘛，这技能稳稳长在我身上，我看谁 TMD 还敢欺负我！  
&emsp;&emsp;我指着我爸对后妈笑：「呦，别人用过的老公你接着用，别人住过的房子你接着住，你用的什么东西不是二手的？还在这说什么脏不脏的，你恶心不恶心！」  
&emsp;&emsp;后妈脸色大变，紧紧抓着我爸的袖子，眼睛里已经闪烁出了泪花：「周明坤，你就这样让你闺女欺负我？我还没过门就受她这样的气，将来还有我们母女的立锥之地吗？  
&emsp;&emsp;「看来，我就不该嫁给你，我清清白白一个人，要不是因为爱你，走错了这一步，何至于被她一个小辈这样说……」  
&emsp;&emsp;她这样呜呜呜地一哭，我爸的火气噌地就上来了。  
&emsp;&emsp;他的另一只手已经抬起来，看样子，是准备扇我。  
&emsp;&emsp;我一个回旋踢将他放倒在地上，对他嘻嘻一笑：「哎呀，抱歉，本能反应，受伤了嘛，下巴是不是肿了？」  
&emsp;&emsp;我爸捂着下巴踉踉跄跄地站起来，而后妈则完全被这个神转折吓傻了，甚至都忘了哭。  
&emsp;&emsp;我对她一笑，她非常识时务地立刻躲在了我爸身后：「明坤，你闺女连你都敢打，将来哪还有我的活路！」  
&emsp;&emsp;我爸被她挑拨得咬牙切齿，又想抬手打我。  
&emsp;&emsp;我脸上云淡风轻，却给了我爸一个凌厉的眼风：「您最好想好了再跟我对手，不然吃亏的还是您哦，爸爸。」  
&emsp;&emsp;我爸摸了摸他的下巴，到底没再敢跟我动手，但却不妨碍他破口大骂：「反了天了！我怎么会生出你这种不孝女！」  
&emsp;&emsp;我嫣然一笑：「真是倒了霉了，我怎么有你这么个负心王八蛋爹地？」  
&emsp;&emsp;后妈又扯了我爸的袖子，我爸刚要发作。  
&emsp;&emsp;我就敞开大门，号啕大哭：「叔叔阿姨，婶婶伯伯，你们快来看呀！周明坤宠妾灭妻啦！」  
&emsp;&emsp;我铆足了劲的这么一嗓子，在空旷的楼道里炸雷一样砸下，立刻砸开了许多人家的大门。  
&emsp;&emsp;我爸跟后妈的事，其实大家早有耳闻，只是我妈这人好面子，知道我爸的丑闻之后，几乎立刻就同意了离婚，既没哭，也没闹，平白让这些喜欢看热闹的人民群众失去了彰显自己道德高地的机会。  
&emsp;&emsp;今天，知道我们家闹离婚，不知道多少人在家门口偷听呢，就等着我家闹起来。  
&emsp;&emsp;我当然不能放弃这样一个让我爸扬名的机会。  
&emsp;&emsp;毕竟被大家偷偷议论，和被大家当面指点那感受可一点都不一样。  
&emsp;&emsp;我掐了自己大腿根一把，眼泪汪汪地开始了自己的表演：  
&emsp;&emsp;「大家跟我爸都是一个系统的，我家的事大家多少也都知道点，我爸一个农村来的凤凰男，要没有我姥爷给他铺路，他哪有今天。  
&emsp;&emsp;「我妈一个部队里的大小姐，嫁他原本就是下嫁，他不知感恩，毫不惜福，被一个在咱们小区门口卖年货的狐狸精勾得没了魂，偷人都偷得这么低级，我妈嫌丢人，多少苦都自己咽了。  
&emsp;&emsp;「谁知道，他变本加厉，现在不但要跟我妈离婚，竟然连我这个亲闺女都不要了，忙不迭地要我给他那后闺女腾地方。  
&emsp;&emsp;「今天，我还没搬走呢，他就跟我要钥匙，还跟我说以后这个家就不是我的家了。各位爷爷奶奶、伯伯伯娘、叔叔婶婶，你们听听有这个理吗？难道我爸跟我妈离了婚，我就不是我爸的闺女了？我爸的家就不是我的家了？  
&emsp;&emsp;「呜呜呜呜！我气不过，跟我爸理论两句，没想到，他竟然打我！从小到大，他都没动过我一根手指头，今天为了一个狐狸精，他打我！他不慈在先，还有脸说我不孝，你们给我评评理！」  
&emsp;&emsp;原本，我只是表演性地哭号，但想到上一世我爸种种，最后难免动了真感情，忍不住痛哭了一场，把自己活脱脱哭成了一个小白菜。  
&emsp;&emsp;邻居们见我哭得可怜，很难不动恻隐之心，纷纷对我爸和我后妈指指点点。  
&emsp;&emsp;「早就看周明坤不顺眼，连亲闺女都不要了，真不是个人！」  
&emsp;&emsp;「那个狐狸精，长得也不咋样，周明坤是不是被下了降头？」  
&emsp;&emsp;「虎毒不食子！这不仅是负心，这简直禽兽！」  
&emsp;&emsp;……诸如此类，不胜枚举。  
&emsp;&emsp;我爸气得要命，他拼命想要把我拖到大门里，我却死死挣扎在门外。  
&emsp;&emsp;「有什么话咱们就在这说，你别想把我拖进去，别以为我不知道你又想打我。」  
&emsp;&emsp;最后，我爸气急败坏：「周雨晴，你再这样，以后休想回来跟我要钱！」  
&emsp;&emsp;听到这句话，我忍不住哈哈大笑，说：「就跟我要，你肯给似的！」  
&emsp;&emsp;上辈子，我爸妈离婚后，正好是高三新学期开学，老师让我们交学费。  
&emsp;&emsp;当时我妈正因心脏病住院，我怕打扰她，就直接去找周明坤要学费。  
&emsp;&emsp;本来，我还不到十八岁，他就有义务给我学费和生活费。  
&emsp;&emsp;结果呢？待我说明来意，周明坤第一句话是：「是不是你妈让你来的？」  
&emsp;&emsp;第二句话是：「我的钱也不是大风刮来的，学费你问你妈要。」  
&emsp;&emsp;然后他就摇上了他宝马 7 系的车窗。  
&emsp;&emsp;从车窗缝隙里，我看到了坐在车里的后妈和后妈的闺女蒋冉冉。  
&emsp;&emsp;蒋冉冉一脸嘚瑟地看我，仿佛她是我爸的掌上明珠，而我，是个要饭的。  
&emsp;&emsp;想起曾经的这一幕，我简直想把巴掌甩在我爸脸上，但是我不能，我还有一步神操作没完成。  
&emsp;&emsp;就在这时候，我妈上楼来了。  
&emsp;&emsp;也许是不敢打我，只能刺激我妈，我爸当着众位邻居的面对我说：「你走吧，就当我没生你这个闺女！」  
&emsp;&emsp;我妈拳头都要打上去的时候，我拉住了她的手。  
&emsp;&emsp;邻居则纷纷指责他是个无德的父亲。  
&emsp;&emsp;我在我妈耳边说：「别动手，我等的就是他这句话。」  
&emsp;&emsp;紧接着，我从容地从行李包里翻出纸笔，简单拟了个协议，让我爸签字画押，请众人做个见证。  
&emsp;&emsp;周明坤看着协议，眉头紧皱。  
&emsp;&emsp;我则大声念出协议内容：「诸位好邻居们，你们都亲耳听见了，我爸说，他就当没生过我这个闺女，既然他不慈不仁不义，不愿意当个人，那我周雨晴也不求他当我爸爸。  
&emsp;&emsp;「今天，就请各位给我帮我做个见证，周明坤和周雨晴，自 2009 年 8 月 30 日永久脱离父女关系。从今往后，无论周明坤是破产还是被诈骗，是患上重疾还是被车撞死，均与我周雨晴没有一毛钱关系！」  
&emsp;&emsp;邻居们纷纷咋舌，也有好事者叫了声「好样的！」  
&emsp;&emsp;迫于压力，周明坤很快在协议上签了名字摁了手印。  
&emsp;&emsp;然后，我就拉着我妈离开了现场。  
&emsp;&emsp;原本我妈还想拿那最后一件行李，但我说：「算了，垃圾就扔掉吧，沾染了不好的气息，影响我们的新生活。」  
&emsp;&emsp;我妈惊讶地看着我，但很快就笑了笑说：「好，都听闺女的。」  
&emsp;&emsp;此时，一个跟我妈关系比较好的大妈站了出来，替我擦干了眼泪。  
&emsp;&emsp;「好好过，混出个样来，给你这个瞎爹瞧瞧。」  
&emsp;&emsp;「就是，你们娘俩今后可得好好的，为了个人渣不值得！」  
&emsp;&emsp;在邻居们七嘴八舌对我和我妈的祝福声中，我爸脸都气肿了，而后妈早就躲进了家里，不敢出来。  
&emsp;&emsp;现在知道丢人？  
&emsp;&emsp;晚了，我相信经过今天这一闹，我爸和后妈但凡要点脸，估计都要马上卖房搬走。  
&emsp;&emsp;而明年这个小区房价就会迎来史无前例的上涨。  
&emsp;&emsp;唉，想到他们未来会因为卖房这个决定痛悔终生，我几乎都要忍不住大笑出声。  
&emsp;&emsp;周明坤、林淑娟，你们这辈子可甭想跟上辈子一样过得顺风顺水，舒舒服服了。  
&emsp;&emsp;你们欠我和我妈的，我一样不落，都要拿回来。  
&emsp;&emsp;回我妈新租的房子之前，我拉着我妈去吃了眉州东坡扣肉。  
&emsp;&emsp;上一世，我妈怕胖，虽然喜欢吃他们家的扣肉，但总是为了减肥不去吃。  
&emsp;&emsp;这一世，我不想让我妈减肥。  
&emsp;&emsp;果然，吃到扣肉，我妈嘴角一直都是向上弯的。  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;我妈是个美人。  
&emsp;&emsp;虽然离婚的事情让她看上去有一些憔悴，但笑起来，眉眼弯弯，依旧明媚动人。  
&emsp;&emsp;我心内一动。  
&emsp;&emsp;想起上一世，我妈自从离婚后，她的嘴角好像一直往下耷着。  
&emsp;&emsp;我一直以为我妈跟我一样，是因为觉得不甘心，所以一直走不出离婚的阴影。  
&emsp;&emsp;但眼下看我妈的模样，她似乎并没有被离婚的事情影响太多。  
&emsp;&emsp;那么有没有可能：  
&emsp;&emsp;上一世我妈的郁郁不欢，有一大部分原因是因为我？  
&emsp;&emsp;我不禁想起上一世的今天。  
&emsp;&emsp;我被我爸爸打破了头，我妈和我爸大打出手，但我爸最后连医院都不肯送我去。  
&emsp;&emsp;等我在医院里做完处理，我妈搂着我跟我说：「从今以后，你就当没有他这个爸爸。」  
&emsp;&emsp;可是当年的我，完全不能接受这个现实。  
&emsp;&emsp;我想不通，我爸为什么要对蒋冉冉好，而不对我好。  
&emsp;&emsp;毕竟我才是他亲闺女。  
&emsp;&emsp;我觉得是蒋冉冉抢了我的爸爸。  
&emsp;&emsp;我在学校里事事都跟蒋冉冉争锋，但每次都失败。  
&emsp;&emsp;我爸给蒋冉冉买新手机，我就把新手机给她摔坏。  
&emsp;&emsp;我得不到的东西，她也别想享受。  
&emsp;&emsp;后妈跑到学校里当着我妈的面骂我：「有妈生，没妈养。」  
&emsp;&emsp;我就当场破口大骂回去，什么 BITCH、什么婊子，中英文夹击，什么难听骂什么。  
&emsp;&emsp;浑不管当着全校师生的面，我状若泼妇，我妈在一旁难堪到抬不起头。  
&emsp;&emsp;后来，我爸打了我一巴掌，当面质问我妈：「林晗，这就是你教养出来的女儿？你们林家的教养真是让我大开眼界。」  
&emsp;&emsp;但即使那么难堪，我妈依旧把我护在身后，将我爸挠了一个满脸花。  
&emsp;&emsp;她质问我爸的话，我现在都还记得清清楚楚：「我教出来的女儿怎么了？她只是想让她亲爸爸多看她一眼有错吗？  
&emsp;&emsp;「你们渣男贱女，相亲相爱，我嫌脏嫌臭嫌恶心，不愿意计较，并不意味着你们俩的事就不脏不臭不恶心了。怎么你们能做？我闺女不能说吗？  
&emsp;&emsp;「周明坤，你应该感激你亲闺女不嫌你脏，还愿意千方百计地想让你再看他一眼。可惜你 TM 不配！  
&emsp;&emsp;「你就好好给你的后闺女当爹吧，我闺女不需要你了。我今天把话撂这，你今后要是再敢动她一指头，我拼了这条命，也让你完蛋，你就看我敢不敢！」  
&emsp;&emsp;许是被我妈的气势吓住。  
&emsp;&emsp;我爸丢下一句「疯子」，就护着我后妈和她后闺女离开了。  
&emsp;&emsp;后来，他找了关系，给蒋冉冉调了班，就为了让蒋冉冉远离我远一点。  
&emsp;&emsp;而被丢下的我，则因为屡次跟蒋冉冉找碴，而差点被记了大过。  
&emsp;&emsp;最后还是我妈各种求人，才没有在档案里记下这一笔。  
&emsp;&emsp;那天我妈接我回家，非常难过地跟我说：「晴晴，妈妈对不起你，没办法给你一个爱你的爸爸。」  
&emsp;&emsp;「但是你的人生归根结底是你自己的，就算你爸爸不爱你，你也要好好活呀。」  
&emsp;&emsp;我妈说完这些话，就进厨房去了。  
&emsp;&emsp;我看见了她在厨房里偷偷地抹眼泪。  
&emsp;&emsp;我其实很想进去抱抱她，跟她说：「妈妈，你没有对不起我，有你我已经很幸福了。」  
&emsp;&emsp;但少年的别扭，却让我最终没有迈进厨房。  
&emsp;&emsp;那是我上一世最遗憾的事情。  
&emsp;&emsp;那天晚上，我妈给我做了很香的蛋炒饭，但自己却没有吃一口。  
&emsp;&emsp;我在心里暗下决心，要好好活，再也不让我妈难过。  
&emsp;&emsp;但那个时候，其实已经距离高考很近了。  
&emsp;&emsp;因为荒废了多半个学年，饶是接下来的时间我再如何努力，最后也只是考上了一个普通的本科。  
&emsp;&emsp;而蒋冉冉却考上了一个一本。  
&emsp;&emsp;我爸还为此给她大摆酒席庆祝。  
&emsp;&emsp;据说，我后妈到处跟别人说：「林晗一天到晚眼睛长在头顶上，这也瞧不上，那也瞧不上。可惜人强命不强，好好一个闺女跟着她都被教坏了，还没我家冉冉考得好，把我家老周气坏了。  
&emsp;&emsp;「我就劝老周，儿孙自有儿孙福，你再怎么生气，你闺女自己不争气，有什么用？好在你现在养了冉冉，冉冉不也是你闺女？这一波你真是赚翻了。」  
&emsp;&emsp;别人跟我妈传话的时候，传得惟妙惟肖。  
&emsp;&emsp;我妈不说话，但任谁听到这种话不觉得窝囊呢？  
&emsp;&emsp;大概就是因为这样窝囊憋屈久了，我妈在我大二那年患上了心力衰竭。  
&emsp;&emsp;查出来的时候，已经是终末期。  
&emsp;&emsp;医生说，唯一救治的办法就只有换心脏。  
&emsp;&emsp;当时我在读大学，我妈又因为身体原因申请了病退，家里的经济状况可想而知。  
&emsp;&emsp;不得已，我去求我爸，让他借钱给我，给我妈换心脏。  
&emsp;&emsp;迎接我的，当然只有后妈的冷嘲热讽。  
&emsp;&emsp;我永远都忘不了，后妈站在我面前居高临下：「周雨晴，你爸你妈已经离婚了，18 岁前，你爸养你是义务，现在你都已经 19 了，你爸对你也没义务了，更别说是养你妈了！你妈是你爸什么人啊，离婚了就是陌生人！  
&emsp;&emsp;「你知道你跑这来，提这种要求的行为是什么吗？是道德绑架！俗称不要 B 脸，亏你妈还是书香门第的大小姐呢，就教出来你这种玩意？！」  
&emsp;&emsp;而我爸，那时候就龟缩在家门里，假装不在家，任后妈骂我。  
&emsp;&emsp;更让人气愤的是，没过两天，后妈竟然还跑到医院，教训我妈：「你骄傲了一辈子有什么用？你闺女还不是跟个狗一样，求我给你交药费！  
&emsp;&emsp;「要我说，你就是命不好，才得这个病。人不与命争，你就是该死的命，你赶紧死了吧！」  
&emsp;&emsp;实在忍不下这口气，在我妈的病房里，我把后妈给挠成了个大花脸。  
&emsp;&emsp;那是上一世，我最难过的一天。  
&emsp;&emsp;很快，后妈就哭喊着报警了。  
&emsp;&emsp;我在派出所做笔录的时候，我妈在医院里，孤零零地走了。  
&emsp;&emsp;我妈临终前留给我的留言，写在一张纸条上，只有三个字：好好活。  
&emsp;&emsp;我哭得昏天黑地，19 岁，我的世界黑了。  
&emsp;&emsp;后来，我拼了命学习，凭着一腔要毁灭一切的戾气，我最终进了金融圈，成了女股神。  
&emsp;&emsp;成功之后第一件事就是把我爸搞破产，还把他气得得了脑梗。  
&emsp;&emsp;后妈将偏瘫的我爸，推到我公司，到处卖惨，说我不孝。  
&emsp;&emsp;我毫不在乎，不怕告诉任何一个人，我现在有的是钱，但我的钱就是扔到大街上也不会给我爸花。  
&emsp;&emsp;我爸将我告上法庭。  
&emsp;&emsp;我当着我爸的面，把我的全部身家都捐给了贫困山区。  
&emsp;&emsp;我自己身无分文，自然也无法给我爸支付赡养费。  
&emsp;&emsp;眼看着在我身上榨不出丝毫油水，后妈将我爸丢给我彻底不管。  
&emsp;&emsp;我干脆将我爸丢到大街上，任他自生自灭。  
&emsp;&emsp;我的行为充满了争议。  
&emsp;&emsp;网上有一部分人说我「真性情，干得漂亮，渣爹该死」。  
&emsp;&emsp;还有一部分说我「做得太过了，毕竟是亲爸」。  
&emsp;&emsp;但我根本不在乎别人说什么。  
&emsp;&emsp;我活着就是为了报复。  
&emsp;&emsp;当然，我也不会让后妈好过。  
&emsp;&emsp;我爸死了没多久，我就找男 DUCK 假扮富商勾引后妈，最终将后妈骗得一无所有，跳楼自杀。  
&emsp;&emsp;后妈虽然得到了应有的报应，但我也被蒋冉冉开车撞死了。  
&emsp;&emsp;上一世，因为我爸和后妈一家，我失去了我唯一的亲人，而且为了向我爸和后妈复仇，我倾尽了所有，却没有得到任何幸福和快乐。  
&emsp;&emsp;这一世，先不说别的，我一定要留住我妈。  
&emsp;&emsp;我再也不要让我妈为我伤心，我要让她成为这个世界上最幸福的妈妈。  
&emsp;&emsp;我挽着我妈的手，又给我妈夹了一口肉，告诉她：「妈妈，你还有我，我一定会让你幸福的。」  
&emsp;&emsp;我妈欣慰地看着我，眉眼含笑：「妈妈一个大人，我的幸福怎么会指望你。」  
&emsp;&emsp;说到这里，我妈叹了口气：「只要你别受我跟你爸离婚的影响，好好学习，妈妈就知足了。」  
&emsp;&emsp;我冲我妈做了个鬼脸，连连保证：「那你尽管放心，你女儿我明事理着呢。」  
&emsp;&emsp;我一条条跟我妈分析：「我爸背叛你，是不仁不义，选择王淑娟那种女人，是有眼无珠。  
&emsp;&emsp;「像他这么个不仁不义，有眼无珠的恋爱脑大渣男，肯定也没什么福气，不定哪天就完蛋了。  
&emsp;&emsp;「咱们早早离开他，这属于老天爷在拯救咱们，我高兴还来不及呢，傻瓜才受他影响。」  
&emsp;&emsp;我妈看着我，扑哧笑出声。  
&emsp;&emsp;但马上又觉得笑得不厚道，急忙憋住笑，板起脸：「你这孩子，从哪里学来这些促狭话，以后不许说了，要注意教养。」  
&emsp;&emsp;「嘻嘻，不让我说，你明明也听得很高兴嘛！」一不小心，我把心里话说出来了。  
&emsp;&emsp;我妈瞪我。  
&emsp;&emsp;但我一点都不怕我妈。  
&emsp;&emsp;因为重新回到妈妈身边的感觉实在太幸福了，这一世，我决定要好好当一个妈妈的贴心小棉袄，要把上辈子没有撒的娇，没有耍的赖统统都撒出来、耍出来。  
&emsp;&emsp;我将一块肉塞在我妈嘴里：「你就说嘛，刚才我把他们怼得落花流水、人仰马翻，你开不开心？！」  
&emsp;&emsp;我妈吃了我炒的肉，再也忍不住笑出来：「要说不开心，那也太虚伪了。」  
&emsp;&emsp;我们母女两个对视一眼，哈哈大笑。  
&emsp;&emsp;久违的幸福在我心中升起。  
&emsp;&emsp;原来，幸福是需要靠爱滋生的呀。  
&emsp;&emsp;这是上一世的我，失去妈妈之后，再也没有品尝过的滋味。  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;晚上，躺在我妈租来的小房子里，我美美睡了一觉。  
&emsp;&emsp;上一世，怀着仇恨与狗贼们斗来斗去，其实我并未有一天，踏踏实实睡过一个好觉。  
&emsp;&emsp;这一世，带着满身技能，我和我妈肯定能过得特别好。  
&emsp;&emsp;憧憬着和妈妈的未来，很快我便睡着了。  
&emsp;&emsp;可当我被尿憋醒，半夜起来上厕所的时候，才发现我妈坐在客厅里长吁短叹，手里还反复摁着计算器。  
&emsp;&emsp;看样子，她在算钱。  
&emsp;&emsp;见我出来，我妈抬头问我：「你说，咱们是先买空调，还是先买冰箱？」  
&emsp;&emsp;「这天气，怎么也要热到 10 月，不买空调我怕你学习热，可是不买冰箱，饭菜就必须一顿全吃完。妈妈的钱，只能先买一样。」  
&emsp;&emsp;我过去搂住我妈的脖子，自信满满：「先买空调！饭菜本来也应该当顿吃完！妈妈，你如果是在为钱发愁的话，我最近在学习炒股，有一点心得。」  
&emsp;&emsp;我妈瞪大了眼睛。  
&emsp;&emsp;我酝酿了一下情绪，想着尽量不要太显山露水：「我先告诉你几只股票，你看看股票走势，如果这几只股票涨了，就说明我眼光独特，妈妈尽可以多买几只试试。」  
&emsp;&emsp;我等着我妈的夸奖，没想到我妈当场发飙。  
&emsp;&emsp;她腾的一下站起来，眼睛都红了：「晴晴，你是不是想气死我？高三了不好好学习，竟然研究股票，你还想不想上大学？！」  
&emsp;&emsp;唉。  
&emsp;&emsp;我千算万算，没料到我妈竟然是这个反应。  
&emsp;&emsp;怕露馅的我赶紧告饶，以早起上学为借口，逃回了床上。  
&emsp;&emsp;躺下之后的我睡意全无，开始盘算，究竟应该如何简便地带我妈过上美好生活。  
&emsp;&emsp;现在是 2009 年，我记得比特币首发的价格好像还不到 1 美分，事实上我只要囤够 10000 个比特币，我这辈子就足以吊打我爸爸，轻松实现躺平。  
&emsp;&emsp;但是，想到上一世，我妈因为我高考成绩不如蒋冉冉，而被我后妈压了一头的往事，我觉得自己必须好好学习。  
&emsp;&emsp;眼下，显然没有什么比考第一，上清华，更让我妈开心，更让我爸和我后妈生气的事情了。  
&emsp;&emsp;这一世我要改变策略，要通过全方位提升我和我妈的生活，来润物细无声地将我爸和我后妈气死。  
&emsp;&emsp;对这两个货来说，还有什么比我们母女俩过得好，更让他们生气的事情呢?  
&emsp;&emsp;嘻嘻。  
&emsp;&emsp;所以，我必须要好好学习。  
&emsp;&emsp;黑暗中，我开灯掀开课本，发现数学和英语对此时的我来说，已经不在话下。  
&emsp;&emsp;毕竟前世高数和英语的底子在那。  
&emsp;&emsp;语文也还勉强可以，无非就是忘了一些古诗文，以及对一些题型的理解，只要努把力，成绩提上来没什么问题。  
&emsp;&emsp;但是物理、生物、化学，我望着课本，犹如看天书——  
&emsp;&emsp;我已经完全看不懂了。  
&emsp;&emsp;怎么才能考第一？  
&emsp;&emsp;我陷入了沉思。  
&emsp;&emsp;第二天，我顶着黑眼圈起床。  
&emsp;&emsp;我妈已经做好了早饭，餐桌上摆着一杯热牛奶，一个煎鸡蛋，还有两片烤面包。  
&emsp;&emsp;我妈自己则坐在家里那台电脑跟前看着什么。  
&emsp;&emsp;我斜觑了一眼，竟然是股票介绍的页面。  
&emsp;&emsp;切！  
&emsp;&emsp;我妈这个口是心非的女人，看来昨天我的提议还是让她心动了。  
&emsp;&emsp;我立马来了精神，拉着我妈：「妈妈，你猜我昨天梦见谁了？」  
&emsp;&emsp;我故作神秘：「我梦见我姥爷了，我姥爷告诉我，他放心不下咱们母女，让我叮嘱你一定要买一只叫海王生物的股票，准保能发财。」  
&emsp;&emsp;在我的记忆中，2009 年的海王生物，「妖」到亲妈不认，振幅一度达到 588%。  
&emsp;&emsp;是一只闭眼入都能发财的股票。  
&emsp;&emsp;我妈马上戳我脑瓜门：「我信你的大头鬼，编瞎话都不会编的圆一点，你姥爷这一生最讨厌投机，他托梦还能给你托股票？赶紧给我吃完饭去上学！」  
&emsp;&emsp;我悻悻然地去上学，心想扶持我妈这个傀儡政权搞股票，是暂时没希望了。  
&emsp;&emsp;我还是抓紧自力更生，搞比特币吧。  
&emsp;&emsp;这天到了学校，蒋冉冉正拿着新买的手机跟我炫耀，说是「爸爸给我买的新学期礼物」。  
&emsp;&emsp;呵，这剧情我也熟悉。  
&emsp;&emsp;只是蒋冉冉拿到新手机的时间比上一世提前了。  
&emsp;&emsp;按照上一世的时间线，要等到下学期我问我爸要学费，我爸不给。  
&emsp;&emsp;第二天，蒋冉冉才拿着新手机，跟我炫耀：「这是爸爸给我买的，爸爸为了表扬我期末考进前十专门给我买的，很贵哦，但是爸爸说我值得。」  
&emsp;&emsp;当时我气不过，夺过她的手机给她砸了。  
&emsp;&emsp;于是才发生了后来那场闹剧。  
&emsp;&emsp;我妈被我爸和我后妈当众指责「没有教养」「不会教育孩子」，她虽然跟我爸大吵一架，但自己也生了一场大气，埋下了病因。  
&emsp;&emsp;现在想来，蒋冉冉一直知道我是个暴脾气，她还故意跑到我面前来炫耀她的手机，其中要说没有故意的成分，鬼都不信。  
&emsp;&emsp;眼下，想必是因为我昨天闹了我后妈一个没脸，我爸为了补偿后妈，才给他这个便宜闺女买了部新手机。  
&emsp;&emsp;看着蒋冉冉嘚瑟的样子，我马上夺过她的手机。  
&emsp;&emsp;跟我想的一样，蒋冉冉的嘴角往上牵了一下。  
&emsp;&emsp;果不其然，她果然是等我抢她的手机再给她砸了呢。  
&emsp;&emsp;可惜，我偏不如她的愿。  
&emsp;&emsp;我将她的手机举过头顶，然后在她期待的目光中，跟全班同学宣布：「瞧一瞧看一看了啊！走一走站一站了啊！这是我爸周明坤，给蒋冉冉这个后闺女买的新手机！  
&emsp;&emsp;「但是，昨天我爸跟我妈离婚的时候，可是亲口跟我说的，他说他没钱养我，让我就当没他这个爸爸。  
&emsp;&emsp;「他没钱养我这个亲闺女，竟然有钱给这个后闺女买手机，你们说这是为什么呀？」  
&emsp;&emsp;全班同学的目光都聚集在我和蒋冉冉身上——  
&emsp;&emsp;蒋冉冉明知我说不出什么好话，此时脸跟煮熟的螃蟹一样，踮脚要够我手中的手机。  
&emsp;&emsp;我足足比蒋冉冉高了半个头，岂能轻易让她够到。  
&emsp;&emsp;我边跟逗小狗一样逗得蒋冉冉跟我转圈，边说出答案：「当然是因为她妈妈是个狐狸精，勾得我爸这个大渣男抛妻弃女！」  
&emsp;&emsp;我们家的事同学们多少都知道一些，即使是跟我关系普通的同学，对我这个被亲生爸爸抛弃的小可怜也充满了同情。  
&emsp;&emsp;再加上蒋冉冉这半年仗着她妈搭上我爸，吃穿用度全面跟上之后，有点穷汉乍富的德行，没事就喜欢在班里炫耀一下她的名牌鞋、名牌手表、名牌书包……  
&emsp;&emsp;早就有人看她不顺眼了。  
&emsp;&emsp;此时我出面收拾她，既占理又容情，自是一呼百应。  
&emsp;&emsp;因此，我话音刚落，大家就哄堂大笑。  
&emsp;&emsp;跟我关系比较好的几个同学笑得尤其大声。  
&emsp;&emsp;蒋冉冉强撑着才没哭出来：「周雨晴，这是你爸主动给我买的，你就是嫉妒我！」  
&emsp;&emsp;我冷哼：「我嫉妒你啥？嫉妒你有一个会勾引别人老公的亲妈？还是嫉妒你有一个蹲大狱坐牢的亲爸？还是嫉妒你家学渊源？有其母必有其女，将来你也大可以去找个像我爸这样的冤大头，拿别人闺女的学费给你闺女买手机？」  
&emsp;&emsp;同学们笑得更大声。  
&emsp;&emsp;蒋冉冉饶是再厚的脸皮，再大的心计，也被我逼得忍不住要跟我动手，扬手就要扇我。  
&emsp;&emsp;但我堂堂黑带 6 段，岂是她能扇得起的？  
&emsp;&emsp;我紧紧捏住她的手腕，警告她：「我奉劝你，得了便宜就别卖乖了。你后爸给你买手机，他觉得值，愿意当这个冤大头，谁都说不得什么。但是你自己犯贱，跑到我这个受害者面前炫耀，就特么的纯属找抽了！  
&emsp;&emsp;「今天算是给你个教训，往后离我远点。否则，你来一次，我就不得不提醒你一次，你和你那个妈究竟是个什么下贱东西！」  
&emsp;&emsp;我的发言有理有据，振聋发聩，围观的同学们，不但有人给我叫好，甚至还有人给我鼓起了掌。  
&emsp;&emsp;啧啧，群众的嘴巴、群众的巴掌、群众的力量，我可真是信手拈来。  
&emsp;&emsp;蒋冉冉终于忍受不住，崩溃大哭着逃走了。  
&emsp;&emsp;同学们纷纷朝我竖起大拇指。  
&emsp;&emsp;放眼全班，现场只有一个同学没竖大拇指，但我看到了他的侧脸，他正在埋头笑。  
&emsp;&emsp;显然也很愉悦。  
&emsp;&emsp;我调动出我遥远的记忆，认出这位偷笑的男同学正是上一世的学霸田浩然。  
&emsp;&emsp;他最后好像考上了清华？  
&emsp;&emsp;我眼前一亮，向田学霸走去。  
&emsp;&emsp;「田浩然，跟我做个交易好不好？」  
&emsp;&emsp;我准备拿 100 个比特币，换田浩然帮我复习。  
&emsp;&emsp;不过此时的比特币，听起来跟个笑话一样，我绞尽脑汁地思考怎么说服他，才显得我不那么像个傻子。  
&emsp;&emsp;「你也看到了，我家里这个情况。」  
&emsp;&emsp;「我爸和我后妈都在等着看我的笑话。俗话说不蒸包子还得争口气，我高考必须要好好考。  
&emsp;&emsp;「看在同学一场的分上，你能不能帮我好好学习？我也没有别的要求，你就把你的笔记借我看看就行了。  
&emsp;&emsp;「我不让你白帮我，我给你报酬——」  
&emsp;&emsp;还没等我把我的 100 个比特币的大礼包抛出来呢，田学霸居然腾的一下站了起来，像被什么大奖砸中了一样，不知道是兴奋还是紧张得脸都红了。  
&emsp;&emsp;「我愿意。」  
&emsp;&emsp;我看着田学霸。  
&emsp;&emsp;田学霸看着我。  
&emsp;&emsp;他的脸红红的，眼睛却亮晶晶的，像闪着星星：「我愿意帮你复习，不要你的报酬。」  
&emsp;&emsp;这孩子莫不是个傻子？  
&emsp;&emsp;看来，他是不知道他要得到的究竟是什么。  
&emsp;&emsp;我连连摆手：「不不不，你还不懂，我给你的真的是一场滔天富贵。你不要，我更要给，我怕你将来后悔。」  
&emsp;&emsp;就在这时候，我用余光发现，蒋冉冉居然回来了，她一边哭，一边用眼风刀我。  
&emsp;&emsp;切，这眼神啥意思？害怕我学习比她好啊？  
&emsp;&emsp;我本来就比她聪明。  
&emsp;&emsp;上一世，我爸不知道砸了多少钱让她报复习班，最后她也才考了一个普通一本。  
&emsp;&emsp;这一世，我想我只要好好努力，赢她简直轻而易举。  
&emsp;&emsp;我挑衅地看她一眼：面对疾风吧，怨种。  
&emsp;&emsp;这次，蒋冉冉竟然幽怨地望向了田浩然。  
&emsp;&emsp;咦，这个眼神，显然并不是害怕我学习比过她的眼神。  
&emsp;&emsp;她这是喜欢田浩然啊！  
&emsp;&emsp;那可真是棒棒的！  
&emsp;&emsp;我知道该怎么做了。  
&emsp;&emsp;在蒋冉冉杀人的目光中，我和田学霸互换了电话号码和 QQ 号，我很俏皮地冲他眨眼，跟他说晚上私聊。  
&emsp;&emsp;他眼睛都笑弯了，点点头脸又红了。  
&emsp;&emsp;要到田学霸 QQ，我冲蒋冉冉的方向甩了甩头发，大摇大摆地回到我的座位上去了。  
&emsp;&emsp;能让田学霸帮我把成绩提上来，固然重要，但更重要的是，同时还能让蒋冉冉得红眼病啊！  
&emsp;&emsp;接下来的几天，我都在田学霸的帮助下，努力学习。  
&emsp;&emsp;要不说人家是学霸呢？他给我的笔记上，各个知识点条分缕析，明明白白。  
&emsp;&emsp;学习方法，解题思路，简单又清晰，再加上我原本的底子，我对高考充满了信心。  
&emsp;&emsp;当然，我也没忘记，偷偷用家里的电脑，开始挖比特币。  
&emsp;&emsp;仅用一周，我就挖到了 100 个币。  
&emsp;&emsp;为了报答田学霸对我的毫不藏私，我决定把这 100 个币，直接送他。  
&emsp;&emsp;当我把装着密钥的 u 盘递给田学霸，并叮嘱他一定要留到 2021 年的时候，我跟他说：「虽然现在跟你说，你可能不相信。但比特币代表的区块链技术必将给世界带来巨大的变革，比特币将来一定会成为新的国际货币，你一定要相信我的话，把这些币留着哦。」  
&emsp;&emsp;原本，我以为迎接我的是质疑或是不屑，准备了一大筐话想要说服他。  
&emsp;&emsp;没想到田学霸竟然特别开心地问我：「你也知道比特币？你也相信区块链会改变世界？」  
&emsp;&emsp;我两眼放光，也对他刮目相看。  
&emsp;&emsp;刹那间，我们就像失散多年的兄妹一样，在茫茫人海中，找到了彼此，拥抱了彼此。  
&emsp;&emsp;不知道是不是因为比特币，田学霸自此引我为知己，经常下课就来找我聊比特币。  
&emsp;&emsp;这让蒋冉冉大为光火。  
&emsp;&emsp;有一次，见我们聊得投机，她居然跑来问我们在聊什么。  
&emsp;&emsp;我和田学霸对视一眼后，田学霸跟她说：「我们聊的，估计你不懂。」  
&emsp;&emsp;他嘴角的笑意，令蒋冉冉怒火中烧。  
&emsp;&emsp;等田学霸回到他的座位，蒋冉冉居然讽刺我，说我再怎么跟学霸套近乎，也不可能提高成绩。  
&emsp;&emsp;「你一个考三四十名的混子，就不要耽误人家田浩然宝贵的学习时间了。人家有被你耽误的时间，都能多做两道题了。也是，你这种学渣，根本不懂得学霸们时间的宝贵。」  
&emsp;&emsp;眼见蒋冉冉的白眼即将翻到天上，我想我听到这里，都算是给她脸了。  
&emsp;&emsp;当着全班同学的面，我什么都没说，直接甩了她一个大比斗。  
&emsp;&emsp;蒋冉冉嗷了一嗓子，就跑去找班主任告状了。  
&emsp;&emsp;呵，老子才不怕你。  
&emsp;&emsp;班主任被蒋冉冉拉进来的时候，我哭得比蒋冉冉还大声。  
&emsp;&emsp;班主任和蒋冉冉都惊呆了。  
&emsp;&emsp;我一把鼻涕一把泪：「祝老师，蒋冉冉讽刺我！她说我是个笨蛋，跟我没福气的妈妈一样，再怎么学习，也是个笨蛋！」  
&emsp;&emsp;班主任立刻看了蒋冉冉一眼，那眼神，显然是问她，有没有说过这种混账话。  
&emsp;&emsp;我哭得上气不接下气，仰着脸问班主任：「老师，我想好好学习，所以我才向田浩然请教，我想要进步，碍着她蒋冉冉什么事了？难道，她抢了我爸爸还不够？现在还不让我学习，不让我进步？」  
&emsp;&emsp;班主任一时语塞，看蒋冉冉的眼神复杂起来。  
&emsp;&emsp;蒋冉冉妈妈抢了我爸爸的事情，班主任当然是知道的。  
&emsp;&emsp;所以下一秒，该开始我最精彩的表演了。  
&emsp;&emsp;我一抽一抽，一句一哆嗦：「祝老师，您也是个妈妈，您也有孩子，我想问问您，如果我是您的孩子，后妈的孩子当着我的面指着鼻子骂您，我不抽她，对不对得起自己？对不对得起您？  
&emsp;&emsp;「这一切的根源，都是因为蒋冉冉母女欺人太甚，她妈妈霸占了我爸爸，他们母女俩霸占了我的家，甚至连我的房间都倒给了蒋冉冉，按理说，她已经得到了原本属于我的一切，可是她还不肯罢休，还要把脚丫子踩到我的脸上，这明摆着是不给我活路！您说说，我到底该怎么办？」  
&emsp;&emsp;我哭得快要断了气，很快哭出了班主任的恻隐之心。  
&emsp;&emsp;说时迟那时快，班主任马上转头，批评起了蒋冉冉：「蒋冉冉同学，人要懂的惜福，太过争强好胜，会显得人很狭隘。这次的事，是你的不是，周雨晴同学的家庭变故，你母亲和你要负主要责任，你看看她这副可怜人的模样，老师看了都心疼。你就不要再欺负人了——」  
&emsp;&emsp;蒋冉冉无望地看着班主任，眼里一串问号。  
&emsp;&emsp;呵呵，心里乐开花的我，低头忍不住笑了。  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;就在我以为这件事已经被我摆平的时候，这天下午，我爸和后妈来学校了。  
&emsp;&emsp;因为是我和蒋冉冉的纠纷，所以班主任不得不也把我叫到了办公室。  
&emsp;&emsp;我一进办公室，就听见后妈和蒋冉冉一起在班主任面前哀号。  
&emsp;&emsp;蒋冉冉披头散发，一副被拳击手击打过后的委屈模样。  
&emsp;&emsp;后妈则搂着蒋冉冉梨花带雨，不住地说「让孩子受委屈了，我一个当妈的没有用」。  
&emsp;&emsp;我爸在一旁尴尬搓手，显然，他也觉得这对母女，演得有些过分。  
&emsp;&emsp;班主任一脸愁容，应该也是深感此事棘手，一副不知道该怎么解决的样子。  
&emsp;&emsp;好办。  
&emsp;&emsp;既然我来了，那就我来解决呀。  
&emsp;&emsp;「呜呜呜呜呜呜——」我一进门，就扑倒在地上，比后妈哭的更大声：「淑娟阿姨，你可别再哭了。你一哭我爸该又生气了。」  
&emsp;&emsp;我爸愣了，马上后退一步，估计是没想到我也会有这番操作。  
&emsp;&emsp;我仰头看看我爸，立刻扑上前去，抱住我爸的大腿：「爸爸你别生气，我再也不惹冉冉了，我知道错了。以后她打我左脸，我就把右脸给她。你不要生我的气，不要不给我学费，好不好？我求求你！」  
&emsp;&emsp;我爸刚要张嘴说啥，我马上打断：「爸爸，别给我换班，别给我转学！我好不容易才跟上班里学习的节奏，我还想考个好大学，给你争光。求求你了爸爸，我以后真的真的真的再也不敢惹冉冉了！以后她说什么就是什么，我可以给她洗衣服，可以给她端茶倒水，我什么都愿意干！」  
&emsp;&emsp;班主任显然被我的精彩发言感动了，她一脸嫉恶如仇的表情，死死盯着搂住蒋冉冉的后妈，以及脸不是脸、鼻子不是鼻子的我爸。  
&emsp;&emsp;我则边哭边把眼泪鼻涕往我爸裤腿上蹭，弄得他那高级西裤上全是大鼻涕。  
&emsp;&emsp;我爸满脸嫌弃，可是在班主任面前，他又根本无法推开我，那副无可奈何的滑稽模样，又可笑又可恨。  
&emsp;&emsp;我只恨当时不能拿个相机给他拍下来。  
&emsp;&emsp;许是因为演技过硬，许是因为班主任明辨是非。总之，班主任向我爸和后妈提出：必须给蒋冉冉调班。  
&emsp;&emsp;「这已经不是蒋冉冉第一次欺负周雨晴了。你们做家长的在家里怎么教育孩子我不管，但是在我的班里，我决不允许这样的事情发生。  
&emsp;&emsp;「现在两个孩子都高三了，这正是人生中最关键的时刻，我不想再在我的班级里看到两个孩子打架，说白了，她俩打架，既影响了她们自己，也会影响到其他同学。所以她俩必须分开。」  
&emsp;&emsp;话说到这，班主任明显的停顿了一下。  
&emsp;&emsp;后妈就在此时，巧妙的接过了话头：「祝老师，我们冉冉可是班里前十，我怕换到别的班，孩子会不适应，到时候高考考不好，这事儿可就麻烦大了。」  
&emsp;&emsp;我爸也附和：「是，冉冉比周雨晴学习好，就给周雨晴调换班级吧。」  
&emsp;&emsp;班主任估计也是被我爸的骚发言气到了，她斜着眼看我爸，一字一顿：「换班不换班，不是看谁成绩好。按照我的看法，既然事情是蒋冉冉挑起的，理所应当是蒋冉冉换班。这件事，我会跟相关校领导汇报，但在我这里，先就这么定了。」  
&emsp;&emsp;听着班主任的激情发言，我的心情，如同国庆节的烟花，美丽极了。  
&emsp;&emsp;后妈和我爸离开学校后，我郑重地向班主任祝老师道谢，可是祝老师却拉着我的手跟我说，说了很多很多。  
&emsp;&emsp;「周雨晴，你的家庭情况比较复杂，但这不应该成为你学习的阻力，而更应该成为你学习的动力。  
&emsp;&emsp;「今天的事，我没有告诉你母亲，是因为我听说她身体很不好，怕给她增加负担。  
&emsp;&emsp;「你要明白，父母是无法选择的，但是你的人生，你可以自己选择。高考并没有你想象中那么难，只要努力，一定会考到你心仪的学校。  
&emsp;&emsp;「只要我还是你的班主任，我就会无条件地保护你，支持你，尽力为你的高考之路扫清障碍。  
&emsp;&emsp;「你是个好孩子，我相信，将来你会冲过每一个人生的路口，成为你想要成为的大人。孩子，不要害怕。在学校里，你有我。」  
&emsp;&emsp;班主任的一席话，感动得我又哭了。  
&emsp;&emsp;这次是真哭，其实上一世班主任对我也很好，我能考上大专，她也付出了很多心血。  
&emsp;&emsp;这一世，如果有机会，我一定会好好报答她的厚爱。  
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;放学之后，我刚走出大门就看见了等在门口的我妈。  
&emsp;&emsp;原本我还以为我爸向我妈告状了，有点心虚地迎上前去。  
&emsp;&emsp;没想到我妈却一脸兴高采烈：「走，妈请你吃必胜客！」  
&emsp;&emsp;还好，还好，原来只是吃必胜客啊。  
&emsp;&emsp;跟着我妈进了必胜客，我妈大手一挥，一口气点了芝心披萨、鸡翅、西冷牛排、提拉米苏、抹茶雪域蛋糕、凤尾虾、红酒蜗牛……  
&emsp;&emsp;我急忙按住她老人家点餐的手：「够了，够了，妈，咱们点这么多，下顿是不过了吗？」  
&emsp;&emsp;我妈哈哈一笑：「还不兴你妈碰着点好事吗？你今天只管放开了吃，妈妈管够。」  
&emsp;&emsp;我急忙问我妈碰着了什么好事。  
&emsp;&emsp;我妈反而神秘兮兮地问我：「你先告诉我，这两天你姥爷又给你托梦了吗？」  
&emsp;&emsp;原来，我妈虽然嘴上说着不要不要，但身体还是很诚实地买了「海王生物」，用我妈的话说就是：「我寻思着就拿一万块钱出来试试，万一你姥爷给你托准了呢。」  
&emsp;&emsp;「没想到，那个海王生物还真绝了。自从我买了之后，直接涨了两倍。」  
&emsp;&emsp;「没想到，你姥爷还真灵。」  
&emsp;&emsp;望着我妈此刻红光满面的脸，哪还有上一世抑郁的影子。  
&emsp;&emsp;果然，只有发财才能让人忘记一切不愉快啊。  
&emsp;&emsp;我觉得有点好笑，但更多的还是感到开心：「我姥爷当然灵了，他昨天告诉我，这只股票能涨五倍，让你千万不要着急卖！」  
&emsp;&emsp;「啊？」我妈大惊失色：「可是我已经卖了！」  
&emsp;&emsp;就在我以为我妈要怪我怎么不把姥爷托梦的「情报」早点告诉她的时候，她已经举杯了：「算了，能挣一倍也不错，还是值得庆祝，咱俩干一杯！」  
&emsp;&emsp;原来，我妈的本性是这样洒脱又知足的一个人呀。  
&emsp;&emsp;可是上一世，我却几乎没有在她身上看见过如眼下一般松弛的状态。  
&emsp;&emsp;可见，上一世的我妈过得有多辛苦。  
&emsp;&emsp;我举起盛满果汁的杯子与我妈干了一杯：「唉，姥爷果然没有说错，他说你是个急性子，那只股票肯定早卖了，不过没关系，他老人家又告诉我了几只股票的名字，这次你可要听他的，等他让你卖你再卖哦。」  
&emsp;&emsp;这天晚上，我们母女两个吃饱了回家的时候，我妈牵着我的手，跟我说：「晴晴，咱们一定会越来越好的。」  
&emsp;&emsp;我紧紧攀上我妈的脖子：「当然，咱们肯定会越来越好的。」  
&emsp;&emsp;你会成为世界上最幸福的妈妈。  
&emsp;&emsp;而我会成为世界上最幸福的妈宝女。  
&emsp;&emsp;这之后不久，我妈按照我姥爷的「托梦」，陆续入手了几只股票。  
&emsp;&emsp;结果当然是赚得盆满钵满。  
&emsp;&emsp;我妈人也看着一天比一天精神，放学后，我甚至经常能听到她不自觉地哼起了歌。  
&emsp;&emsp;伴着我妈的歌声，写作业，我觉得我的人生从没有如此刻一样幸福满足。  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;自从蒋冉冉被换了班，我的世界清净了不少。  
&emsp;&emsp;每天跟着田学霸查漏补缺，一个多月后，我的成绩果然提升了不少，已经超过了我们省的一本线。  
&emsp;&emsp;班主任在月考总结上重点表扬了我，还让大家都向我学习。  
&emsp;&emsp;田学霸也很开心，他居然跟我说，对带我考清华充满了信心。  
&emsp;&emsp;哈哈，听他这么说，我也有点信心了呢。  
&emsp;&emsp;就在我以为岁月静好，一切都平稳向前的时候，蒋冉冉顶着个大脸，跑到我们班里来了。  
&emsp;&emsp;我以为她是来找我碴的，谁知道，她是来发请柬的。  
&emsp;&emsp;全班四十五个人，她发了四十四份请柬，说周末是万圣节，正巧她过生日，请大家去她爸妈新买的别墅里一起狂欢。  
&emsp;&emsp;没收到请柬的人，当然是我。  
&emsp;&emsp;「你们一定要来呀！咱们每天都这么认真学习，也应该适当减轻一点精神压力！  
&emsp;&emsp;「放心噢，全部都是我请客，大家也不需要带礼物，我就想着未来半年都要辛苦了，希望能和大家一起好好聚聚。」  
&emsp;&emsp;这些话被蒋冉冉拿腔拿调地说出来，很难让人不往炫耀的方向去思考。  
&emsp;&emsp;我瞥了一眼我同桌收到的请柬，好嘛，差点笑掉我的大牙。  
&emsp;&emsp;蒋冉冉的新家地址，居然是 2009 年 11 月初就被政府强制拆除的别墅区！  
&emsp;&emsp;想当年，这片别墅区，可是有着很深的背景的，所以它被列为违建被强拆，引起了全国人民的关注。  
&emsp;&emsp;为了确认，我拿过同桌的请柬看了又看。  
&emsp;&emsp;确实是那个别墅区。  
&emsp;&emsp;看来，我爸和后妈，在原来的小区是完全待不下去了，不知道受了什么人的蛊惑，买了那个自以为高端的别墅区的房。  
&emsp;&emsp;真是不信抬头看，苍天饶过谁。  
&emsp;&emsp;哎呀呀呀，我这小心情，又愉快了起来。  
&emsp;&emsp;但我依然不打算放过这个装逼过分的蒋冉冉。  
&emsp;&emsp;脸大到跑我面前炫耀，真是记吃不记打，当我是哈喽 kitty 呀！  
&emsp;&emsp;我开始摩拳擦掌，准备一会儿找准机会，精准打击装逼犯。  
&emsp;&emsp;因为响应者寥寥，蒋冉冉一直在跟大家说她订了肯德基，到时候肯德基管够。  
&emsp;&emsp;而且说这些话的时候，她眼睛一直盯着田学霸。  
&emsp;&emsp;好多同学好像都看出了蒋冉冉的用意，开始微微起哄，只有田学霸还在低头温书。  
&emsp;&emsp;见田学霸不抬头，蒋冉冉干脆走到他身边。  
&emsp;&emsp;「田浩然，周末你一定要来啊。我有问题要请教你。」  
&emsp;&emsp;蒋冉冉语气娇滴滴的，身子差点扭成麻花，和我后妈，简直一个模子刻出来的。  
&emsp;&emsp;这下，全班同学的目光都聚集在田学霸身上了。  
&emsp;&emsp;只见田学霸微微抬头，语气平静：「那天我没时间。我约了周雨晴帮她温书。你以后也别找我，我没时间，我还有很多自己的事。」  
&emsp;&emsp;这一下，全班安静了，九十只大眼睛齐刷刷地向我看来。  
&emsp;&emsp;我的脸腾地就红了。羞的。  
&emsp;&emsp;蒋冉冉的脸，也红了。气的。  
&emsp;&emsp;该说不说，田学霸这段话，整得我顿时温柔贤良了起来。  
&emsp;&emsp;我不敢看他，也完全没有心情再去思考怎么击打蒋冉冉。  
&emsp;&emsp;满脑子都是：我要嗑我自己的 CP！  
&emsp;&emsp;蒋冉冉应该也没想到，她会被田学霸当众拒绝，而且是以约了我的名义拒绝，只见她捂着脸，光速跑出了我们班。  
&emsp;&emsp;她一走，我们班立刻炸锅，在无数的起哄声中，我听见几个女生问：「我是不是来晚了，孩子生了吗？」  
&emsp;&emsp;妈蛋，和我嗑 CP 时候一个德行，真不愧是我的同班同学们。  
&emsp;&emsp;因为蒋冉冉已经跑路，我不好再追出去击打，愣了几秒钟，班主任进来宣布上课。  
&emsp;&emsp;这一节课啊，我真是，一分钟都没听。  
&emsp;&emsp;借着老师回身擦黑板的空隙，我回头偷偷看了一眼田学霸。  
&emsp;&emsp;他——他也在看我。  
&emsp;&emsp;完了。  
&emsp;&emsp;我感觉我的清华，可能要黄。  
&emsp;&emsp;下课后，我第一时间跑出了教室。  
&emsp;&emsp;在我的计划里，并没有早恋这个项目。  
&emsp;&emsp;可是，我当真被田学霸刚刚的发言迷惑了。  
&emsp;&emsp;难道，他是真的对我有意思？  
&emsp;&emsp;用凉水冲了三遍脸之后，我才走出女卫生间。  
&emsp;&emsp;迎面就撞上了，刚从男卫生间走出来的田学霸。  
&emsp;&emsp;田学霸脸上的水滴告诉我，他也用凉水洗脸了。  
&emsp;&emsp;四目相对，粉红泡泡。  
&emsp;&emsp;我又想跑，被他一把拉住。  
&emsp;&emsp;「周雨晴，和我一起考清华吧。高考前，我们不对彼此承诺什么，只尽全力去努力，去拼搏。高考之后，我们就成为了真正的大人，到时候，我们再一起商量未来，好吗？」  
&emsp;&emsp;我回头，撞上他赤诚而坚定的眼神。  
&emsp;&emsp;狠狠点头后，我说：「对，我们未来，一定要在一起——搞比特币啊！」  
&emsp;&emsp;说真的，上一世，我都没正经恋爱过。  
&emsp;&emsp;这一世，18 岁的我，虽然满心喜欢，却仍然很难说出肉麻的话。  
&emsp;&emsp;没有啥经验嘛。  
&emsp;&emsp;这句在一起搞比特币，已经是我的极限。  
&emsp;&emsp;田学霸笑了，跟我说，一言为定。  
&emsp;&emsp;回家后，虽然我对没有精准打击在我面前嘚瑟的蒋冉冉有点遗憾，但他们买房这件事，还是给了我新的启发。  
&emsp;&emsp;我调动起久远的记忆，2010 年年初，我们原来那个家所在的小区，因规划原因，房价大涨，仅仅一年就涨了两倍。于是，我开始动员我妈，在我们原来的小区买个小房子。  
&emsp;&emsp;我妈第一反应是不同意。  
&emsp;&emsp;她说不愿意让我住回原来的环境，怕某些流言蜚语影响我高考。  
&emsp;&emsp;而且还要跟我爸他们抬头不见低头见，怪恶心的。  
&emsp;&emsp;我苦口婆心告诉我妈，那个小区距离学校近，且我爸他们已经买房搬走了。如果真的是为了我学习，就应该住回那个小区。  
&emsp;&emsp;我特别怕妈又拒绝。  
&emsp;&emsp;那我就只好抬出我姥爷托梦的说辞了。  
&emsp;&emsp;好在这次我妈没有直接拒绝，她只是说，她的积蓄不够多，暂时买不起那个小区的房。  
&emsp;&emsp;「晴晴，妈妈知道委屈你了，要不咱们先在那个小区租个房子？」  
&emsp;&emsp;那怎么行？！  
&emsp;&emsp;一番挣扎后，我还是抬出了我姥爷。  
&emsp;&emsp;这次成功说服我妈，首付一半，另一半再向银行贷款三十年，买了原来小区的二居室。  
&emsp;&emsp;一个月后，我们收房的时候，电视新闻上传来，我爸他们那个别墅区被政府勒令强拆的消息。  
&emsp;&emsp;得知这个消息的瞬间，我妈正在给我们的新家挂窗帘。  
&emsp;&emsp;她把新买的窗帘唰地拉开，正午的金色阳光登时就洒满整个客厅。  
&emsp;&emsp;我们俩对视一笑，一切尽在不言中。  
&emsp;&emsp;当时我想，一年后，争取让我妈的股票收入达到百万。  
&emsp;&emsp;加上卖掉这个房的钱，去新区买两三套，还能再增值。  
&emsp;&emsp;让我妈做个收租婆，她一定很开心吧。  
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;第二天一大早，我被一阵吵嚷声惊醒。  
&emsp;&emsp;走出卧室，竟然是后妈王淑娟和我妈正在大门口扯头花。  
&emsp;&emsp;王淑娟撕扯着我妈的头发，我妈也紧紧薅住王淑娟的辫子。  
&emsp;&emsp;虽然看上去，此番我妈也没落什么下风，但我心中的火气依然噌地就上来了。  
&emsp;&emsp;上赶着找抽，可就别怪我不客气！  
&emsp;&emsp;我一个健步冲上前，紧紧箍住了王淑娟的脖子，王淑娟只能松开我妈自救。  
&emsp;&emsp;然后我又一个过肩摔，就把她给摔在了地上。  
&emsp;&emsp;这一下估计摔得有点猛，王淑娟躺在地上足足有两分钟没动静。  
&emsp;&emsp;就在我有点担心是不是把她给摔死了的时候，她嗷的一嗓子号出了声：  
&emsp;&emsp;「林晗！你这个狐狸精，不要脸！都离婚了还勾引别人的老公，勾着别人的老公给你花钱！  
&emsp;&emsp;「我不活了，有本事就把我打死！没本事就把我老公的钱给我吐出来！」  
&emsp;&emsp;小三跑到正房跟前来骂狐狸精？！  
&emsp;&emsp;这神操作简直要把我气笑了。  
&emsp;&emsp;我妈脸色铁青：「王淑娟，你以为全天下的人都跟你一样不要脸，你现在走，我不追究，你要再不走，我报警告你诽谤。」  
&emsp;&emsp;王淑娟「呸」的一声吐了我妈一口：「都 TM 的千年狐狸，你再这跟我装什么清高。你要是没花我老公的钱，你哪来的钱买房子？！  
&emsp;&emsp;「林晗啊林晗，得亏你还是什么大小姐，勾起男人来跟外头那些卖的女人有什么区别？让别人老公给你花钱买房子！你丧尽天良！不得好死！」  
&emsp;&emsp;我原本以为我妈应该气坏了，刚想替我妈再扇王淑娟几个大嘴巴。  
&emsp;&emsp;没想到我妈却扑哧笑了：「王淑娟，你说得太对了，太好了，谁勾引别人老公给自己花钱，谁丧尽天良，不得好死。  
&emsp;&emsp;「有生之年，真没想到我竟然还能从你嘴里听到这样一句人话，我太欣慰了。  
&emsp;&emsp;「可惜啊，我跟你不一样。我这个人就是命好，我根本用不着跟你一样，用下作手段勾引男人给我花钱。  
&emsp;&emsp;「我没跟周明坤结婚前，是我爸的心头宝，我爸给我花钱心甘情愿。  
&emsp;&emsp;「我跟周明坤结婚，我自己有工作，我花我自己的钱，花得理直气壮。  
&emsp;&emsp;「现在，我跟周明坤离婚了，你猜怎么着？  
&emsp;&emsp;「我亲闺女成股神了，我闺女说哪只股票好，哪只股票蹭就涨上去了。  
&emsp;&emsp;「你不是想知道我的钱是哪来的吗？我还就不怕告诉你，我就靠着我闺女，这小半年不知道挣了多少钱，不但买上了房，明儿我还要买车，你说气人不气人？」  
&emsp;&emsp;王淑娟一脸不相信：「呸，你在这唬谁呢，你闺女还成股神了，你闺女要是能成股神，我跟你姓……」  
&emsp;&emsp;王淑娟的吵嚷声早就引来了邻居围观。  
&emsp;&emsp;此时邻居们纷纷站出来现身说法，证明我这个股神的身份名不虚传。  
&emsp;&emsp;比如，邻居王奶奶就说她在我指点下买的股票涨了。  
&emsp;&emsp;楼下张阿姨也说跟着我妈买的股票让她挣了大钱。  
&emsp;&emsp;「从前人家说『有福之人不入无福之家』我还觉得玄乎，不过现在我可真是信了。」  
&emsp;&emsp;「你说说人家林晗，自从跟周明坤离婚了，这日子过得可真是蒸蒸日上。再看看周明坤，好好住的房子卖了，听说买个别墅还被强拆了。」  
&emsp;&emsp;「现在看来，原先周明坤发财也都是仗着林晗的福气，离了林晗，啥也不是。」  
&emsp;&emsp;「就是，有些人就是穷命鬼，嫁谁谁倒霉。」  
&emsp;&emsp;在邻居们的窃窃私语中，王淑娟的脸色很快灰败下来。  
&emsp;&emsp;我爸不知道什么时候来了，他一把从地上拽起王淑娟：「还不赶紧给我滚，别在这丢人现眼！」  
&emsp;&emsp;众目睽睽之下，王淑娟失了面子，泪盈于睫。  
&emsp;&emsp;可惜现在她的眼泪在我爸面前已经不好使了，我爸嫌恶地看她一眼：「别他妈哭了，还不嫌晦气吗？」  
&emsp;&emsp;王淑娟脸色一白，最终还是灰溜溜地跟我爸走了。  
&emsp;&emsp;8.  
&emsp;&emsp;经过这一战，我突然发现，其实这一世，我根本不需要花心思报复我爸和后妈一家。  
&emsp;&emsp;单单是看我们买个二手房，后妈就已经气炸肺了，那我们要是过得更好，她岂不是要上赶着上吊？  
&emsp;&emsp;有了这种思想觉悟，我突然感到眼前豁然开朗。  
&emsp;&emsp;我和我妈，一定要过得特别好才行啊！  
&emsp;&emsp;于是我一边努力学习，一边践行我姥爷托梦的规则，终于在 2010 年夏天，将我爸气出了脑出血。  
&emsp;&emsp;其实我们也没做什么过分的事。  
&emsp;&emsp;只不过，我考上了清华，我妈炒股赚到了人生第一个百万，我们以两倍价格卖掉了原来小区的房子。  
&emsp;&emsp;然后，在他们跪求我吐露神奇股票的时候，拒绝——  
&emsp;&emsp;而已。  
&emsp;&emsp;事情是这样的：  
&emsp;&emsp;听说我妈炒股发财是真事儿后，没过多久，王淑娟和我爸居然再次登门，这次还提了一箱水果。  
&emsp;&emsp;他们信誓旦旦地说以前是有眼不识泰山，小看了我和我妈的才华，现在他们的别墅被强拆，公司经营也出了问题，恳请我和我妈能出手救他们一救。  
&emsp;&emsp;「林晗，晴晴，以前是我对不起你们，但现在，我真的已经到了山穷水尽的地步，就当是可怜我，你们就带着我一起炒股吧。毕竟，我是晴晴的亲爸。」  
&emsp;&emsp;我爸冲我妈期期艾艾，那眼神，跟劣质塑料似的。  
&emsp;&emsp;后妈在旁边做小伏低：「是啊林姐，以前是妹妹错了。你大人有大量，帮帮忙。咱们都是有孩子的人，就当可怜可怜孩子。」  
&emsp;&emsp;我妈笑了，笑着把他们送来的水果扔了出去。  
&emsp;&emsp;「哎呀，妈妈还在生气，我看除非你们跪下，妈妈才可能原谅你嘞。」  
&emsp;&emsp;我在旁边故意使坏。  
&emsp;&emsp;没想到，周明坤居然信以为真，当真拉着王淑娟冲着我妈跪了下去。  
&emsp;&emsp;这俩老东西，还真是，为了钱不要膝盖。  
&emsp;&emsp;我妈见我爸和后妈居然跪了，脸上闪过一丝厌恶。  
&emsp;&emsp;没想到周明坤说出下面一句，更让我和妈妈笑破肚皮的话。  
&emsp;&emsp;「说真的，这几年，虽然和你离婚了，可我很后悔。」  
&emsp;&emsp;跪在地上的后妈，脸上的表情不要太精彩，但她也为了发财，拼命忍了。  
&emsp;&emsp;「可不是嘛，跟我妈离了婚，你就被衰神缠上了，要我说啊，这结婚不是儿戏，找个没福气的老婆，金山银山都给你搞垮。」我死死盯住后妈，欣赏她脸上极致隐忍的样子。  
&emsp;&emsp;周明坤连连称是，又问我妈，跪也跪了，是不是能原谅他。  
&emsp;&emsp;我妈刚要说啥，我就抢过话头。  
&emsp;&emsp;我笑着问我爸：「周明坤，还记得那年我问你要学费，你跟我说什么吗?」  
&emsp;&emsp;我爸愣了，显然，他对曾经说过的话，已经全然忘记。  
&emsp;&emsp;「当时你说，你的钱也不是大风刮来的。那我现在就送你一句话，我的钱就是大风刮来的，可是我偏偏，不给你。滚吧！」  
&emsp;&emsp;话音刚落，我就拿着拖布将两只衰神扫地出门。  
&emsp;&emsp;周明坤走了之后，我妈怕我伤心，拉着我的手，说了好多话。  
&emsp;&emsp;大概意思是，这辈子，她无法给我一个爱我的爸爸，她对此感到很抱歉。  
&emsp;&emsp;我则抱住我妈，亲亲热热地跟她说：「没有一个爱我的爸爸，这并不是我的错，也不是妈妈的错。人的一生，有很多缘分，遇到好的就加倍珍惜，遇到坏的就加速远离。我才 19 岁，我的人生，还有很多未来，我相信只要和妈妈在一起，只要妈妈过得舒坦，我就有动力去争取其他更大的幸福。请妈妈一定放心，相信我，相信我们。」  
&emsp;&emsp;我妈哭了，她一边摸着我的脸颊一边问我：「你什么时候长大了？怎么这么懂事？」  
&emsp;&emsp;我笑了：「因为，我姥爷给我托梦了，让我懂点事，少给他闺女找麻烦。」  
&emsp;&emsp;我妈又哭又笑，说我胡说八道，但同时又看看天空，若有所思。  
&emsp;&emsp;看着傻白甜的我妈，我真的好开心。  
&emsp;&emsp;这辈子，我就是妈妈的守护神。  
&emsp;&emsp;番外  
&emsp;&emsp;为了报答一直支持我、保护我的班主任，我让我妈把股票的名字告诉她，很快，班主任也成了小富婆。  
&emsp;&emsp;收到清华的录取通知书那天，田学霸正式向我告白。他告白的方式是给了我 1000 个比特币，说是他利用暑假时间，昼夜挖来的。握着装有滔天富贵的 U 盘，我决定，这辈子，就他了。  
&emsp;&emsp;我妈成了富婆后，直接办理了内部退休，她报名了上一世一直想学的舞蹈课，终于要走上舞台了。  
&emsp;&emsp;我爸周明坤，自从在我家被嘲讽一番后，再加上宠妾灭妻之后衰神附体的名声在外，原先的生意伙伴统统嫌他晦气弃他而去，生意也一落千丈。  
&emsp;&emsp;多重打击之下，很快就跟上一世一样得了脑出血。  
&emsp;&emsp;王淑娟叫苦不迭地火速和他闹离婚，但我爸就是不跟她离。  
&emsp;&emsp;这一世，我爸大概是真信了那些广为流传的「王淑娟是害他倒霉的罪魁祸首」这样的言论，恨毒了王淑娟，扬言拖也要把她给拖死。  
&emsp;&emsp;于是，王淑娟后来开的水果店前，便经常看见半身不遂的我爸在店里给她捣乱。  
&emsp;&emsp;两个人这样冤冤相报，谁也没工夫来找我的麻烦。  
&emsp;&emsp;这对我来说，倒成了意外之喜。  
&emsp;&emsp;至于蒋冉冉，因为换班后心情一直不好，加上她妈妈一直让她跟我比，她在抑郁地情绪中没有考上本科，去了一所不知名学校。  
&emsp;&emsp;后来，我跟我妈就离开了我们那个小城。  
&emsp;&emsp;我们自己的生活太过精彩，以至于根本无人关心那一家子的生活。  
&emsp;&emsp;毕竟，听多了晦气的故事，还怕自己沾上晦气呢。  
&emsp;&emsp;备案号:YXX10l4nNbQTnEgY6nZHJEmK  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2972  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection