# 重生后，我成了绿茶女配的妈妈 39-46  
## 出自专栏: 《晴天爱雨靴：重生后，我成了绿茶女配的妈妈》  
&emsp;&emsp;39  
&emsp;&emsp;「他来接意合。」我抢在李清晏前面说。  
&emsp;&emsp;姚继来不理会我的解释，目光逼视李清晏。  
&emsp;&emsp;李清晏原本毫不怯弱地直视对方，直到我一声轻咳，他才抿了抿嘴角：  
&emsp;&emsp;「我去把李意合抱出来。」  
&emsp;&emsp;李清晏转身走进去。  
&emsp;&emsp;「你怎么来了？还在这个时间？」我站在门口，没有请姚继来进来的意思。  
&emsp;&emsp;「有两件事要跟你说。」姚继来直接忽略我的抵触，「不请我进去？」  
&emsp;&emsp;就在这时，李清晏已经抱着李意合走到了门口，他用外套包住小意合，小意合安稳地趴在他的肩头继续睡着。  
&emsp;&emsp;「我先走了，谢谢你照顾他。」李清晏对我说道。  
&emsp;&emsp;「嗯，注意安全。」  
&emsp;&emsp;我一边嘱咐，一边伸手将包在意合身上的衣物裹紧了一些。手还未收回，便被姚继来一把抓住，我还未及反应，就听见姚继来声音中带着不愉快对李清晏说道：  
&emsp;&emsp;「李医生，不好意思，我跟我闺女她妈还有点事情要说，就不远送了。」  
&emsp;&emsp;李清晏没有理会姚继来的挑衅，只对我点了点头，而这似乎更惹恼了姚继来，引得他失了风度说了一句：  
&emsp;&emsp;「一个人照顾不好孩子的话，请个保姆应该更好一些，就是不知道医生的收入能不能请的起保姆，要是……」  
&emsp;&emsp;「你说什么呢？！」我有些生气地打断他，「我愿意照顾意合，关你什么事了！」  
&emsp;&emsp;姚继来被我一声呵斥闭上了嘴，李清晏眼帘闪动两下，突然开口：  
&emsp;&emsp;「谢谢姚先生关心，我现在的收入确实请不起阿姨，所以只好麻烦锦瑜了。」  
&emsp;&emsp;说罢，他的嘴角微微一扬，对我浅浅一笑  
&emsp;&emsp;「明天早上吃虾仁蛋羹好吗？意合今天说想吃来的。」  
&emsp;&emsp;我几乎想也没想，就一口应了下来，直到李清晏的身影从电梯口消失，才回味起他说的话，那句话的意思好像是——明早他也要来？  
&emsp;&emsp;但是已经没有时间给我去求证了，姚继来挡在门口，面露不悦：  
&emsp;&emsp;「我可以进去了嘛！」  
&emsp;&emsp;说罢，也不等我答应，就自顾越过我走进了房间。  
&emsp;&emsp;「你刚才说有两件事，是什么？」  
&emsp;&emsp;我关上门，在他后面走进了客厅。  
&emsp;&emsp;「我饿了，有吃的吗？」姚继来没有直接回答我的问题，反而有些撒娇地说道，「我已经快一天没吃饭了。」  
&emsp;&emsp;「那你快点说完，然后去外面饭店吃点东西。」我急于打发他离开。  
&emsp;&emsp;「我已经饿得没有力气去餐厅了。」姚继来往沙发里深深一坐，大有耍赖皮的架势，而他的肚皮也很是配合地在这时一阵咕噜作响，十分到位。  
&emsp;&emsp;我叹了口气：  
&emsp;&emsp;「煮面条可以吧？」  
&emsp;&emsp;「嗯。」他的嘴角扬起，狡黠一笑，「要加大虾。」  
&emsp;&emsp;我没好气地白他一眼：  
&emsp;&emsp;「点两滴酱油就行了。」  
&emsp;&emsp;面条很快就煮好了，没放大虾，但是加了一颗荷包蛋，他倒也不挑，当真滴了两滴酱油便呼噜呼噜吃下去了。  
&emsp;&emsp;最后一口面汤喝完，他心满意足地松了口气，面碗一放下，直接开口说道：  
&emsp;&emsp;「我要说的是，已经查到了在网上持续发我黑帖的人是谁，证据已经都齐备了。我们根据上次林淑静在酒店里拍到的几个人的照片入手，从里面的人和一些信息上找到了一些蛛丝马迹，顺着这些蛛丝马迹，找到了一些人证物证。」  
&emsp;&emsp;我有些莫名其妙：  
&emsp;&emsp;「倒是个好消息，但是跟我说有什么用？直接交给警察或者起诉不就得了。」  
&emsp;&emsp;「你就不好奇是谁吗？」姚继来饶有兴味地问我。  
&emsp;&emsp;「是谁？」我顺着他的话头问回去。  
&emsp;&emsp;「说了你也不认识。」他有些得意。  
&emsp;&emsp;「那就别说。」我有些生气了，大半夜跑来找我逗闷呢？  
&emsp;&emsp;「我错了我错了。」姚继来忙道歉，「发黑帖的不是一个人，算是一个小团伙，你确实不认识，但是他们幕后的人，你就不陌生了。」  
&emsp;&emsp;他的话一出口，我便猜到：  
&emsp;&emsp;「张念之？」  
&emsp;&emsp;他的眉毛挑了一下：  
&emsp;&emsp;「这么快就猜到了？」  
&emsp;&emsp;「真的是他？那你准备怎么办？」   
&emsp;&emsp;「当然是准备办他，只是光凭这些，还不够打击他。真正能打击到他的，是第二件事。」  
&emsp;&emsp;姚继来神情严肃，连我都跟着有些紧张起来。  
&emsp;&emsp;「昨天你在电话里跟我说张念之去医院看过许金兰之后，我按照你说的大致时间，查找了当时的所有录像。」  
&emsp;&emsp;「录像？什么录像？」我狐疑。  
&emsp;&emsp;「说来话长。」他清了一下嗓子，「简而言之，就是我让人在许金兰的病房里安装了监控摄像。」  
&emsp;&emsp;「你？」我大惊，「这是不允许的吧？你怎么能私自这么做？」  
&emsp;&emsp;他抿了抿嘴巴，像有什么难言之隐一般，片刻后下定决心般解释道：  
&emsp;&emsp;「她住院这几年，精神状态一直不稳定，有时候，她就像是精……唉，发癔症，医院方面想要给她做精神鉴定，我知道，一旦鉴定为精神病，对她而言，将是一种极大的折磨。」  
&emsp;&emsp;「尤其是她那样骄傲的人，更何况，她清醒的时候，就像一个正常人一样，所以，我花了大价钱，坚持让她在普通医院里养病。」  
&emsp;&emsp;「我很少去看她，一方面因为忙，另一方面，我不敢面对她。直到有一次，我到医院看她，她嘟嘟囔囔说有人要害她，她那个样子，既不像个正常人，可也不像是在说疯话。我担心有人对她不轨，所以我私自派人，在那个病房装了一个隐秘的摄像头。」  
&emsp;&emsp;说完，他抬眼小心翼翼地看了我一眼：  
&emsp;&emsp;「我知道这个行为不对，她去世后，我就将那个摄像头拆掉了。」  
&emsp;&emsp;我默默地听他说着，不愿去评价他的行为。  
&emsp;&emsp;「原本那些东西拆回来以后，我收到了一边，直到昨天你提到了张念之的事情，我才把那些监控录像拿出来看了看。」  
&emsp;&emsp;「你知道我看到了什么吗？」他突然问。  
&emsp;&emsp;我被问得一愣，只见姚继来竟不知何时红了眼眶，我心中咯噔一下，心底浮现了令人非常不适的画面。  
&emsp;&emsp;姚继来将一枚硬盘放到桌上，我会意拿来笔记本电脑，又将姚胜男房间的门关上，这才让姚继来点开了录像。  
&emsp;&emsp;拍摄角度正对许金兰病床，只见许金兰靠坐在床头上，心情似乎不错。视频里面，她将自己的头发披在一侧，两只手轻柔地抚摸自己的头发，没一会儿还编起发辫来。隐隐约约地，她似乎还哼哼着什么调子。  
&emsp;&emsp;一切是那么静谧祥和，我竟看得有些呆了。  
&emsp;&emsp;这样的景象持续了大概两分钟，画面外就响起了门打开的声音。不过半分钟的时间，一个男人的身影走进了病房。  
&emsp;&emsp;许金兰听见动静，抬起头来。看到来者，脸上先是闪过一丝不解，足足过了四五分钟，才听见她喃喃地、痴痴地念：  
&emsp;&emsp;「张……张……」  
&emsp;&emsp;「金兰。」张念之站在病床的床脚，背对镜头唤道，「是我，念之。」  
&emsp;&emsp;「张……念之……张念之……」许金兰重复几遍。  
&emsp;&emsp;她将他的名字重复几遍，我敏锐地觉察到她的声音变得越来越清明，仿佛一个人渐渐找回了的回忆的样子。  
&emsp;&emsp;「你还记得我吗？」张念之问。  
&emsp;&emsp;许金兰却答非所问：  
&emsp;&emsp;「你来干什么？」  
&emsp;&emsp;只不过一瞬间，她的声音突然变得冰冷沉静，仔细听，似乎还有一丝……恐惧？  
&emsp;&emsp;「我……」张念之背对镜头，他的头部轻微晃动、上扬了一下，像是在斟酌，「我听说你最近有所好转，所以……来看看你，毕竟……」  
&emsp;&emsp;「你来干什么！」许金兰再次问道，目光中警惕渐增。  
&emsp;&emsp;我有些纳罕，怎么回事？许金兰此刻的口齿清晰，眼神冰冷犀利！完全不像他们口中说的那样有精神错乱的迹象。  
&emsp;&emsp;「呵！」张念之顿了顿，轻笑一声，「看到你没事，我真是宽慰许多。」  
&emsp;&emsp;「这么关心我，可真是奇怪了。难不成是因为你还喜欢我？」许金兰说着，用手将自己的发辫又散开来。  
&emsp;&emsp;「你知道我的。」张念之一顿，「我……我其实有别的事情，想和你商量。」  
&emsp;&emsp;「说来听听。」许金兰眼皮都不抬，又开始重新编起发辫来。  
&emsp;&emsp;「你知道，我对许老一手创办的内衣厂很重视。我现在也经营着一家内衣公司，我希望将许老的内衣厂和我的内衣厂合并到一起经营。」  
&emsp;&emsp;「你想收购我家的内衣厂？怎么？你的内衣公司不行吗？」  
&emsp;&emsp;「怎么会！你知道，我是专业学服装的，在内衣这方面又跟着许老学了这么久，经营内衣厂是小菜一碟，之所以提出这个建议，一来是为了保护许老的心血，二来金兰你的身体状况不佳，继来的生意也很忙，顾不上内衣厂。与其这样……」  
&emsp;&emsp;「与其这样，不如将我家的内衣厂卖给你？是吗？」许进来的发辫刚编好，又开始拆散。  
&emsp;&emsp;「当然，还是要看金兰你怎么打算。」张念之一副温柔的语调，很是为她着想的样子。  
&emsp;&emsp;「我？我没什么打算？」许金兰说着，轻笑一声，又开始编辫子，「不过一家内衣厂而已，我才不像某人，我懒得为这个费心机。」  
&emsp;&emsp;她话里有话！  
&emsp;&emsp;备案号:YXX15OYGvyUmvrZEmAUDZ9l  
&emsp;&emsp;40    
&emsp;&emsp;显然，视频中的张念之也听出了她话中的讥讽，他没有作答，只是微微转了一下身子，这下他的侧面对向了摄像头。  
&emsp;&emsp;「卖给你也不是不行，你惦记我家的内衣厂，也不是一天两天了。要是不把内衣厂让给你，我真怕你想疯了。呵呵呵呵~」  
&emsp;&emsp;许金兰说完这话，抬眼直直逼视过来，她的目光灼灼地，一时间我竟分不清，她看向的是张念之，还是摄像头！  
&emsp;&emsp;「你打算出多少钱？」许金兰问。  
&emsp;&emsp;她的语气淡然，像是经常在谈判桌上与人交战的老手，全然没有一点神志不清的样子！如果不是亲眼看到这段视频，我简直不敢想象！  
&emsp;&emsp;张念之的动作一顿，打开了自己的手提包，从中拿出一份文件来。  
&emsp;&emsp;「我已经将所有的条件都拟好，这个价钱，远远超过兰内衣现在的市值，如果你同意的话……」  
&emsp;&emsp;「如果我同意的话，你筹划了多年的计谋就终于得逞了，不是吗？」  
&emsp;&emsp;说着，许金兰将那份文件扔到一旁。  
&emsp;&emsp;「计谋？」张念之温和一笑，似乎听不懂她在说什么，「什么计谋？」  
&emsp;&emsp;「呵呵呵！」许金兰笑道，「老天爷，看在我们认识这么多年的份上，你就不必装了吧？」  
&emsp;&emsp;「我中毒的那天，你做了什么，你自己心里清楚！」  
&emsp;&emsp;张念之的动作似乎冻结了一瞬，那种虚假、温情的笑容都没得及收回。  
&emsp;&emsp;「那天的计划，我只告诉了你一个人！因为信任你，所以我只将把那天的恶作剧告诉了你一个！我明明放了一瓶假的在那里，为什么？为什么我喝下去的，却是一瓶真的？」  
&emsp;&emsp;张念之的神色也僵了下来：  
&emsp;&emsp;「农药放在那里，谁都能动，最有可能动它的，不是姚继来吗？」  
&emsp;&emsp;「是的，你说的没错，谁都有可能动它。但是没有人知道那是我要喝的道具！假如他知道我要干什么，怎么可能会愚蠢到以为我能喝下去那么臭的东西？」  
&emsp;&emsp;「我不明白，这跟我有什么关系！」  
&emsp;&emsp;「在我喝掉那瓶农药之前，你给我端的那杯果汁就是最大的问题！」许金兰的声音开始亢奋，眼神也变得狂热起来，「喝下果汁后，我就失去了嗅觉味觉！这是我在病床上躺了这么久，想到的唯一的真相！那杯果汁，才是罪魁祸首！」  
&emsp;&emsp;此时许金兰的发辫已经再度被她扯散，在她脸上呈现出的是无边的恨意，用一双怨毒的眼睛瞪着张念之。  
&emsp;&emsp;张念之没有反驳！  
&emsp;&emsp;甚至都没有害怕！  
&emsp;&emsp;他就那样镇定地站在那里，久久无言。  
&emsp;&emsp;我几乎开始害怕画面中的张念之会趁着无人之际对她做什么的时候，张念之突然笑了笑，轻柔地说道：  
&emsp;&emsp;「你竟然……猜到了。」  
&emsp;&emsp;听见这句话的我，血液几乎在一瞬间冲上了头顶！  
&emsp;&emsp;我原以为许金兰方才说的是疯话，万万没想到，张念之竟承认了！  
&emsp;&emsp;「看来你疯得也不是很彻底嘛！」张念之说着，竟在一旁的椅子上坐下了。  
&emsp;&emsp;「不过你也疯得够可以了，要不是你当年着魔一般要嫁给姚继来，我怎么舍得对你下手呢？」  
&emsp;&emsp;「无耻！」许金兰从嘴里崩出两个字。  
&emsp;&emsp;「哼！那也好过许小姐的下贱德行。你倒是说说，那姓姚的有什么好？在所有的嫌疑都在姚继来身上时，你竟然拦着你爹报案，还借此硬是嫁给他？你一个大小姐，非要嫁给一个不爱你的穷逼，你不是下贱，是什么？」张念之的语调轻松愉快，可话中内容却字字诛心。  
&emsp;&emsp;「至少，我赌对了。」许金兰咬牙说道。  
&emsp;&emsp;「哼，那又怎么样？他还不是把你往医院里一送，就不闻不问了？」张念之反问，「你嫁给我，都好过嫁给她。退一万步讲，只要当时姚继来送进了监狱，我娶你，那是义不容辞的事情。凭着你这份功劳，我也不会亏待你不是？」  
&emsp;&emsp;「你真叫人恶心。」许金兰一脸厌恶地说道。  
&emsp;&emsp;「我叫人恶心？」张念之听见这种话，面上非但没有露出不悦，反而显出一副撕破脸皮的畅快和阴狠来，「姚继来倒是不恶心，但是你和她结婚后，他倒是碰过你吗？」  
&emsp;&emsp;许金兰将头撇到一边，没有回答。  
&emsp;&emsp;「但是他可是在外面搞了一个又一个女人，生了一个又一个孩子。」说到这里，张念之又想起什么似的，「不过这也是你和父亲自作自受。」  
&emsp;&emsp;听到他提到自己的父亲，许金兰又有了反应：  
&emsp;&emsp;「你竟然这么说我爸爸！我爸对你有恩！」  
&emsp;&emsp;「对我有恩？有什么恩？哦~我明白了，你说的就是你爸把我和姚继来接到你们家，培养上门女婿这件事？」  
&emsp;&emsp;许金兰对张念之怒目而视，张念之却视而不见：  
&emsp;&emsp;「怎么？我说错了？你爸不就是这么个目的吗？我们这些穷人在你们眼里是什么？种狗吗？看得上，就弄来跟你这条母狗配种，看不上，就当成丧家犬一样随意打骂？！」  
&emsp;&emsp;「你胡扯！我爸才不是这样的人！要是我爸真有那样的想法，早就把你从我家赶出去了，凭什么还留你在我家工作！」  
&emsp;&emsp;「那是因为我有用！」张念之一声怒吼，脸上的肌肉第一次变得扭曲起来。  
&emsp;&emsp;「算了。」张念之忽然语气急转，「这都过去了。既然那个老不死的已经死了，而你……」  
&emsp;&emsp;张念之用戏谑的眼神在许金兰身上打量一番：  
&emsp;&emsp;「你这个样子，脱光了我都懒得看你一眼，想必姓姚的也差不多。」  
&emsp;&emsp;听到这句话，我感觉心中的怒火直冒，忽然耳边传来一阵怪异的动静，转头看向姚继来，原来是他攥紧拳头时，骨节咔咔作响的声音。  
&emsp;&emsp;不仅如此，我还发现他的掌指关节竟都是伤口。那种伤口，一眼便可看出是怎么回事。我瞄了一眼他手背上爆起的青筋，想必他独自看这些录像的时候，也是悲愤不已吧！  
&emsp;&emsp;录像还在继续播放，许金兰像是被张念之的话语触到了痛处，转过头去，不愿触及他揶揄鄙夷的眼神，可张念之显然不愿意放弃伤害她的机会：  
&emsp;&emsp;「要我说，即便是放在几年前，他也未必愿意要你。要说他能娶你，你还得感谢我，要不是我给你喝了药，你能如愿嫁给他吗？笑话，你们这些女人哪，想靠恶作剧引起男人注意，是不是小说看多了？想套住男人，不得下点血本么？哈哈哈哈哈哈哈哈！」  
&emsp;&emsp;不知道怎么回事，在他说完这句话后，许金兰突然扯起自己的发辫，眼神也变得狂热迷乱起来：  
&emsp;&emsp;「我要嫁给他！我要嫁给他！爸爸！我要嫁给他！」  
&emsp;&emsp;尖利的叫声响彻整间病房，张念之沉着地将他那份合同装回自己的包中，不过片刻，录像中出现了四位医护人员，其中一个正是罗书语。  
&emsp;&emsp;只见张念之的脸上早已卸下了方才的阴险笑容，转而换上一种关切惊惶的神色，对着罗书语说道：  
&emsp;&emsp;「医生，你快看看，金兰这是怎么了，方才她还好好的……」  
&emsp;&emsp;罗书语顾不上跟他说话，连推带搡将他赶出了病房。  
&emsp;&emsp;录像到这里就结束了，姚继来关闭了那个画面后，久久没有动作，我看到他紧握的拳头上，那些血痂又绽了开来，便要起身去给他拿药箱。  
&emsp;&emsp;我刚要站起来，姚继来就说话了，一场静默后，他的嗓音变得有些嘶哑：  
&emsp;&emsp;「这一切，都是他做的。」  
&emsp;&emsp;我点点头。  
&emsp;&emsp;「你明白吗？都是、都是张念之，是他！」  
&emsp;&emsp;「我明白。」我凝眉看他，「他害了许金兰，就这一条，也够他蹲监狱的了！」  
&emsp;&emsp;「不光是许金兰。」他沉沉地念道，「许老爷子、许阿姨、刘子妍，还有……」  
&emsp;&emsp;他没有说完，我已经明白他话中所指。  
&emsp;&emsp;「我已经和律师将证据链进行了整合，律师明天就会将资料提交给公安机关并准备提起诉讼。这一次，我一定要他身败名裂！」  
&emsp;&emsp;接着，他又嘱咐我张念之看来是知道我和姚胜男的的存在，我也将张念之可能对我和林淑静有些混淆的事情告诉了他，他冥思苦想了一阵，也不知道他打的什么主意，看眼下他就算有什么阴谋诡计也施展不开了，索性便不去想那些了。  
&emsp;&emsp;姚继来离开的时候，我长长地舒了口气——  
&emsp;&emsp;牵扯了姚继来和刘子妍的悲剧，这一世终于真相大白了！  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1r19AgdEHox3XnopuJX6m  
&emsp;&emsp;41  
&emsp;&emsp;星期天，我带着姚胜男和李意合早早到了刘子妍家，也是宋锦瑜原本住的那套房子。  
&emsp;&emsp;只见客厅里摆满了玩具和零食，屋子里挂满了气球和装饰品。  
&emsp;&emsp;姚胜男一大早就嚷嚷着要穿那件小熊猫的 cos 服，李意合穿了一件绿色小恐龙，姚宗盛则穿了一件哈士奇的 cos 服。三个小朋友一见面就哈哈大笑。  
&emsp;&emsp;因为林淑静和小毓还没有到场，刘子妍就安排三个小朋友到她为姚宗盛打造的游戏角去玩，那个角落里，有一面墙被刷上了黑板漆，任由他们在墙上写写画画，小朋友们玩得不亦乐乎！  
&emsp;&emsp;「李医生怎么没来？」刘子妍问我。  
&emsp;&emsp;「他、他有点事情。」我答道。  
&emsp;&emsp;「今天不是周末吗？」刘子妍有些惊奇。  
&emsp;&emsp;「叔叔今天和罗阿姨约会去了。」  
&emsp;&emsp;李意合不知何时冒了出来，仰着小脑袋插了一句话。  
&emsp;&emsp;刘子妍的表情瞬间变得更加讶异，可随便她怎么追问，我都没有松口满足她的八卦欲望。见我不接她的茬，她倒也不在意。  
&emsp;&emsp;她这两天心情好，自从前两天电视和网络上放出一段张念之在许金兰病房里自曝自己曾经下毒，企图陷害姚继来的视频之后，公众们一下子醒悟过来，不光那些先前因为网络上的黑帖对姚继来讨厌至极的人，就连从来不关心这些乱七八糟新闻的人也知道了这件事的前因后果。  
&emsp;&emsp;原本对姚继来的一片骂声瞬间消失，人们瞬间对姚继来同情和支持起来，最显著的是，姚继来公司的股票价格，以前所未有的速度节节攀升！  
&emsp;&emsp;当然，这些还不是最让刘子妍开心的。这两天最让她心情愉悦的，是姚继来跟她求婚了！  
&emsp;&emsp;姚继来刚跟她求完婚，她便第一时间告诉我了。起先，她的愉悦中还带着一些犹豫和歉意，但当我一再表示自己真的、真的不介意以后，她竟笑着笑着大哭了一场。  
&emsp;&emsp;电话那头，她呜咽着哭个不停，声音中满是委屈和悲伤，我默默地听了许久，我知道，这块大石头，已经压在她心里太久太久了。过去的几年，她活得也很苦吧，一边是自己爱而不得的人，一边是被自己害了的那个女人，懊悔和愧疚将她压了这么多年，但她依然坚强地撑到了现在。  
&emsp;&emsp;我轻声安慰她，直到她最后抽抽搭搭地跟我说谢谢，这才挂断了电话。  
&emsp;&emsp;此刻，看着她穿着一条玫粉色连衣裙，像个花仙子一样在屋里走来走去，我不禁微微笑了出来。  
&emsp;&emsp;没一会儿，高秘书开车来到了刘子妍家。原来是姚宗盛派他来送东西，其中最主要的是一个超大的蛋糕和两件孩子穿的衣服。  
&emsp;&emsp;当我将姚胜男的公主裙展开时，高秘书笑着说道：  
&emsp;&emsp;「这两件衣服还是姚总亲自挑的呢！为了不辜负姚总一片心，希望两个孩子都可以尽快穿上。」  
&emsp;&emsp;「嗯，知道了。」刘子妍不死心地问，「继来怎么还没来？」  
&emsp;&emsp;「姚总还有点事情，脱不开身呢！」高秘书说这话的时候，眼神向我俩瞟了一眼，这一眼瞥得极快，眼神中有些令人不舒服的东西，但我没有捕捉到。想到自己最近休息得不是很好，我想着大概是自己看错了吧。  
&emsp;&emsp;「麻烦你跑这一趟了。」刘子妍全然没有注意到刚这一瞬间发生的事情，对高秘书微微一笑，将他打发走了。  
&emsp;&emsp;高秘书走后，我将公主裙拿起看了两眼，再看了看一大早就闹着穿小熊猫衣服的姚胜男正玩得欢，便顺手把裙子放到了一边。  
&emsp;&emsp;刘子妍也将姚继来买给姚宗盛的小王子看了看，装放到了一旁，我见她脸上还浮出一抹无奈的笑来。  
&emsp;&emsp;「怎么了？」我问她。  
&emsp;&emsp;「衣服有点瘦，我们宗盛应该穿不上。」她倒满不在乎，说着，还看向挤在一起在黑板墙上画画的三小只，「李意合穿倒是合适。」  
&emsp;&emsp;说完，她又将蛋糕放在了桌上，和她早早准备好的蛋糕并排放在了一起。  
&emsp;&emsp;我俩有一搭没一搭聊天的空档，林淑静和小毓就到了，小毓穿着的是一只长颈鹿的 cos 服，高高的脖子直直在耸到空中，随着她走路跟着一颠一颠的，可爱极了。  
&emsp;&emsp;林淑静一进门，就拿出发夹交给我，我叫来姚胜男，姚胜男接过发夹道过谢，又跑到刘子妍面前，甜甜地说道：  
&emsp;&emsp;「子妍阿姨，我可以将你送给我这只发夹送给小毓一只吗？这样我和我的好朋友小毓就可以一人一只了！」  
&emsp;&emsp;得到刘子妍同意的姚胜男乐颠颠地跑去将那只发夹戴到了小毓头上，一边戴还一边大声解释：  
&emsp;&emsp;「我今天戴的是胡萝卜发夹，下次我们就可以一齐戴这个了！」  
&emsp;&emsp;人已经到齐，刘子妍打起精神组织我们玩起了小游戏，什么叠报纸、组队猜拳、你画我猜……好几个小游戏轮番上阵，几个孩子玩得非常开心，可以感觉到刘子妍为了给姚宗盛举办这场派对真的花了很多心思。  
&emsp;&emsp;游戏空档间，大家纷纷坐在地毯上休息的时候，我忍不住赞叹，刘子妍确实是个好母亲。  
&emsp;&emsp;如今姚继来也已经放下心结，敞开心扉去接受她，他们两个未尝不能组成一个令人艳羡的家庭。  
&emsp;&emsp;给姚胜男擦汗的时候，我听到小毓跟林淑静说了声「小姨这个快掉了！」  
&emsp;&emsp;她奶声奶气的话音未落，我就听见林淑静一声惊呼：「小心！」  
&emsp;&emsp;我忙转身去看，只见姚继来送来的那个蛋糕，不知什么时候被桌上的东西挤到了桌边上，小毓走过去的时候，顶在她头顶上的长颈鹿脑袋一下子挂到了蛋糕上。  
&emsp;&emsp;众人还没反应过来怎么回事，那个蛋糕便晃了一下，啪嗒扣了下来，恰好蹭了小毓和离她很近的李意合一身。  
&emsp;&emsp;几个大人忙起身上前，小毓受了点惊吓，又觉得自己闯了祸，吓得有些不知所措。李意合也站在旁边呆呆地，看看地上的蛋糕，又看了看我。  
&emsp;&emsp;「没事没事，都怪阿姨刚才没有把蛋糕放好。」刘子妍反应很快，「小毓和意合没事吧？」  
&emsp;&emsp;小毓有点怯怯地看了看林淑静，林淑静正拿着纸巾给她擦身上的奶油，先是安慰了小毓两句，也说没事没事，小毓这才松了口气，跟刘子妍道歉：「对不起阿姨，我不是故意的。」  
&emsp;&emsp;「没关系，是阿姨不好，吓到小毓了。」刘子妍也柔声回答，「我们还有另外一块蛋糕哦，你不要担心。」  
&emsp;&emsp;我拿着纸巾给李意合擦身上的奶油，这时姚胜男说道：  
&emsp;&emsp;「妈妈，小毓和意合哥哥的衣服都脏了！」  
&emsp;&emsp;听到这话，刘子妍像是响起什么似的，连忙拿来那件小王子服递给我：「给他穿这个。」  
&emsp;&emsp;我有些惊讶，忙去看姚宗盛，只见姚宗盛的粉粉圆圆的小脸上写着大大的不在乎：「我不喜欢那件衣服，送给他吧！」  
&emsp;&emsp;
  
&emsp;&emsp;
  
&emsp;&emsp;姚胜男见状，也忙扯住我的衣服大喊：「妈妈妈妈，我想把公主裙送给小毓，可以吗？」  
&emsp;&emsp;听见我说那是她的东西，她可以自己做主后。当我把公主裙递给她时，小胜男似乎愣了一下，但是她很快就接过裙子去给小毓了。  
&emsp;&emsp;小毓和李意合分别换上衣服后，四个小朋友竟然玩起了公主王子结婚的游戏，姚胜男说自己是小熊猫，所以给公主王子表演一个滚绣球，只见她抱起一个圆球，躺在地毯上灵活地打了好几个滚，那样子憨态可掬，都得大家哈哈大笑。  
&emsp;&emsp;姚宗盛也不甘示弱，他穿的是哈士奇的衣服，所以非要让李意合扔东西给他去捡，搞得李意合一度在客厅里转着找合适扔出去的东西。  
&emsp;&emsp;看着他们玩得不亦乐乎，我的思绪却飘到了别处，刘子妍怕再出什么意外，一直围在孩子们左右。  
&emsp;&emsp;林淑静不知道何时坐在了我身旁。  
&emsp;&emsp;「在想什么？」她问。  
&emsp;&emsp;「没什么。」我回过神来，对她笑笑，「就是有点累。」  
&emsp;&emsp;「就这么让给对方了？不后悔？」  
&emsp;&emsp;「你怎么知道？」  
&emsp;&emsp;见我一脸惊讶地看她，她笑了起来：  
&emsp;&emsp;「我又不瞎，一进门就看见她那啥瞎眼的大钻戒了，那不是最近特别有名的那套婚戒其中的一只吗？」  
&emsp;&emsp;见我恍然大悟的样子，她自顾自说道：  
&emsp;&emsp;「看来是真放下了啊！这么大的订婚戒指都没放眼里。」  
&emsp;&emsp;我笑了笑：  
&emsp;&emsp;「我有啊！」  
&emsp;&emsp;「姚总真是财大气粗！」林淑静晃着脑袋啧啧称道，「看来续约的时候我得多收点代言费！」  
&emsp;&emsp;我微微摇了摇头，终究没有说，我的钻戒，与姚继来无关。  
&emsp;&emsp;一番吃喝过后，刘子妍提出要带孩子们到附近的公园玩一会儿！大家在屋里待得有点闷，于是齐齐同意了这个建议，因为人数有点多，又担心公园附近不好停车，索性决定步行去公园。  
&emsp;&emsp;一群人浩浩荡荡出了门，场面还真是有些壮观，听着几个孩子兴致高昂地说话、大笑，我的心情也跟着放松了起来。  
&emsp;&emsp;然而好景不长，刚出小区大门，一丝令人不舒服的感觉便涌了上来。  
&emsp;&emsp;那是一种寒冷的、黏着的感觉，就好像——  
&emsp;&emsp;一道阴森的目光，在跟着我们。  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1RZ50XmOCOZzy0ONU3BL9  
&emsp;&emsp;42  
&emsp;&emsp;「怎么了？」林淑静有些关切地问我。  
&emsp;&emsp;我摇摇头：  
&emsp;&emsp;「没什么。」  
&emsp;&emsp;说完，我向身后又看了一眼，没有什么可疑的人，大概是我多心了吧，没有必要让大家跟着我一起疑神疑鬼的。  
&emsp;&emsp;出乎意料的是，虽是周末，但公园里的人却不多，我们一行人找了个空旷的地方，将野餐垫铺好，三个大人就坐了下来，任由四个孩子去草地上打滚去了。  
&emsp;&emsp;「真好啊！」刘子妍深深地吸了口新鲜空气，满足地感叹。  
&emsp;&emsp;「好什么？」林淑静微笑着，慵懒地靠在背后的树上。  
&emsp;&emsp;「我以前就总幻想，闲暇的时候，可以和朋友一起带孩子逛公园、逛商场，想想就开心，但是自打生了姚宗盛，光是照顾他就快累死了，再加上我也没什么朋友，就……」说到这里，她连忙打住，「总之，这可是头一次啊。还别说，公园里的环境真舒服。」  
&emsp;&emsp;她们两个有一搭没一搭地聊着，我却有些心神不宁。自从网络上曝光出那段录像视频后，张念之人就不见了踪影，公安机关在他的公司和住所都布下了人，但他们公司的人却说张念之两天没来公司了，没人知道他在哪儿。  
&emsp;&emsp;想到这里，我四下望了望，四周零星有几个妈妈带着孩子玩耍，还有两对老夫妇在悠闲地散步。  
&emsp;&emsp;再玩一会儿就招呼大家回去，我在心里默默想到。  
&emsp;&emsp;「哎，锦瑜，帮我拿下手机，我去一下洗手间。」林淑静将手机递给我。  
&emsp;&emsp;我接过她的手机，塞进了随身的小包里。  
&emsp;&emsp;「诶？你这么一说，我的手机呢？」刘子妍疑惑地在自己身上摸索一番，尔后自言自语，「啊！手机在包里，出门忘了带了。」  
&emsp;&emsp;林淑静走后，我俩静静地坐在原地，没一会儿，刘子妍小声说了一句：  
&emsp;&emsp;「谢谢你。」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;我轻轻地应了一声。  
&emsp;&emsp;远处，姚胜男又开始表演熊猫滚，姚宗盛不甘落后也抱住小腿开始滚起来。小毓和李意合则在一旁一边拍手叫好，一边哈哈哈大笑。  
&emsp;&emsp;我和刘子妍默默地看着他们笑闹，微风徐过，渐渐将我担忧和疑虑也轻轻地吹走，一切都那么美好。  
&emsp;&emsp;直到手机响起的上一秒，我还沉浸在这种恬静的氛围中，下一秒，阴霾就迅速扑了上来。  
&emsp;&emsp;「是我。」李清晏的声音从电话那头传来，他不是和罗书语在约会吗？怎么语气听起来……有点生气？  
&emsp;&emsp;「你现在在公园里吧？」他问道。  
&emsp;&emsp;「是啊，你怎么知道？」  
&emsp;&emsp;「你出来一下，我在公园入口这个地方的凉亭下。」  
&emsp;&emsp;「可是……」我还没来得及问清究竟怎么回事，他已经直接挂断了电话。  
&emsp;&emsp;我看着黑掉的屏幕，犹豫了一下，还是跟刘子妍打了声招呼，说自己很快回来，又看了一眼远处的孩子们，便转身走了。  
&emsp;&emsp;我快步走到凉亭，远远地就看见立在那里的李清晏，只见他有些焦躁地在亭内走来走去，我还是第一次见他这个样子。  
&emsp;&emsp;「你怎么知道我们在这儿？」  
&emsp;&emsp;「小区保安告诉我的，他听见你们谈话了。」他的语速飞快，仿佛再迟一秒就会忘记这个答案一般。  
&emsp;&emsp;哦！怪不得！刚才在小区感受到的原来是保安。  
&emsp;&emsp;我如释重负地舒了口气，问：  
&emsp;&emsp;「你不是和罗……」  
&emsp;&emsp;「那是什么意思？」他没头没脑地说了一句。  
&emsp;&emsp;「什么什么意思？」  
&emsp;&emsp;「你不是宋锦瑜！那是什么意思？你不是宋锦瑜，还能是谁！」他用机关枪一样的语速向我发问，「这是什么拒绝人的新说辞吗？」  
&emsp;&emsp;见他情绪激动，我想要开口劝慰，可他根本不给我解释的机会：  
&emsp;&emsp;「就算是拒绝我的说辞，为什么是别人告诉我！还是说，你连亲口拒绝的勇气都没有！」  
&emsp;&emsp;「我不是宋锦瑜。」我在他的话音落地后，终于说出了这句话，「现在我亲口跟你说了，你可以相信了吗？」  
&emsp;&emsp;站在我对面的他，眼神中半是讶异半是痛苦地朝我望了过来，即便情绪如此激动的情况下，他也仍保持着固有的理性。  
&emsp;&emsp;他不再连连发问，嘴唇翕动，像是吞咽每一个快到嘴边的字眼。  
&emsp;&emsp;单是看他现在这个样子，我便明白，罗书语大概是把我说的一切都告诉他了。  
&emsp;&emsp;这样也好，就这样掐断他的念想，从此我再也不用为这件事伤神了，不是吗？  
&emsp;&emsp;可是……就这样眼睁睁地看着他痛苦和不解，真是我想要的吗？  
&emsp;&emsp;可是……我能怎么办呢？  
&emsp;&emsp;我什么也做不了。  
&emsp;&emsp;在我走过六十个春夏秋冬后，在我经历过六十载悲欢离合后，我原以为我对这世界早已没有期待和感动。  
&emsp;&emsp;可老天爷没有放过我，他让我再次苏醒，让我重新拥有了一具年轻鲜活的躯体！  
&emsp;&emsp;我的生命重新有了意义，我的生活再次有了希望和欢乐，我的精神健康，我的身体强健，这一切的一切都让我感恩、让我对未来充满期待！  
&emsp;&emsp;可是，不知道什么时候开始，我意识到这新生的恐怖——  
&emsp;&emsp;我的心……竟有了悸动。  
&emsp;&emsp;站在我眼前的这个男人，在我的记忆中，明明只是一个名字。可现在，他就这样站在我的面前，不是幻想、不是虚妄，是一个有血有肉的、一个有情有义的、实实在在的男人。  
&emsp;&emsp;我无法忽略自己面对这个男人时的心动。  
&emsp;&emsp;但……  
&emsp;&emsp;「想必你在书语那里已经知道了全部，就不必我再重复一遍了吧。」我的声音沉静冷淡，听上去毫无波澜，很好。  
&emsp;&emsp;「我！」李清晏急促地开口，可又像被什么梗住一般，猛地收住了声音。  
&emsp;&emsp;「我现在的愿望，就是帮助意合和胜男都幸福快乐的长大，让他们拥有不同于上一世的生活。至于李医生你，因为你对意合来说，是很重要的人，我希望……你也能幸福。」  
&emsp;&emsp;「如果我不幸福呢？」他有些赌气地反问。  
&emsp;&emsp;我强忍着发酸的眼睛，强作镇定：  
&emsp;&emsp;「那就至少，不要出国。」  
&emsp;&emsp;「不要出国？」  
&emsp;&emsp;「不要误会，我之所以这么说，也是为了李意合，他成年后，外公外婆就没了，你走后，他很不快乐，如果连你也走了，他就一个亲人也没有了。」  
&emsp;&emsp;我只告诉了罗书语，上一世李清晏在李意合成年后去了国外，再也没有回来，并没有告诉她关于清晏的结局。  
&emsp;&emsp;他的目光在我脸上仔细地搜寻，企图看出哪怕一点点破绽。可他终究还是失望了，于是他的声音低沉下去：  
&emsp;&emsp;「我是一定要去的！」  
&emsp;&emsp;「为什——」  
&emsp;&emsp;我第一次意识到，他远走海外的原因，或许没有我想得那么简单，可不容我提出疑问，就听见远处传来一阵阵尖锐的叫喊！  
&emsp;&emsp;我吓了一跳，几乎本能地朝凉亭外走去。  
&emsp;&emsp;那阵叫喊声没有停止，反而变得更加急躁。  
&emsp;&emsp;隐隐约约地，我听出叫喊声中夹杂着「救命」、「孩子」两个词，几乎在一瞬间，我的眼皮狂跳，不等李清晏明白是怎么回事，我已经撒腿向来时的路奔去！李清晏也跟了上来。  
&emsp;&emsp;呼救的声音越来越近，那声音……分明就是刘子妍！  
&emsp;&emsp;我感觉自己头皮发麻，脑海中只剩下一片轰鸣和她大声的呼救，出什么事了？！  
&emsp;&emsp;当我拐过一条小路终于看到刘子妍人时，只见她怀里使劲抱着两个孩子，还在大声呼救，林淑静在一旁拉住旁人求助：  
&emsp;&emsp;「借你手机用用好吗！」  
&emsp;&emsp;「借你手机用用好吗！」  
&emsp;&emsp;带她看到我时，第一时间冲了过来，一把抢过了我的手包几乎在一瞬间就抓出了手机报警。  
&emsp;&emsp;惊魂未定的我，这时才看到，抱在刘子妍怀里的孩子是姚胜男和姚宗盛。  
&emsp;&emsp;「怎么回事？」我急问刘子妍。  
&emsp;&emsp;姚胜男听见我的声音，从刘子妍怀里扑过来，「妈妈！」  
&emsp;&emsp;「我不知道！我、我刚才在这里有点走神，也不知道从哪里冒出来两个男人忽然抱起李意合和小毓就跑！我、我就一个人，我得守着他俩，他们往公园后门跑了！」  
&emsp;&emsp;「意合他！？」李清晏听得明白，一下子也有点愣住。  
&emsp;&emsp;「是人贩子吗？」刘子妍的脸上还挂着泪，有些凄惶地看着我们。  
&emsp;&emsp;林淑静在报警电话里说明了我们的所在位置，并尽可能把自己知道的事情告诉了警方。电话一挂断，她也加入我们的对话：  
&emsp;&emsp;「我刚在路上被粉丝给缠住了。照这个情形，那两个人抢孩子的手法很娴熟，应该是人贩子。警方很快就会行动，我认为我们现在应该兵分四路，子妍带着孩子留在原地等警察，我们三个沿三个方向去火车站、汽车站等地方找人。」  
&emsp;&emsp;刘子妍和李清晏几乎同时同意了这个说法，但我却隐隐觉得有什么地方不对。  
&emsp;&emsp;在小区里就开始有的那种被盯上的感觉，整日的不安，还有……  
&emsp;&emsp;我的目光忽然停在怀里姚胜男的身上——熊猫装！  
&emsp;&emsp;刹那间，脑海中的闪念全部都汇集到一起，出现了一个模糊的答案！  
&emsp;&emsp;我将胜男递给李清晏，掏出手机拨了电话：  
&emsp;&emsp;「是我！你在公司吗？」  
&emsp;&emsp;「高秘书回去了吗！？」  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1NL9BndMupYN82pOHM8mP  
&emsp;&emsp;43  
&emsp;&emsp;「出什么事了？怎么慌里慌张的？」姚继来在电话对面一头雾水，「他今天给孩子们送礼物过去就请假回家了。」  
&emsp;&emsp;「你送的那两件衣服，除了你还有谁见过？」  
&emsp;&emsp;「就高秘书一个人见过，到底怎么了？」  
&emsp;&emsp;「孩子被人弄走了，这事儿跟高秘书有关系！你快派人去找他！」  
&emsp;&emsp;电话那头传来一声巨响，紧接着就是姚继来慌乱的声音：  
&emsp;&emsp;「胜男和宗盛！」  
&emsp;&emsp;「不是，是意合和小毓，他俩穿了你送来的衣服，所以被误成胜男和宗盛了。总之，你现在就去找高秘书，抓住他，他肯定知道什么！」  
&emsp;&emsp;「好。我知道了。」他迅速答应。  
&emsp;&emsp;「你有没有公安方面的朋友，子妍说看到抢孩子的人朝公园后门跑了，他们肯定是有车的，你能不能尽快去查一下这个事情。事情大概就发生在十几分钟前。附近如果有监控的话，应该可以看到点什么。」  
&emsp;&emsp;姚继来没有再追问其他，立马应了下来。  
&emsp;&emsp;挂断电话后，我们采用方才林淑静说的方案，兵分四路，刘子妍带着俩孩子留在原地，为了保险起见，让她去了公园入口处的保安亭，我和林淑静、李清晏三人按照方才他所说的方案，迅速在公园后门的三岔路分头行动。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;沿着公交站的路牌一路找去，我一边不停地询问有没有人看到穿着小公主裙和小王子服、被两个男人抱着的两个孩子，一边观察这一路上有没有监控探头。  
&emsp;&emsp;可惜的是，在这个年代，监控还不像几十年后遍布，路口的红绿灯、路边的商铺，几乎都没有摄像头的影子。  
&emsp;&emsp;就这样沿路一直追寻下去，也不知过了多久，我的电话突然想起，我手忙脚乱地从包里抽出手机，看也没看就按下接听。  
&emsp;&emsp;「锦瑜，是我。公安局那边传来的消息，据说当时有人看到有两个男人抱着俩孩子上了一辆面包车。公安局那边调到一个距离公园后门有段距离的监控录像，说是在半个多小时以前有两辆白色小面包，同时像公园后门西边那条路行驶过去了。两辆面包车都没有车牌，目前猜测孩子们应该就在其中一辆上。」  
&emsp;&emsp;「公安局已经出动人马去那个方向追踪了，你和子妍，你们先带着孩子回家，锁好门，我现在就过去。」  
&emsp;&emsp;我没理会他的后半句话，挂断电话后直接给李清晏打电话说明了情况，接着又给林淑静打了电话，告诉她那两辆面包车行驶的方向就在她那边。  
&emsp;&emsp;一切说明后，我开始撒腿朝来时的路狂奔，就在快到公园门口的时候，一辆黑色汽车急刹到我面前。  
&emsp;&emsp;车窗落下，露出李清晏的脸来：  
&emsp;&emsp;「快上车！」  
&emsp;&emsp;我二话没说钻进了副驾驶。  
&emsp;&emsp;李清晏迅速发动，一脚油门就朝西边那条路追了过去。  
&emsp;&emsp;车上的三人全都焦急地望着前方，我探头向前，眼睛一眨不眨地在搜寻。  
&emsp;&emsp;不知过了多久，我的眼前一亮：  
&emsp;&emsp;「是那里，他们调的录像，应该就是这个摄像头拍下的！」  
&emsp;&emsp;这个发现进一步帮我们确认了我们现在前进方向的正确性。  
&emsp;&emsp;我掏出手机看了一眼，距离姚继来打来的那个电话过去了五十分钟，加上他说过的录像是三十多分钟之前，也就是说时间已经过去了一个半小时左右，我的手心中渗出汗来，这个时间，他们差不多快要离开本市了。  
&emsp;&emsp;这个年代的检查站力度究竟几何，我不得而知，甚至我都不敢做设想，只好一边密切注视前方，一边不时看手机确定时间，可偏偏这时，手机竟然没电了。  
&emsp;&emsp;我将手机塞回手包，心情变得更加紧张。  
&emsp;&emsp;孩子被抢走到现在，林淑静和李清晏两人无一向我抱怨过一句，但我仍感到愧疚痛苦，如果不是我拿着林淑静的手机跑开，如果不是我让小毓穿上了姚胜男的裙子……  
&emsp;&emsp;我原想让所有人都走向幸福的，但是我好像……什么也没做好。  
&emsp;&emsp;还牵扯了无辜的人被连累进来。  
&emsp;&emsp;想到这里，我更加不安，连回头安慰林淑静的勇气都没有了。  
&emsp;&emsp;这一路上，我们密切关注着被我们超越的任何车辆，对面包车更是不放过靠近观察。偶尔，连从我们对面迎来的车辆都要看上一眼。  
&emsp;&emsp;尤其是一辆破旧的面包车从我们对面驶来时，我使劲别过头去看了一眼。  
&emsp;&emsp;「那辆车有车牌。」林淑静像是看穿我心中所想一般，快速嘟囔了一句。  
&emsp;&emsp;就这样，车子行驶到了检查站。距离检查站还有一段距离的时候，我们三人就欣喜地发现，一辆白色的面包车停在了检查站旁边！  
&emsp;&emsp;更重要的是，面包车没有车牌。  
&emsp;&emsp;车子几乎还没停稳，我们三人就从车上冲了下来，快步向面包车跑去。  
&emsp;&emsp;一到车边，我们就迫不及待扒着车窗向里面瞧，可车上空无一人，也没有俩孩子的踪影。李清晏一言未发直接向前面的检查站办公室冲去，我和林淑静紧随其后。  
&emsp;&emsp;办公室里，一个中年男人苦大仇深地皱着眉头，正向工作人员解释自己的车牌不知道什么时候掉了。  
&emsp;&emsp;除了他们，站在那里的还有三个公安人员，见我们一行人进来，迅速向我们走过来。  
&emsp;&emsp;「警察同志，我们的孩子呢？」林淑静第一个开口问道。  
&emsp;&emsp;「请问您是？」领头的公安人员问道。  
&emsp;&emsp;「我是被抢走的两个孩子其中一个的小姨，他是孩子的叔叔，请问我们孩子找到了吗？外面那辆面包车就是我们要找的那辆吗？」林淑静语速飞快，几乎不容别人插嘴。  
&emsp;&emsp;「这位女士，你先冷静一下。」领头的说，「我们是距离检查站这边最近的公安派出所的，我们接到命令后，也是很快就到这个检查站来了。但是……」  
&emsp;&emsp;说着，他指了指那个愁眉苦脸的男人，接着说道：  
&emsp;&emsp;「从我们接到指示到现在，只截住了这一辆无牌白色面包车，并且你们也看到了，车上就司机一人，与你们描述的情况，相差很多。」  
&emsp;&emsp;「只有这一辆？」我疑惑地问道。  
&emsp;&emsp;「这一辆是什么时间截住的？」李清晏问。  
&emsp;&emsp;「大约十多分钟前，就这一辆。」公安人员一句话回头了我们两人的问题，「我们还会密切关注接下来通过的疑似车辆，还请各位家长要冷静。」  
&emsp;&emsp;从那里出来，林淑静变得有些丧气和更加焦虑，三人站在路边静静地看着几辆车辆通过。  
&emsp;&emsp;李清晏忽然说道：  
&emsp;&emsp;「时间不对。」  
&emsp;&emsp;「什么？」林淑静有点发懵。  
&emsp;&emsp;我看向李清晏，一下就明白了他的意思。  
&emsp;&emsp;被扣住的中年男人，大概是凑巧也走到这条路上，想必也不会向我们这般高速驾驶，所以他不过比我们早到了十几分钟。  
&emsp;&emsp;也就是说，如果那辆车真的是沿着这条路前进的话，他肯定在更早之前就经过了这里。  
&emsp;&emsp;从我们接到消息开始，想必检查站就已经加大了检查力度，因此有问题的车辆肯定会被扣下，而那辆车没有被扣，不可能是因为比我们车速还慢。  
&emsp;&emsp;可是他的速度按道理也不会快到比公安系统的速度还快。  
&emsp;&emsp;如此一来，最大的可能，面包车在我们不知道的什么地方转了方向。  
&emsp;&emsp;想到这里，我跟林淑静说道：  
&emsp;&emsp;「给姚继来打电话，告诉他这边的情况，问问看有没有新的发现。」  
&emsp;&emsp;林淑静打开手机快速给姚继来打电话，电话拨通后简明扼要地说明了这边的情况和我们三人的猜测。  
&emsp;&emsp;姚继来说自己现在就去查探消息，接着又让林淑静将电话递给了我。接过电话的同时，我们三人重新坐到车里，李清晏掉头开始朝来时的路驶去。  
&emsp;&emsp;「不是叫你和子妍在一起保护好孩子吗？」姚继来上来便是一句指责。  
&emsp;&emsp;我没有理会他说的话，反问他有没有找到高秘书。  
&emsp;&emsp;「我现在在去机场的路上。」姚继来说道，「公司里一个员工说他之前有看到过高秘书订了一张去加拿大的机票，当时那名员工问他，他还说是去旅游，但是他最近并没有提交过休假的申请。我们已经去他家里看过了，家里没有人。不过，你是怎么知道他有问题的？」  
&emsp;&emsp;「几乎没有任何人知道我搬家的消息，但是狗仔队却在很短的时间内找到了我的住址。宗盛生病住院那天，我听说你派的人送去的，这么私人的消息，却几乎是同时就在网络上出现了，除非有狗仔队 24 小时跟踪，否则根本不可能。结合这两件事，再加上今天早上，高秘书送来衣服时，特地嘱咐我们给孩子换上，还有意合和小毓被误会成你的孩子这件事，几乎所有的事情都在指向高秘书，我没法不怀疑他。至于高秘书为什么这么做，还得等抓到他才能知道了。」  
&emsp;&emsp;听完我的分析，姚继来说自己会尽快给我们回信面包车的动向，并一再嘱咐万事小心，电话就挂断了。  
&emsp;&emsp;我长长地舒了口气，准备将电话递给林淑静的时候，忽然又有一个来电。  
&emsp;&emsp;我下意识地看了一眼屏幕上显示的来电人姓名，不由得小声惊呼：  
&emsp;&emsp;「爸爸！」  
&emsp;&emsp;备案号:YXX18odoQyDukNMbDkBhekN4  
&emsp;&emsp;44  
&emsp;&emsp;车子猛地来了一个急刹，林淑静本来就凑到前面准备接电话，一个猝不及防一头撞到了前面的座椅，哀嚎一声。  
&emsp;&emsp;李清晏双眼大睁，不可思议地看向我，我整个人瞬间傻掉，林淑静捂着脑袋从我手里拿走了手机。  
&emsp;&emsp;「喂，姐夫？」林淑静对电话那端的人称道，听得出来，她的声音有些犹豫和害怕，但她还算镇定地说话，「怎么了？」  
&emsp;&emsp;不知道电话那端的人说了什么，我只听到林淑静的声音：  
&emsp;&emsp;「我姐左眼皮跳得厉害？叫我玩够了带小毓快点回去？」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;「姐夫，我姐在你旁边吗？」  
&emsp;&emsp;「那你离我姐远点，别让她听见我接下来要说的事情。」  
&emsp;&emsp;「姐夫，你冷静一点听我说，小毓不见了。」  
&emsp;&emsp;「嗯，现在我们还不清楚是单纯的人贩子还是……总之我们已经报警了，现在正在追踪一辆白色无牌面包车。警察也已经出动了。我一会儿给你发短信说明一下情况，如果有新情况，我立马告诉你。」  
&emsp;&emsp;我和李清晏屏息凝神听林淑静打电话，期间李清晏几次用难以置信的目光望向我，都被我闪躲开来。  
&emsp;&emsp;此刻，我的震惊并不比他少，甚至要更多上几分。  
&emsp;&emsp;我努力地回忆着自己的童年，终于艰难地开口问道：  
&emsp;&emsp;「淑静，你姐叫什么名字？」  
&emsp;&emsp;她没有注意到我的变化，一边忙着编辑短信一边回复：「林语恬。」  
&emsp;&emsp;一种彻头彻尾的冰冷感受，从脚底升起。  
&emsp;&emsp;「你姐姐一家，都在本市生活吗？」  
&emsp;&emsp;「嗯，和你们差不多是城市的对角线上。」  
&emsp;&emsp;我瞬间感觉虚脱不堪，几乎不可闻地说了一声：  
&emsp;&emsp;「快开车！」  
&emsp;&emsp;李清晏见我的样子，就明白了几分是怎么回事，于是不再多问，再次启动了车子。  
&emsp;&emsp;我紧张地握住拳头，冷汗从额头渗了出来。  
&emsp;&emsp;我明白了，为什么我无论如何也想不起来自己的童年住在哪里，是因为我的童年从未在一个城市久居过。  
&emsp;&emsp;小的时候，我家总是搬家，爸爸总说是因为工作的变动。直到我考到了这座城市的大学，爸爸才跟我提起一件往事。  
&emsp;&emsp;在我很小的时候，发生了一起火灾，但是索性我人没有事，但是从那以后，我妈患上了躁郁症，只要在一个地方住得久了，就会发病，就会担惊受怕的，因此爸爸选择每隔一年就带着全家换一个地方生活。  
&emsp;&emsp;导致妈妈患上那种疾病的根本原因是……  
&emsp;&emsp;她的亲妹妹，为了救我，死在了火场。  
&emsp;&emsp;      
&emsp;&emsp;想到这里，我几乎连回头去看林淑静的勇气都没有了。  
&emsp;&emsp;上一世，林淑静，我的小姨，为了救我而丢了性命，可我却因为这件事发生得太过久远，竟没有在第一次遇见她和小毓的时候认出她来。  
&emsp;&emsp;小毓！小毓！赵小毓！  
&emsp;&emsp;此时的她还没有改名字！而我竟因为这个原因没有将她和自己联系起来！  
&emsp;&emsp;爸爸说过的！他告诉过我的！我怎么能忘记！  
&emsp;&emsp;为了安慰妈妈，也是纪念小姨，爸爸将我的名字改成了林小毓，我怎么能忘了！我竟然将这么重要的事情忘记了！  
&emsp;&emsp;不、不是忘记了，我想起那时候如果有人问我为什么不跟爸爸姓赵，我嫌麻烦，就说我是跟了妈妈的姓。加上小姨走得太早了，久而久之，我的脑海中，就没有她的影子！  
&emsp;&emsp;都怪我！  
&emsp;&emsp;我的指甲掐在掌心里，自责不已！  
&emsp;&emsp;车子行驶比来时慢了许多，我们急切地等着姚继来那边的消息，不负所望的是，姚继来也很快来了电话：  
&emsp;&emsp;「公安局那边的朋友说，那条路上一共有四个监控，但是一个坏掉了，一个被什么东西遮住了，好在剩下的那一个也拍到一点东西。面包车在距离检查站 5 公里的地方转到了一条叫裕兴的路上。」  
&emsp;&emsp;「除此之外，高秘书这边也被我们控制住了，这小子不老实，但也不抗揍，他知道得不多，但是他说他曾听到姓张的说什么弄到老家去。巧的是，裕兴路的方向行驶下去，出了市，再走不久就到姓张的老家。两个孩子，多半已经朝那边去了。」  
&emsp;&emsp;「我已经跟公安局那边把所有情况都说明清楚了，他们已经派了最近的公安干警过去。」  
&emsp;&emsp;姚继来带来的这些消息，对我们来说无疑是一针强心剂。  
&emsp;&emsp;确定了路线，我们即刻驱车前往。  
&emsp;&emsp;通过姚继来后续发来的信息，配合网络上可以查到的内容，李清晏在林淑静的指引下驱车前行。  
&emsp;&emsp;我在一旁默不作声，仔细观察路况，脑海中去不停在思考，张念之为什么要绑架姚宗盛和姚胜男？  
&emsp;&emsp;从两个孩子被抱走，已经过去几个小时了，他们现在真的在他老家吗？  
&emsp;&emsp;张念之把两个孩子弄到他老家去做什么？  
&emsp;&emsp;张念之，他为什么这么恨姚继来？就因为姚继来得到了许老爷子的认同和许金兰的青睐？  
&emsp;&emsp;不，不止这些！  
&emsp;&emsp;促使他在这么多年后仍然对姚继来充满敌对目光的原因，应该有更深层次的原因。  
&emsp;&emsp;是什么？  
&emsp;&emsp;是什么！  
&emsp;&emsp;究竟是什么？！  
&emsp;&emsp;我与他接触不多，与他相关的事情更是知之甚少。  
&emsp;&emsp;唯有发布会那日，才算有过一段交流。  
&emsp;&emsp;那天，张念之在酒后露出的那种不屑和冷漠，在车上说的那句话在我脑海中反复响了起来——  
&emsp;&emsp;「他姚继来，倒是不忘本……」  
&emsp;&emsp;「他姚继来，倒是不忘本……」  
&emsp;&emsp;「他姚继来，倒是不忘本……」  
&emsp;&emsp;像是一道闪电劈进我的脑海，不是他的老家！是姚继来的老家！  
&emsp;&emsp;我大叫：  
&emsp;&emsp;「快给姚继来打电话！」  
&emsp;&emsp;林淑静闻言迅速拨号后将手机递给了我。  
&emsp;&emsp;「姚继来，你的老家在哪儿？」  
&emsp;&emsp;「姚家庄，怎么了？有什么新发现？」  
&emsp;&emsp;「我认为张念之会把孩子弄到你的老家，现在没时间跟你解释怎么回事，我们现在准备去你老家的方向。至于张念之老家这边，大概警察怎么也会比我们更快一步，所以，我们可能要赌一把！」  
&emsp;&emsp;姚继来听闻此言，快速说了两句自己会跟公安局那边反应情况。  
&emsp;&emsp;将手机还给林淑静后，她一边快速在网络上搜索去姚继来老家的路线，一边忧心忡忡地说道：  
&emsp;&emsp;「锦瑜，你确定我们真的应该去姚总的老家吗？毕竟那辆面包车……」  
&emsp;&emsp;「我……我不确定。」我转头回望她，一个念头生了出来，「我们兵分两路，一路去张念之老家，另一路去姚家庄。」  
&emsp;&emsp;听我这么一说，李清晏当即表态：  
&emsp;&emsp;「我相信锦瑜的直觉，我去姚家庄。」  
&emsp;&emsp;闻言，林淑静犹豫起来，我忙补充说：  
&emsp;&emsp;「我们兵分两路，去张念之老家这边的人去跟警察汇合，一方面保障安全，另一方面可以保障我们的消息畅通。」  
&emsp;&emsp;像是为了促成我的建议似的，一辆警车从后面追了上来，很快就和我们并驾齐驱了。对面的车窗摇下来，正是刚才在检查站见到的那个领头。  
&emsp;&emsp;我们将车停下来，说明了一下情况，最终决定由林淑静跟着警察去张念之老家，互留了电话，我们便分头行动了。  
&emsp;&emsp;当我和李清晏坐在车上，掉头重新出发后，清晏突然问了我一句：  
&emsp;&emsp;「你是故意支走林小姐的吗？」  
&emsp;&emsp;我拿过他的手机，默默地打开网络搜索路线，算是默认了。  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
&emsp;&emsp;「大概为了……救她一命。」  
&emsp;&emsp;接下来的一路上，我俩除了交流该向哪个方向走，再无他话。  
&emsp;&emsp;姚家庄距离市内很有一段距离，地处偏僻，离目的地越近，路越难走，人烟也可见得变得稀少，路也变得越来越难走。  
&emsp;&emsp;然而更加令人崩溃的是，在我们即将进入姚家庄的时候，车却因为没油熄火了！  
&emsp;&emsp;李清晏气愤地猛拍了一把方向盘！  
&emsp;&emsp;没有多少时间留给我们，我俩不约而同地迅速从车上下来，准备步行进入。  
&emsp;&emsp;此时，落日已近天边，周边是断断续续的矮山和一些不规则的农田，放眼望去，前方是一片的土黄色的瓦舍，我和李清晏互望一眼，便要前进。  
&emsp;&emsp;「等下！」李清晏忽然叫住我，指向地面上，「有车轮印！」  
&emsp;&emsp;我忙看过去，果然，这道车辙在土路上还算清晰，最重要的，在它周边，并没有其他的车轮的痕迹。  
&emsp;&emsp;我抬眼向不远处的村庄望去，这里也不像常有车辆来往的样子。这一点更加强了我的信心。  
&emsp;&emsp;我俩不再犹豫，借着夕阳的余晖，顺着车辙跟了上去。  
&emsp;&emsp;这一路磕磕绊绊，车辙也很不规整，可以想见在这里行驶的并不顺利。  
&emsp;&emsp;光线比方才更暗了一些，即便如此我们也没敢用手机照明，生怕此时没了电。  
&emsp;&emsp;苍天不负，就在我们又走了二十多分钟后，竟撞上了停在路上的面包车。  
&emsp;&emsp;面包车很是破旧，我们将手机打开，用手电筒向车里照了一下，车子是空的。我俩不可思议地车旁边转了一圈，什么都没有发现。就在我要失望的瞬间，我看到了它的车牌！  
&emsp;&emsp;我见过这辆车！就在我们去检查站的路上，我看见过它！  
&emsp;&emsp;我立刻将这个发现告诉李清晏，李清晏先是一阵欣喜，但很快他的眉头皱得更紧了——  
&emsp;&emsp;如果真如我们所料，张念之将孩子们带到了这里……  
&emsp;&emsp;定然不会发生什么好事。  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1YR9DaMF6bXwA6dsewgp  
&emsp;&emsp;45  
&emsp;&emsp;一种不祥的预感在我和李清晏之间传开，可我俩默契地谁也没有说什么，只能沉默着在车子周围找寻一些蛛丝马迹。  
&emsp;&emsp;四下一片寂静，因此当李清晏的手机响起时，我俩同时吓了一跳，李清晏反应迅速，很快接起了电话：  
&emsp;&emsp;「我们这边在河里找到了那辆没有牌照的白色面包车，但车里什么人也没有，警察把整个村子都搜过了，所有的村民都问过了，没人见过张念之，村子不大，我们把周边也搜了一遍，什么都没有！」林淑静在电话接通的瞬间就将她那边的情况交代清楚。  
&emsp;&emsp;「我们这边也发现了一辆面包车。」李清晏说完这句，便将电话交给了我。  
&emsp;&emsp;「这辆面包车之前跟我们擦过来的，现在车是在姚家庄这里停着的，车里也没有人，我们打算去村里问问有没有看到什么人开车进来、去了哪里。」  
&emsp;&emsp;「警察还在村里搜寻，看是谁把车开进河里的。」林淑静的语气崩溃，「要是找不到他们怎么办！我怎么跟我姐交代！」  
&emsp;&emsp;「我们……我们一定会找到他们的！我现在就去，我——」  
&emsp;&emsp;一句话没说完，我突然觉得身后不知从哪儿照来一缕亮光，与我对面的李清晏原本拧着的眉头渐渐上抬，他的目光变得那样惊恐，我在他眼中……看到一簇明亮的光。  
&emsp;&emsp;转身望去，在一座矮山的半山腰，燃起了一股烈火。  
&emsp;&emsp;一阵喧嚣在我脑海中尖叫起来！我尽力忽略那震耳欲聋的声音，对着手机尖叫：  
&emsp;&emsp;「在这里！他们在这里！着火了！快来！」  
&emsp;&emsp;不等我说完，李清晏已经拔腿向着着火的地方奔去！我紧跟着冲了上去。  
&emsp;&emsp;这里的路很不好走，黄土里拌着硕大的石头，加上夜色已至，我们跑得很是艰难。越是心急的时候，我竟被绊倒摔了一跤。  
&emsp;&emsp;爬起来的时候，我感到膝盖剧痛，几乎小腿一软再次摔倒。  
&emsp;&emsp;不可以！不可以！  
&emsp;&emsp;我咬咬牙，撒开腿又向前跑去！  
&emsp;&emsp;前方的火苗越烧越旺，我的心里也越来越急躁！  
&emsp;&emsp;就在我跑到近处时，见到李清晏和一个人扭打到了一起！不远处，一个身影仓皇而逃！  
&emsp;&emsp;我想上前去帮李清晏，却听他喊：  
&emsp;&emsp;「救孩子！」  
&emsp;&emsp;火苗已经蔓延开来，站在这里，我才看出来，这是一间极破旧的房子，说是房子，不过就两个房间，门的地方已经坍塌。  
&emsp;&emsp;他们在里面吗？为什么没有声音？  
&emsp;&emsp;我心中满是疑惑：  
&emsp;&emsp;「意合！小毓！」  
&emsp;&emsp;火势更旺了，但没有声音回答我。  
&emsp;&emsp;同一瞬间，一个亮光在门槛前面闪烁一下，我本能地去捡，却一下子烫了手，是发夹！是姚胜男戴在小毓头上的那只发夹！  
&emsp;&emsp;我再没犹豫，将发夹塞进衣兜，将外套裹在头上，一头扎进了大火中。  
&emsp;&emsp;我感到自己的眼珠都被火烤干了，可没有退路，不能后退，我要找到他们两个！  
&emsp;&emsp;房间虽然很小，但在火势中却很难看清屋内的情形，我艰难地将房间角落看了个遍，没有孩子们的影子。  
&emsp;&emsp;我已顾不上自己身上火烤的疼痛，想也没想就钻进了里面的房间，眼球火辣辣地疼，我不得不伸出手去摸索。  
&emsp;&emsp;时间一分一秒过去，就在我摸到第四个角落、即将绝望的时刻，我触到了一只脚。  
&emsp;&emsp;激动和兴奋涌上心头，我感到自己的目光都清明了一些，靠近一些，看到了！是李意合和小毓，也就是童年的我！  
&emsp;&emsp;两个孩子一动不动躺着，我这才发现这个地方大概是一方不算太宽的土炕。时间紧迫，我抱起李意合，又奋力地将小毓也揽进怀里，接着向屋外走去。  
&emsp;&emsp;膝盖上的剧痛再次袭来，我根本顾不上它，可那疼痛却几乎将我的腿折断下去一般，我没去看那里的伤口，眼睛只望着出口，用尽全身的力气一点一点蹭过去。  
&emsp;&emsp;明明不过五六米的距离，此时不知为何却产生了蚂蚁踩到百米赛道上的感觉。这种土屋，原本房顶就是用一些木头做梁，再盖厚厚的一层秸秆盖成的，虽然现在房顶多数坍塌了，可上面仍有不少易燃的草木，这些草木被火一烧，噼里啪啦直往下掉，导致我走得缓慢，简直可说是步步为营。  
&emsp;&emsp;好不容易到了外间，门口就在眼前了，这时，一根约半米多长的火棍从天而降，我吓得向后一缩，小毓从我怀里掉了下去。  
&emsp;&emsp;我忙要蹲下抱她，可膝盖却猛地剧痛骤增！我几乎疼得将李意合扔掉！  
&emsp;&emsp;我的腿弯不下了！  
&emsp;&emsp;没有时间给我犹豫！我将李意合在怀中抱稳，艰难地走向门口，这一次，再没有什么波澜，我顺利地将李意合带到了房间外，因为腿弯不下，我几乎是将他扔靠了一旁的斜坡上。  
&emsp;&emsp;没做一秒钟的停留，我向房间内再次走去，刚到门口处，我便觉到肩上被人攞了一把，我身形不受控制地向后倒退一步。  
&emsp;&emsp;没来得及反应，便见李清晏一个箭步冲了进去！  
&emsp;&emsp;「就在门口这个地方！咳咳——在地方！！咳咳——！」  
&emsp;&emsp;我话音未落，李清晏已经抱着孩子从着火的房间扑了出来！  
&emsp;&emsp;我跟着他的脚步来到李意合身边，只见他将两个孩子并排放到一起，迅速地做起急救措施来。  
&emsp;&emsp;我一连串地发问：  
&emsp;&emsp;「他们怎么样了？咳咳——他俩这是怎么了？咳咳——」  
&emsp;&emsp;「快！心肺复苏！快！」  
&emsp;&emsp;他的动作沉重、快速，呼吸混乱，但手上的动作没停。  
&emsp;&emsp;我忙学着他的样子，想跪在李意合身边施展，但膝盖剧痛，根本弯不下去。我心一横，将自己摔到地上，再撑起上本身，至少可以做些什么了。  
&emsp;&emsp;此时，我们听见了远处传来一阵「哐哐哐」金属敲打声，紧接着嘹亢的呐喊：  
&emsp;&emsp;「着火啦——着火啦——」  
&emsp;&emsp;更远处，警车和救护车的声音也渐渐传了过来。  
&emsp;&emsp;我和李清晏还在奋力地为两个孩子做心肺复苏，有那么一瞬间，我感觉李清晏快把小毓的肋骨都按折了……  
&emsp;&emsp;警察和医护是和一群村民一同涌上来的，村民们上来就开始灭火。  
&emsp;&emsp;一个医护人员将我推开，迅速接手了李意合，李清晏那边也被其他人换了下去，我看到李清晏虚脱一般倒在一旁。  
&emsp;&emsp;这时我才想起去看，刚才和他扭打在一起的人。  
&emsp;&emsp;只见两名警察走到不远处地方躺着挺尸的人身旁，我定定地看着，直到他们将昏迷不醒的人拉起来，我才看清，确是张念之无疑。  
&emsp;&emsp;我看到他的头上沾着的一大片血，他起来的时候，好像还掉下里一个什么东西，我眯着眼睛看了看，原来是一块硕大的石块，和绊倒我的石头一般。  
&emsp;&emsp;想到这里，我才低头去看自己的膝盖，直到这时，我的脑子才辨清疼的究竟是哪条腿，因为那只腿的膝盖上，已经露出了森森白骨。  
&emsp;&emsp;我「咝——」了一声，紧接着听到一声轻微的咳嗽：  
&emsp;&emsp;「咳咳——！」  
&emsp;&emsp;是李意合！  
&emsp;&emsp;紧接着，不待转头去看，我便两眼一黑，昏了过去。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;时间飞快，转眼间就到了姚胜男的十八岁生日。  
&emsp;&emsp;我跟新招来的助理嘱咐了一声去取定好的蛋糕，便埋头继续工作起来。  
&emsp;&emsp;凭借十年间的努力，我的家用辅助器械设备早已在市场站稳脚跟，加上几年前买过的几套房子不断升值，我的资产已经十分可观。  
&emsp;&emsp;再加上，姚继来将兰内衣的所有生产线全部改装成中老年女性内衣生产专线，内衣卖得不错，和我商量后，他给了姚胜男一些股份，子妍也是同意的。  
&emsp;&emsp;总之，姚胜男在十八岁之前就已经变成了一个十足的小富婆，最难能可贵的，是这个小富婆还很可爱！  
&emsp;&emsp;「妈妈，我一会儿就到家啦？你能不能早点回来呀，今天想多看见妈妈一会儿。」姚胜男发来短信。  
&emsp;&emsp;我笑了笑，给她回复了一个「好」字。  
&emsp;&emsp;今天晚上来给胜男过生日的，除了我和赵阿姨，还有姚继来一家三口，还有刚刚结束广告摄影工作从国外赶回来的林淑静，剩下的两个人，就是那对天天黏在一起，打都打不散的小情人儿了。  
&emsp;&emsp;既然答应了姚胜男要早点回去，助理一回来，我便将工作收了尾，顺便给全公司的人放了个假，然后下班回家了。  
&emsp;&emsp;到家一开门，就看见整个客厅都布满了生日的装饰品，满屋子都是喜悦的气氛。  
&emsp;&emsp;屋子正中间戳着一个超大的娃娃，看到娃娃，我欣赏了看了两眼，这一只很不错嘛！  
&emsp;&emsp;忘了说了，姚胜男这一世有了新才能——设计玩偶！几年前，她就开始学着自己设计娃娃并制作，我没有阻拦，相反表达了绝对的支持！谁知道她竟然靠着一只照自己童年的造型做的娃娃，一举成名了！  
&emsp;&emsp;老母亲深感欣慰。  
&emsp;&emsp;我走进房间，将蛋糕放下，在房间里看了一圈：  
&emsp;&emsp;「胜男？」  
&emsp;&emsp;没人应声。  
&emsp;&emsp;「胜男？」  
&emsp;&emsp;她的房间、衣帽间、储藏间、卫生间，所有的房间都找遍了，就是没有人影。  
&emsp;&emsp;不知道跑哪儿去了。  
&emsp;&emsp;寻不着人，我索性一屁股坐了下来，闭上眼睛休息一会儿。  
&emsp;&emsp;悄无声息的房间里，一只大手忽然搭在了我肩上。  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1bpj4OL0uxYaGkxBHn90r  
&emsp;&emsp;46  
&emsp;&emsp;我早有心理准备，这个臭丫头天天跟我恶作剧。  
&emsp;&emsp;于是我迅速反手按在了那只大手上，这一按不要紧，这手哪是人的手啊！  
&emsp;&emsp;我吓得从沙发上一下跳起来，还没转身就听见一连串咯咯笑声。  
&emsp;&emsp;是姚胜男没错了！  
&emsp;&emsp;我看着刚才还戳在客厅中间的娃娃，这会儿摇头晃脑地在沙发后大笑，又气又好笑地说她：  
&emsp;&emsp;「多大的姑娘了，还跟个小孩子似的。」  
&emsp;&emsp;娃娃笨拙地摘下脑袋，露出了姚胜男的小脑袋来：  
&emsp;&emsp;「十八岁嘛，不算大，我准备以后都是十八岁了。妈妈，你能帮我拉一下背后的拉链吗？」  
&emsp;&emsp;我佯装生气：  
&emsp;&emsp;「不帮！自己想办法！」  
&emsp;&emsp;胜男笨拙地扭动娃娃圆润的身体绕过沙发，一下向我扑过来：  
&emsp;&emsp;「妈妈~~~~~求求你了~~~」  
&emsp;&emsp;她故意怪腔怪调地边喊边晃我的胳膊，直弄得我头晕，我只好举手投降：  
&emsp;&emsp;「这会儿要人帮忙了，刚才怎么穿上的？」  
&emsp;&emsp;「赵阿姨帮我弄的，我穿好后她就出去躲着啦，你刚一进小区，赵阿姨就给我打报告啦！」  
&emsp;&emsp;「哼，你俩还里应外合！」  
&emsp;&emsp;「这不是为了给妈妈一个惊喜嘛！」  
&emsp;&emsp;换好衣服后，姚胜男蹦蹦跳跳地出去接赵阿姨。赵阿姨这两年岁数大了，但是我们相处了这么久，实在不舍得和赵阿姨分开，好在胜男现在也大了，需要照顾的事情也少了，所以也就继续这样了。  
&emsp;&emsp;我走进自己的房间换好衣服，在镜子前转了几圈，感觉还缺点什么。  
&emsp;&emsp;拉开首饰柜，我拿出几根项链，试了半天才选定戴哪根。一切妥当，刚要将柜子关上，我的眼角瞥见了一丝光亮。  
&emsp;&emsp;是那只发夹。  
&emsp;&emsp;我拿起发夹，坐了下来，任由思绪就这样飘荡开来。  
&emsp;&emsp;那一年，小毓和意合奇迹般苏醒过来，经过及时的救治后，没有留下什么后遗症，听说是因为当时两个孩子是在昏迷状态，加上我们发现、救助及时，他们没有吸入多少 煤烟。反倒是我，腿折了，头发几乎烧光，在着火的土屋里吸入了大量的一氧化碳，从那里回来后经历了很长一段时间的疗养，好在，脸没有受伤。  
&emsp;&emsp;林淑静后来赶到医院看到我那个鬼样子，不知道怎么回事，「哇」一声大哭起来，任谁劝都止不住，她后来还说自己当时偶像包袱掉一地，幸亏医院里没有她的粉丝。  
&emsp;&emsp;李清晏当时用一个石头将张念之砸昏过去，张念之醒过来后装疯卖傻，后来被警方识破，历经一年多的审判，张念之终于锒铛入狱。  
&emsp;&emsp;我见到了我年轻的爸妈，他们虽然不明白我为什么看到他们就开始默默流泪，但妈妈就像我小时候一样，轻轻握住了我的手。  
&emsp;&emsp;林淑静没有死，还进军了演艺圈，经过十年的积淀，现在更是国际知名的艺人，实力不容小觑。  
&emsp;&emsp;妈妈没有躁郁症，爸爸也不用再带着她和小毓到处奔波。  
&emsp;&emsp;哦对了，小毓没有改名字，她现在还叫赵小毓。与上一世不同的是，她和小意合从高中的时候就成了小情侣，两个人感情好得不行。  
&emsp;&emsp;我每次看见他俩都忍不住姨母笑。  
&emsp;&emsp;姚胜男对李意合非常不满，因为他抢走了她的好闺蜜，为此她还常常会说小毓重色轻友，但不妨碍她每次出了新娃娃，就巴巴地第一个给小毓走过去一个。  
&emsp;&emsp;一切仿佛都走在了正规上……  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;门外传来一阵响动，我起身走出去，还没看见人，就听到了姚胜男大呼小叫的声音：  
&emsp;&emsp;「你！谢谢你的礼物，走好，不送！」  
&emsp;&emsp;「哪有这样的，我连蛋糕都没吃一口呢！」十八岁的李意合，嘴里虽然抱怨，眼中却闪着笑意，「再说了，你刚拿的礼物是小毓送的，我的礼物你还没收到呢，你要是不要，我就带走了。」  
&emsp;&emsp;「我不稀罕，你走吧！哼！」姚胜男傲娇地昂头，根本不去看他。  
&emsp;&emsp;「那我走了啊，小毓，咱们走吧！」李意合牵住赵小毓的手，作势往门口走。  
&emsp;&emsp;姚胜男这会儿才慌了神，忙拉住小毓的另一只手：  
&emsp;&emsp;「我错了！我错了还不行吗！」  
&emsp;&emsp;「哎呀，他逗你玩呢。」小毓说着，挣脱了李意合的手，从他的衣兜里掏出一个精致的小礼盒，「呐，他的礼物，在这儿哪！」  
&emsp;&emsp;「这怎么意思啊，都堵在门口是几个意思啊？」另一个少年的声音响起，屋里的人齐齐向门外看去，原来是姚宗盛。  
&emsp;&emsp;姚宗盛现在已经完全不是当初的小胖子了，褪去婴儿肥，露出少年的棱角和线条，显出了几分姚继来的影子来。  
&emsp;&emsp;「爸爸呢？」姚胜男边问边向外探了探头。  
&emsp;&emsp;「还在楼下停车呢。」姚宗盛一边说，一边将众人推进屋子，「别堵门口，让赵阿姨进来先。」  
&emsp;&emsp;待进了屋子，姚宗盛主动过来抱了我一下：  
&emsp;&emsp;「宋姨。」  
&emsp;&emsp;见他抱我，那几个孩子不干了，也一个个扑了上来。  
&emsp;&emsp;年轻人没轻没重的，我几乎要给他们勒得喘不过气来。  
&emsp;&emsp;林淑静和姚继来、刘子妍一块进的门，人一到齐，整个房子都显得闹闹哄哄。  
&emsp;&emsp;生日宴就在这嘈杂中开始，也在这喧闹中进行着。  
&emsp;&emsp;酒足饭饱后，我们几个大人坐在沙发上聊天，几个孩子钻到游戏室里玩姚胜男最新置办的游戏机去了。  
&emsp;&emsp;我们四个有一搭没一搭地聊着。  
&emsp;&emsp;刘子妍时不时呛几句姚继来，原来他俩刚才不是因为停车才耽搁时间，而是因为都到了这里，刘子妍才发现姚宗盛把她单独给胜男准备的生日礼物给落在家里了。  
&emsp;&emsp;「我出门前明明跟你说了呀！」刘子妍忿忿不平。  
&emsp;&emsp;「好好好，我错了，下次你再给她不就好了。她明年又不是不过生日了。」姚继来好脾气地劝慰加辩解。  
&emsp;&emsp;「明年是十九岁呀！十九岁和十八岁，能一样吗？」  
&emsp;&emsp;他俩在一旁碎碎念，我有一耳朵没一耳朵地听，忽然，林淑静凑到我耳边问道：  
&emsp;&emsp;「你和李医生，最近还有联系吗？」  
&emsp;&emsp;我点点头，没有说话，却陷入了沉思。  
&emsp;&emsp;三年前，李清晏将李意合托付给我，自己出了国。直到这时候，我才知道，李清晏之所以坚持要出国，是因为他年少时，曾和李意合的爸妈做过约定，四十岁前一定要去国外旅居几年，感受一下在世界的另一端，人们过着怎样的生活。  
&emsp;&emsp;尽管当时正是李意合进入高中时期的重要阶段，但包括李意合在内，我们所有人都赞同他的决定。  
&emsp;&emsp;而我虽然有所顾忌，但终究没有立场阻挠他和已故之人的约定。  
&emsp;&emsp;就这样，李清晏一个人终究还是去了海外。  
&emsp;&emsp;但每隔一段时间，我都会收到他从不同地方寄回的明信片。明明通讯这么发达，他却好像在刻意回避和我交流一样。  
&emsp;&emsp;既然如此，干嘛还经常寄明信片来？  
&emsp;&emsp;并且明信片也往往没有都是一些「我到某某地了，一切顺利，勿念」这种话。  
&emsp;&emsp;想到这里，我突然意识到，距离上一次收到他的明信片，好像很久了，怎么回事？  
&emsp;&emsp;我的心情突然变得紧张起来，没来得及跟他们三个解释，便急急地起身走回了卧室。  
&emsp;&emsp;拉开床头柜上抽屉，我拿出一沓明信片，最近的一张，已经是两个月前了，怎么回事？  
&emsp;&emsp;不安很快席卷了我的全身，我拿起手机，几乎没有犹豫就拨了李清晏的号码。  
&emsp;&emsp;可手机却提示我拨打的电话已关机。  
&emsp;&emsp;一颗心像沉在谷底，我呆呆地坐在床边，一时间不知道该做什么是好。  
&emsp;&emsp;门铃声响了，我却站不起来，好像膝盖的陈疾又复发了一般。  
&emsp;&emsp;我听见林淑静去开了门，门外一个人说：  
&emsp;&emsp;「这封信好像是有邮递员放错地址了。我一看是你家的，就赶紧送过来了。」  
&emsp;&emsp;「谢谢您。」林淑静客气地回道，「嗯，确实是这儿的。辛苦您了。」  
&emsp;&emsp;不一会儿，林淑静拿着一张卡片走了进来：  
&emsp;&emsp;「这人啊，真不禁念叨。给！」  
&emsp;&emsp;我接过一个信封，一眼落在李清晏的名字上，一颗心这才稍稍安稳一些。林淑静走出房间，将门也带上了。  
&emsp;&emsp;一瞬间，整个房间只剩下了我的呼吸和心跳，还有信纸在手中展开的沙沙声：  
&emsp;&emsp;「锦瑜，你好吗？  
&emsp;&emsp;我上个月生了一场大病，在医院里躺了有十多天，现在身体已经好了。可脑子却坏了——像个儿童一样，变得很想家。  
&emsp;&emsp;「我不知道自己算不算有家，但当我想到要回家的时候，脑子就出现了你的样子。  
&emsp;&emsp;「这个月，我踏上了最后一个曾经向往的城市。这里的一切都挺美好的。年轻的时候，我曾无数次向往在这里安家。这样一来，每天醒来，打开窗户就可以看到蓝天白云，站在街心就能眺望远处的山脉。我现在居住在一间阁楼上，如我所愿，这间阁楼满足了我儿时的幻想和愿望——安静待着，谁也不要找我。  
&emsp;&emsp;「可现在，当我写下这行字的时候，却希望有人敲响我房间的门。  
&emsp;&emsp;「在这三年里，我一共给你写下了 32 个『勿念』，我要承认，我是故意这么写的，希望你在不觉得困扰的情况下，偶尔还是想起我吧。  
&emsp;&emsp;「半个月前，我收到了罗书语结婚的消息。当我听到消息的时候，终于有些释怀，又有一些羡慕。她的恋爱谈得太久了，七年！她说她用了七年的时间，才确定了想要和他走完后半生的决心。  
&emsp;&emsp;「我羡慕她的决心，更羡慕她有了走完后半生的陪伴。  
&emsp;&emsp;「我越来越多地想到，你曾说过，你曾一个人完成了人生的最后一程，那时候我没有勇气问，孤独吗？  
&emsp;&emsp;「一想到，你今生又要自己走下去的时候，我便有勇气，抛下对孤独的恐惧。当我一人走在山林间的时候，当我一人潜下深谷的时候，我不由得地会想到你。在偌大又空旷的世界里，你在一人前进，我也选择独行，那在某种意义上，算不算一种陪伴？  
&emsp;&emsp;「结束这个月的旅程，我准备回国去了。和朋友的约定，我已经尽力完成。我的前半生算不得多愉快的经历，在人生的后半程，我希冀温暖和安稳。  
&emsp;&emsp;「对我来说，不管你给予友情还是什么，都足矣。  
&emsp;&emsp;「我曾经问过你，我可以为你做什么？  
&emsp;&emsp;「现在，我自己找到了答案。  
&emsp;&emsp;「陪伴。」  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1j1YYM54FaX3ZvaGu9dAG  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2654  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection