# 重生后奶狗弟弟被我拐走了  
## 出自专栏: 《我也孤独地爱了你许多年》  
&emsp;&emsp;闺蜜邀请我去她家做客，我找了个理由上楼故意在她那学霸弟弟面前换衣服。  
  
&emsp;&emsp;学霸弟弟怔在了我身后。  
  
&emsp;&emsp;从面前的全身镜我能看到他清逸挺拔的身躯，以及泛红的耳尖。  
  
&emsp;&emsp;我慢条斯理地扣上最后一颗扣子，心里不禁得意轻笑。  
  
&emsp;&emsp;承认吧，你也为我着迷。  
  
&emsp;&emsp;好半晌，他喉结上下滚了滚，飞速转身，说了句——  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你膏药贴掉了。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我看上闺蜜的弟弟许执了，准确来说应该是从前世就开始了。  
  
&emsp;&emsp;没错，我重生了。  
  
&emsp;&emsp;前世因为被渣男蒙蔽了双眼，我完全忽略了身边的爱意。  
  
&emsp;&emsp;许执向我告白了七次，每一次我都视而不见，甚至还说了很多让他伤心的话。  
  
&emsp;&emsp;可即便这样，他还是在我遭遇火灾，渣男带着他的小情儿而逃之夭夭的时候。  
  
&emsp;&emsp;义无反顾地冲进来救我。  
  
&emsp;&emsp;火势凶险，最终我们葬身火海，许执紧紧地抱住我说爱我，死在了第八次告白里。  
  
&emsp;&emsp;重来一次，我要远离渣男，弥补和许执之间的遗憾。  
  
&emsp;&emsp;所以在闺蜜许安安邀请我到她家过节的时候，我毫不犹豫就答应了。  
  
&emsp;&emsp;并故意打翻水杯走错房间。  
  
&emsp;&emsp;许执走进来的时候明显顿了一下，我装作毫不知情的样子，继续换衣服。  
  
&emsp;&emsp;没想到许执突然来了这么一句，「姐姐，你膏药贴掉了。」  
  
&emsp;&emsp;最近因为肩颈处疼痛，贴了张膏药在上面，忘了撕下来。  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;夭寿了，我的肩上应该有印子吧。  
  
&emsp;&emsp;没事没事，小场面，我能行。  
  
&emsp;&emsp;见许执要走，我赶紧叫住他，声音放柔，「许执，能麻烦你帮我贴一下吗，我不太方便。」  
  
&emsp;&emsp;我从包里拿出一张新的，别问我怎么会随身携带，职场人自觉罢了。  
  
&emsp;&emsp;「我……」许执有点犹豫。  
  
&emsp;&emsp;「弟弟你再不过来，我真的要痛死了~」  
  
&emsp;&emsp;我再添了一把火，果然见许执红着脸慢慢朝我走了过来，他撕开包装，纤长白皙的手指微微颤抖。  
  
&emsp;&emsp;周围迅速漫开一股中药味，许执比我高一个头，从我这个角度能看到他俊逸的五官和纤长的睫毛。  
  
&emsp;&emsp;以前怎么没发现这个小孩长得这么好看。  
  
&emsp;&emsp;十秒不到，许执就退开了，他步伐凌乱地下楼，看起来十分慌乱。  
  
&emsp;&emsp;我盯着他的背影勾了勾唇，不急，慢慢来。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;吃过午饭的时候，许安安拉着我去附近的商场逛。  
  
&emsp;&emsp;我假装不经意地问道：「不让你弟一起？」  
  
&emsp;&emsp;「让他去干什么？俩女生他肯定不自在。」  
  
&emsp;&emsp;我了然地点点头，随意说道：「也是，但说好啊，待会儿我可帮不了你拎那些东西。」  
  
&emsp;&emsp;许安安是个购物狂，每回出去逛街，手上必然拎满了购物袋。  
  
&emsp;&emsp;「那我让许执给我拎东西，不用白不用。但这小子多半不会答应，他更愿意在家里打游戏。」  
  
&emsp;&emsp;许安安不疑有他，对正在楼上的许执喊道，没过多久许执就小跑着下来了。  
  
&emsp;&emsp;「今天这么积极？」  
  
&emsp;&emsp;许执飞快地瞥了我一眼，随后走到前面，转过脸颇为不自然，「你是我姐，帮你拿点东西怎么了。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;许安安很感动：「亲爱的弟弟，你长大了，终于知道替姐姐考虑了。」  
  
&emsp;&emsp;「我早就长大了，都二十了。」  
  
&emsp;&emsp;「不，十九岁半，通俗来说也才十九岁。」  
  
&emsp;&emsp;「……闭嘴吧你。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，看破不说破。  
  
&emsp;&emsp;路上，许安安突然问我和邹远风的事情。  
  
&emsp;&emsp;是的，邹远风就是我那挨千刀的渣男男朋友。  
  
&emsp;&emsp;「他最近怎么没来找你，你跟他吵架了？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，跟他分手了。」  
  
&emsp;&emsp;虽然是单方面的，重生后我就向邹远风提出了分手。  
  
&emsp;&emsp;他认为我在闹脾气，没有同意，只是让我冷静几天。  
  
&emsp;&emsp;以前也不是没吵过，只是每次吵完之后无论什么原因，最先道歉的一定是我。  
  
&emsp;&emsp;前一秒还在愤怒中，下一秒就灰溜溜地找他和好。  
  
&emsp;&emsp;我离不开他，他笃定我这一点。  
  
&emsp;&emsp;在朋友眼里我就是一恋爱脑，所以当我说出分手时许安安十分震惊。  
  
&emsp;&emsp;「啊？你这次是认真的？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，无比认真。」  
  
&emsp;&emsp;说完这句话，我捕捉到了许执惊讶的视线以及微翘的嘴角。  
  
&emsp;&emsp;「确定不再找他了？」  
  
&emsp;&emsp;「放心吧。」  
  
&emsp;&emsp;某人紧绷的身体瞬间放松下来，就连脚步都轻快许多。  
  
&emsp;&emsp;连带逛商场的我心情也愉悦起来。  
  
&emsp;&emsp;许安安情绪一如既往的高涨。  
  
&emsp;&emsp;堪称逛街狂魔，楼上走了一圈，许执手上已经挂满了购物袋。  
  
&emsp;&emsp;「许安安，够了吧，再买你就自己拿了啊。」  
  
&emsp;&emsp;许执皱着眉很不满。  
  
&emsp;&emsp;许安安逛起劲了，「你手上还有一些你安柔姐的东西，你让她自己拿呗。」  
  
&emsp;&emsp;「你咋这样，她不是你朋友吗？」  
  
&emsp;&emsp;许执更不满了，捂紧了怀里的购物袋。  
  
&emsp;&emsp;我刚想伸出手，就被许执躲开了，支支吾吾地就是不给我。  
  
&emsp;&emsp;不知道的还以为抱的是什么宝贝呢。  
  
&emsp;&emsp;「谁说我要拿了，给你擦汗呀弟弟，低头。」  
  
&emsp;&emsp;他额头上出了一层薄薄的汗，听到我的话很乖地低下了头。  
  
&emsp;&emsp;因为凑得近，我甚至能感受到他的呼吸。  
  
&emsp;&emsp;视线滑过他嘴唇，指尖有意无意地触碰到他的脸颊和耳尖。  
  
&emsp;&emsp;他的脸越来越红，眼尾也是。  
  
&emsp;&emsp;我瞬间抽离，不逗了，再逗就出事了。  
  
&emsp;&emsp;正巧许安安叫我过去试衣服，许执很自然地接过我的奶茶。  
  
&emsp;&emsp;试衣服的时候，我瞥见许执这小坏蛋躲在角落，小心翼翼地抿了下奶茶的吸管。  
  
&emsp;&emsp;晚上回去的时候，许家强烈挽留我，但我没再厚着脸皮继续再待下去。  
  
&emsp;&emsp;虽然我也挺舍不得许执这小坏蛋的。  
  
&emsp;&emsp;哎，慢慢来吧。  
  
&emsp;&emsp;本来我是想打车回去的，许执从车库开出辆车要送我回去。  
  
&emsp;&emsp;「太黑了，女孩子一个人回家不安全，我和我姐一起送送你。」  
  
&emsp;&emsp;他挠挠头，我看着他笑，道了声谢。  
  
&emsp;&emsp;许安安坐在副驾驶一脸不可思议，「臭小子你可太不对劲了今天，简直一大暖男，谈女朋友了？」  
  
&emsp;&emsp;「……我单身！你别乱说！」  
  
&emsp;&emsp;「这么激动干什么？」  
  
&emsp;&emsp;「就算谈了我也不会说什么啊，你这个年纪很正常，姐看好你。」  
  
&emsp;&emsp;我抬头望后视镜，正巧看到许执慌乱的眼神。  
  
&emsp;&emsp;慌什么？害怕我误会吗？  
  
&emsp;&emsp;真可爱。  
  
&emsp;&emsp;许执我是必须拿下的。  
  
&emsp;&emsp;就是不知道许安安知道后会是什么反应。  
  
&emsp;&emsp;嗯，希望还会像现在这样淡定。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;车稳稳当当地停在我家楼下，我下车刚想道谢，就听见邹远风在背后喊我的名字。  
  
&emsp;&emsp;许安安赶紧拍了拍我的手，大概意思是说不准吃回头草。  
  
&emsp;&emsp;许执搭在方向盘的指节突然攥起，我让他们先回去。  
  
&emsp;&emsp;他看了我一眼，眼神不甘地开车离开了。  
  
&emsp;&emsp;我转身走过去，邹远风皱眉盯着我，「安柔，你知不知道我有多忙？」  
  
&emsp;&emsp;意思就是，我这么忙你就不能学着自己哄自己，还要我来。  
  
&emsp;&emsp;给你台阶就赶紧下了。  
  
&emsp;&emsp;「哦，我也挺忙的。」  
  
&emsp;&emsp;我避开他上楼，他怒不可遏地抓住我胳膊，「你到底在闹什么脾气？」  
  
&emsp;&emsp;「我没闹，信息里该说的都说了，我要分手认真的。」  
  
&emsp;&emsp;他盯了我半晌，语气温柔了一些，「别闹了亲爱的，我们好好的好不好？」  
  
&emsp;&emsp;就在我准备再说些什么的时候，我听到了后面刹车的声音。  
  
&emsp;&emsp;而后是许执冷冷的嗓音带着些烦躁。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你的项链掉我车上了。」  
  
&emsp;&emsp;许安安不在车里，他是独自开回来的。  
  
&emsp;&emsp;几乎是瞬间，邹远风就松开了我的手。  
  
&emsp;&emsp;他好面子，无论何时何地都要将他这幅伪善的皮囊收拾妥帖。  
  
&emsp;&emsp;「安柔，我再给你几天时间好好想想。」  
  
&emsp;&emsp;「别到时候又死乞白赖地来求我，让我再给你一次机会。」  
  
&emsp;&emsp;邹远风整了整西装，又恢复了人前的风度。  
  
&emsp;&emsp;这句话犹如一根针突然扎进我的心里。  
  
&emsp;&emsp;前世的我，确实如邹远风所说，会卑微地乞求跟他和好。  
  
&emsp;&emsp;甚至有时候能卑微到连自尊都不要。  
  
&emsp;&emsp;所以在邹远风眼里，我一直就是这么个没脸没皮的女人。  
  
&emsp;&emsp;我气得浑身颤抖，不是气邹远风这句话，而是当初那个不自爱的自己。  
  
&emsp;&emsp;我深吸口气，耳朵突然被一只温暖的大手捂住了。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，人渣的话不要听。」  
  
&emsp;&emsp;许执已经走了过来，他把我挡在身后。  
  
&emsp;&emsp;浑厚低沉的嗓音响彻在这个凉风习习的夜晚。  
  
&emsp;&emsp;「如果邹先生脑子还算清醒的话，就应该知道你们分手了。」  
  
&emsp;&emsp;「现在死皮赖脸缠着别人的人好像是你吧。」  
  
&emsp;&emsp;邹远风的脸瞬间黑如锅底，要不是还要维持着风度翩翩的人设，估计早就跳脚起来大骂了。  
  
&emsp;&emsp;他脸色不虞地轰着油门走了。  
  
&emsp;&emsp;身边传来源源不断的热气，我的心脏像是突然活了过来。  
  
&emsp;&emsp;周围十分沉静，我甚至能听到两处彼此交叠，又重又快的心跳声。  
  
&emsp;&emsp;许执突然弹开了搭在我身上的手，一下子反应过来。  
  
&emsp;&emsp;完全没了刚才重拳出击的气势。  
  
&emsp;&emsp;「抱歉，柔柔姐，我……就是不想让你听到那些话。」  
  
&emsp;&emsp;「你很好很好，真的……」  
  
&emsp;&emsp;我笑着揉了揉他柔软的头发，「谢谢你，许执。」  
  
&emsp;&emsp;他的脸又以肉眼可见的速度红了。  
  
&emsp;&emsp;心窝狠狠地抽了两下，我觉得……  
  
&emsp;&emsp;我好像捡到了一个宝贝。  
  
&emsp;&emsp;他有些宕机了，我歪了歪脑袋，不得不提醒他，「不是说捡到我的项链了？」  
  
&emsp;&emsp;「啊，啊对……」他从口袋里摸出来递给我。  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，「弟弟可以帮姐姐戴上吗？姐姐的手好疼。」  
  
&emsp;&emsp;他点了点头，很认真地俯身给我带上，当然忽略他手抖的话。  
  
&emsp;&emsp;他很克制，即使两人已经这么近了，我们中间却依然隔了一段距离。  
  
&emsp;&emsp;我坏心眼地朝他走了几步，几乎是被他以一个环抱的姿势。  
  
&emsp;&emsp;许执的身体僵了僵，却没动。  
  
&emsp;&emsp;「我好看吗？」  
  
&emsp;&emsp;他连脖子根都红了，低低地「嗯」了声，「……好看。」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;假期一过，我又连夜飞回上海做起了打工人。  
  
&emsp;&emsp;而许执也很快回了他学校。  
  
&emsp;&emsp;整整一周，许执这个小混蛋都没联系我。  
  
&emsp;&emsp;和着那天晚上我暗示了那么多，是一点没开窍啊。  
  
&emsp;&emsp;行吧，山不来就我，我就去就山咯。  
  
&emsp;&emsp;许安安和我不在同一家公司，却也隔得不远。  
  
&emsp;&emsp;晚上，我刚想给许安安打个电话，打算邀请她家周末来我家吃饭。  
  
&emsp;&emsp;然后顺理成章地把许执也接过来。  
  
&emsp;&emsp;没想到许安安倒是先给我打过来了。  
  
&emsp;&emsp;「喂，柔柔，现在有空吗，帮我去机场接一下我弟呗。」  
  
&emsp;&emsp;「许执来了？」  
  
&emsp;&emsp;「对啊，他说这个周学校这边有竞赛，本来是过几天才来的，不知道抽什么风，今天就到了。」  
  
&emsp;&emsp;她那边应该很忙，我听到陆陆续续有人说话的声音。  
  
&emsp;&emsp;「我今晚有个大项目抽不开身，臭小子等挺久了，你能去接他一下吗？要是不方便……」  
  
&emsp;&emsp;我赶紧截住话头，「我现在有空。」  
  
&emsp;&emsp;许执的航班是晚上八点左右，我驱车到机场的时候，已经将近十一点了。  
  
&emsp;&emsp;一眼就看到了乖乖坐在行李箱上的许执。  
  
&emsp;&emsp;他长得好看，又年轻，浑身散发出只有少年人才有的朝气与青春。  
  
&emsp;&emsp;是路人都忍不住多看几眼的类型。  
  
&emsp;&emsp;他下巴撑在拉杆上，百无聊赖地翻看手机。  
  
&emsp;&emsp;挺像一只等待主人领回家的小流浪狗。  
  
&emsp;&emsp;他看到我了。  
  
&emsp;&emsp;眼神亮了亮，随后拖着行李箱朝我跑过来。  
  
&emsp;&emsp;「安柔姐，怎么是你来接我？」  
  
&emsp;&emsp;「吃过饭了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;许执眼睛亮晶晶的，看起来很高兴。  
  
&emsp;&emsp;「我不能来接你？」看来许安安还没来得及跟他讲。  
  
&emsp;&emsp;「当然可以！我特别高兴，真的！」  
  
&emsp;&emsp;我没逗他，反而板着张脸，「你姐没空，就让我来了。」  
  
&emsp;&emsp;「其实你也可以给我打电话的，就不用在机场里等那么久了。」  
  
&emsp;&emsp;我有些恨铁不成钢。  
  
&emsp;&emsp;臭弟弟，你这样要什么时候才能追到我！  
  
&emsp;&emsp;「我给你打过电话的。」他突然开口，两只狗狗眼委屈地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;「你给的电话一直打不通，我姐也没接，我本来想问问她……」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;呃，我好像知道是怎么回事了。  
  
&emsp;&emsp;说是打不通，其实就是空号。  
  
&emsp;&emsp;我是给过他电话号码，不过那时候我还跟邹远风在一起。  
  
&emsp;&emsp;许执的眼神太直白太热烈，我一直都知道他喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;所以当他脸微红地向我要电话的时候，为了断了他的念想。  
  
&emsp;&emsp;我直接给了他一个永远也无法打通的号码。  
  
&emsp;&emsp;等我重生的时候已经过了这一段了，我也忘了这件事。  
  
&emsp;&emsp;哎妈呀，我的错。  
  
&emsp;&emsp;我心软得一塌糊涂，略带愧疚地说：「抱歉，要不今晚你住我家吧。」  
  
&emsp;&emsp;许执眼睛都直了，他咽了咽口水，结巴道：「可、可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我笑了，捏了下他的脸，「想什么呢，弟弟。」  
  
&emsp;&emsp;「我没别的意思，就是……这样会不会不太好？」  
  
&emsp;&emsp;明明是以一副纠结的口吻，眉眼却舒展开。  
  
&emsp;&emsp;是怎么也掩饰不住的雀跃。  
  
&emsp;&emsp;还是跟从前一样，对我，无论什么时候看过去，那双眼里都盛满了滚烫的爱意。  
  
&emsp;&emsp;我故意思考了下，挑眉看他，「这么晚了，难不成你还想回你姐家去啊。」  
  
&emsp;&emsp;「再说了，你一个小孩能做什么，嗯？」  
  
&emsp;&emsp;「我已经成年了，能做很多事了……」  
  
&emsp;&emsp;许执颇有怨言嘀咕了句，我没听清，但不妨碍我脑补了后面的话。  
  
&emsp;&emsp;我心里发笑，面上不显，十分淡定地载着他回家。  
  
&emsp;&emsp;到家的时候，我将客房收拾了出来。  
  
&emsp;&emsp;害怕他认床睡得不舒服，又特意换了床更柔软的床垫。  
  
&emsp;&emsp;许执就跟在我身边沉默着，看起来还在介意呢。  
  
&emsp;&emsp;果然，没憋多久，他就上前握住我的手。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我来弄吧。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;然而手是一点没松，只见他脸憋得通红，十分别扭地说道：「姐姐，我已经成年了。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;「所以……你能不能别再把我当小孩。」  
  
&emsp;&emsp;许执的语气十分郑重，看起来十分介意这点。  
  
&emsp;&emsp;我和许安安从初三认识的，那时他还是个小学生，整天跟在我俩身后跑。  
  
&emsp;&emsp;特别喜欢黏在我身边，我以为他就是因为太闷，没朋友，才这么黏人。  
  
&emsp;&emsp;长大一点，他也不跟着跑了，看我的眼神却变了。  
  
&emsp;&emsp;经常很孩子气似地在我面前晃悠，使劲儿跟我找话题。  
  
&emsp;&emsp;总是把我最喜欢的太妃糖偷偷留给我。  
  
&emsp;&emsp;当他捧出那一袋糖的时候，也捧出了那一颗真心。  
  
&emsp;&emsp;可我却视若无睹，直到遇到邹远风，我才明白那是什么眼神。  
  
&emsp;&emsp;里面盛满浓烈的爱意，因为那也是我看邹远风的样子。  
  
&emsp;&emsp;直到我跟邹远风在一起，他才黯然地退出我的世界。  
  
&emsp;&emsp;那时候对于我来说，邹远风成熟有魅力，简直是带了些孩子气的许执无法比的。  
  
&emsp;&emsp;我也不止说过一次许执幼稚，所以他才特别在意吧。  
  
&emsp;&emsp;我捏了捏眼前别扭小屁孩的手心，叹了口气：「我说你是小孩，是觉得你很可爱啊。」  
  
&emsp;&emsp;「不要，我不要可爱。」  
  
&emsp;&emsp;「好好好。」我顺着他，循循善诱：「那弟弟该怎么证明你不可爱呢？」  
  
&emsp;&emsp;他突然捉住我的手往他腹部放，眼神不自然地往旁边瞥。  
  
&emsp;&emsp;「我有腹肌……」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;如果许执的表情能说话，估计是直接用吼的。  
  
&emsp;&emsp;我成熟了，熟透了，姐姐快来摘了我吧。  
  
&emsp;&emsp;我毫不客气地摸了一把，唔，确实还不赖，这小子还悄悄健身。  
  
&emsp;&emsp;许执被我的动作惊得一愣，我在他还没反应过来的时候，将他推进浴室。  
  
&emsp;&emsp;「好吧不可爱先生，洗澡去，洗完早点睡觉，晚安。」  
  
&emsp;&emsp;「哦……姐姐，晚安。」  
  
&emsp;&emsp;许执很乖地回了我。  
  
&emsp;&emsp;嗯，我还是觉得他很可爱。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;许执来这一趟，估计没少折腾，他还要上课，在这里待几天又要回去。  
  
&emsp;&emsp;我问他什么时候竞赛，他支支吾吾地不肯说。  
  
&emsp;&emsp;有情况，小孩会撒谎了。  
  
&emsp;&emsp;我有些着急可千万别是旷课来的。  
  
&emsp;&emsp;从小到大许执的成绩就特别好，大学之前几乎年年都是全年级第一，堪称别人家的孩子。  
  
&emsp;&emsp;我可不想他刚上大学，就落得个一代学霸终将落幕的下场。  
  
&emsp;&emsp;许执紧张地看着我，我眯了眯眼，「说实话，不然你就跟你姐回去吧。」  
  
&emsp;&emsp;许安安因为最近忙业务，果断把许执扔我这儿了。  
  
&emsp;&emsp;「其实上周竞赛就已经结束了，」许执很着急地跟我解释，「不过，安柔姐你放心，我没旷课，这周本来课就少。」  
  
&emsp;&emsp;「我来这儿，只是想见你。」  
  
&emsp;&emsp;说完他委屈地拉了拉我的衣角，慢慢朝我挪过来，然后将脑袋轻轻地放在我肩上。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐你别赶我走。」  
  
&emsp;&emsp;高大的身影笼罩着我，他的声线低哑，带着些许磨人的撒娇。  
  
&emsp;&emsp;许执一撒娇我就顶不住了，只能勉强板起面孔：「嗯，下不为例，不准撒谎了。」  
  
&emsp;&emsp;许执低低地嗯了声。  
  
&emsp;&emsp;我若无其事地将他推开，因为再抱下去，我剧烈的心跳声就要被听见了。  
  
&emsp;&emsp;没想到还有被许执撩到心跳加速的一天。  
  
&emsp;&emsp;上班的时候我的嘴角依旧忍不住上扬。  
  
&emsp;&emsp;以前怎么就没觉得这家伙这么会呢，比起成日里不苟言笑的邹远风。  
  
&emsp;&emsp;生动活泼，充满少年气的许执反而更加触动我。  
  
&emsp;&emsp;而且，说实话，邹远风的身材没许执的好。  
  
&emsp;&emsp;所以当初我是瞎眼了吧，把邹远风当个宝。  
  
&emsp;&emsp;正这么想着，许执突然给我发了条消息。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，今晚去看电影吗，都周六了。」  
  
&emsp;&emsp;他推给了我一部最近刚上映的爱情片。  
  
&emsp;&emsp;顺带发了一堆委屈的表情包。  
  
&emsp;&emsp;许执来找我这些天，我和他几乎没怎么一起出去过，主要是工作日我都在上班。  
  
&emsp;&emsp;还遇上周六加班的。  
  
&emsp;&emsp;明天他就回去了，许执其实不大喜欢看这种类型的电影，我给他推了一家画展。  
  
&emsp;&emsp;他很痛快地答应了。  
  
&emsp;&emsp;只是我没想到，能在这里遇到晦气的人。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;好不容易撑到下班，我挎上包就往外走。  
  
&emsp;&emsp;人很多，我还是一眼看到了等在公司门口的许执。  
  
&emsp;&emsp;他戴着一顶鸭舌帽，见到我时朝我挥了挥手，跑过来很自然地给我提包。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐你怎么知道我喜欢这家展览馆的？」  
  
&emsp;&emsp;我好笑道：「你有什么是我不知道的。」  
  
&emsp;&emsp;许执一直以来就很喜欢画展，这家风评很好，我猜他会喜欢。  
  
&emsp;&emsp;但没想到许执会那么惊喜。  
  
&emsp;&emsp;进馆之前，我让许执去对面买杯饮料，等的过程中却碰上了邹远风以及他身边的女秘书。  
  
&emsp;&emsp;两人看起来十分亲密的样子，尤其是女方，恨不得贴在他身上。  
  
&emsp;&emsp;前世我就觉得他和女秘书关系不正常，那个时候还一直安慰自己，是自己想多了。  
  
&emsp;&emsp;后来在一起没两年，他就在外面有了女人，我才彻底看清他那副嘴脸。  
  
&emsp;&emsp;狗还是你狗啊，邹远风。  
  
&emsp;&emsp;我朝另一条道走了走，本来是想假意当做没看见，然而他那小秘似乎不想就这么错过这次机会。  
  
&emsp;&emsp;「哟，这不是安小姐吗，什么风把你吹到这里来了，不会是特意来找远风哥的吧。」  
  
&emsp;&emsp;说完还特意挽了下邹远风的胳膊，以彰显自己的正宫地位。  
  
&emsp;&emsp;而邹远风任由她挽着，看戏似地望着我。  
  
&emsp;&emsp;仿佛在说，后悔了吧，这就是你不来求我的下场。  
  
&emsp;&emsp;我环抱手臂十分无语地看着这两人，「请问这位不知道姓李还是姓什么玩意儿的秘书，这家画展是你开的么，我还不能来了？」  
  
&emsp;&emsp;「远风哥，你看她，她好不讲礼貌的。」秘书摇晃起邹远风的胳膊，向他告状。  
  
&emsp;&emsp;「乖，别闹，她就是嫉妒你罢了。」  
  
&emsp;&emsp;「……」我要吐了。  
  
&emsp;&emsp;然后秘书挑衅地看着我，「安小姐，我希望你能自重点，你和远风哥已经分手了，就别来缠着他了。」  
  
&emsp;&emsp;这两个人简直脑补能力不要不要的。  
  
&emsp;&emsp;我猛翻了一个白眼，「我还是头一回看见有人上赶着吃别人嚼烂的口香糖，论自重，这个词还是秘书先好好学学吧，如果我没猜错的话，在我和邹远风交往期间你和他关系就不清不楚了。」  
  
&emsp;&emsp;「不过你大可不必担心，我和邹远风已经没关系了，也奉劝你一句，他能有你一个秘书也还能有其他秘书，你不是唯一。」  
  
&emsp;&emsp;说完，邹远风的眼神恨不得吃了我。  
  
&emsp;&emsp;也是，高傲如他的人，被人比喻成一坨口香糖，估计气死了。  
  
&emsp;&emsp;我无所谓地耸了耸肩膀，斜睨了邹远风一眼，「今天我主要是陪我小男友来的，还是年轻人好呀，比某些人白斩鸡似的身材好多了。」  
  
&emsp;&emsp;「安柔，承认你是在嫉妒很难？」邹远风甩开秘书的手，向前走一步，咬牙道：「你之前的话我都能当做没听见，只要你好好求我，我就让你回到我身边。」  
  
&emsp;&emsp;「你一直都知道我喜欢来这个展馆，不是吗，不然今天也不会在这里遇到你。」  
  
&emsp;&emsp;「……」这番话忽然让我有种预感，我往后望了望，就见许执正抬脚往我这来。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐。」许执单手拿着热可可，一只手握住我，「还不走吗，都开场了哦。」  
  
&emsp;&emsp;很显然刚才那番话被许执听见了。  
  
&emsp;&emsp;他摆出了简直无懈可击的微笑，我惊讶于他的镇定程度，稀里糊涂被牵着走了。  
  
&emsp;&emsp;果然，一进场他的脸就垮了。  
  
&emsp;&emsp;整个过程一直闷闷不乐，最后我们俩索性出去。  
  
&emsp;&emsp;人来人往间，繁华的街道上。  
  
&emsp;&emsp;他紧紧攥住我的手，声音很低很低地说道。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，要不你看看我吧。」  
  
&emsp;&emsp;语气像是在乞求。  
  
&emsp;&emsp;我的心一颤。  
  
&emsp;&emsp;我的小天使正在乞求我爱他。  
  
&emsp;&emsp;许执在我耳边瓮声瓮气道：「我比邹远风年轻，长得好看，身材也好，而且还比他……」  
  
&emsp;&emsp;「大」这个音节快说出口的时候，我及时捂住了他的嘴。  
  
&emsp;&emsp;这可不兴说啊。  
  
&emsp;&emsp;他拉开我的手，幽怨又委屈地看着我，「姐姐，你是不是眼瞎了。」  
  
&emsp;&emsp;放着我这个青春靓丽的小伙子不看，去看一个油腻大叔，是吧是吧，你就是眼睛瞎了。  
  
&emsp;&emsp;我都能想象到许执此刻的怨念有多大。  
  
&emsp;&emsp;我的唇微勾，捏住他的下巴问道：「会接吻吗宝宝？」  
  
&emsp;&emsp;在他没反应过来的时候，我吻上了他柔软的唇瓣。  
  
&emsp;&emsp;漫天炸开了绚丽的烟花，我在许执漂亮的瞳孔里看到了我的倒影。  
  
&emsp;&emsp;回去的路上，许执一直握着我的手不放。  
  
&emsp;&emsp;「安柔姐，所以我们是在一起了吧，以后你就是我的了，对吗？」  
  
&emsp;&emsp;这句话他已经问了我不下十遍。  
  
&emsp;&emsp;许执眼睛都快弯成星星眼了，我揉了揉他的头发，点头，「是啊，我的小男友。」  
  
&emsp;&emsp;「好哦，我的女朋友。」  
  
&emsp;&emsp;许执凑上来亲了下我的脸，和我十指相扣的手越来越紧。  
  
&emsp;&emsp;有这么开心吗小混蛋。  
  
&emsp;&emsp;我也不自觉地弯了弯嘴角。  
  
&emsp;&emsp;心慢慢安定下来，会变好的吧，我们会好好地在一起，不会再像前世那样了。  
  
&emsp;&emsp;许执的航班在早上，我把他送到机场的时候，许执磨蹭了很久。  
  
&emsp;&emsp;我好说歹说，保证每天都会回他信息，还说有空的时候会飞回去看他，他这才一步三回头的进了登机口。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;以前没确定关系前，许执发消息很克制，可能是害怕打扰我，而我也不是经常回他消息。  
  
&emsp;&emsp;有时候会隔两三天再回复。  
  
&emsp;&emsp;一方面是因为工作忙，另一方面那时候我还喜欢着邹远风。  
  
&emsp;&emsp;不过现在两人关系变了。  
  
&emsp;&emsp;他开始分享他的日常，还会频繁地给我寄快递，大多是情侣的衣服或生活用品，还有他自己手工设计的模型。  
  
&emsp;&emsp;美名其曰陶冶情操，哦，谁不知道臭弟弟的那些小心思呢？  
  
&emsp;&emsp;他的手很巧，做出来的模型很漂亮，我特意在家开了个橱窗，用来摆他这些东西。  
  
&emsp;&emsp;以前邹远风几乎不怎么在手机上发消息，我从没体会过消息被轰炸的感觉。  
  
&emsp;&emsp;和许执在一起后，我才发现谈恋爱也能这么黏人。  
  
&emsp;&emsp;其实我是那种神经有点大条的人，后来跟邹远风待久了，也逐渐敏感起来。  
  
&emsp;&emsp;我能敏锐地感觉到许执其实很没有安全感，他会给我发很多信息，但并不频繁。  
  
&emsp;&emsp;如果我没回应，他就不会再发，可能是害怕我会烦他。  
  
&emsp;&emsp;晚上照旧打视频的时候，在第三次说了想我没得到回应之后，他就没再说了。  
  
&emsp;&emsp;而是小心翼翼地看我神色，「姐姐，你会不会觉得我烦啊？」  
  
&emsp;&emsp;这一个月许执的课程很多，他没法过来，但我能隐隐约约感觉到他的急切和慌张。  
  
&emsp;&emsp;异地恋对于情侣来说是件很痛苦的事情，两人碰不着摸不着，就连吵架都只能隔着一个屏幕。  
  
&emsp;&emsp;我知道许执在担心些什么，赶紧安抚他，「怎么会，我高兴还来不及呢，宝宝乖一点，不要瞎想。」  
  
&emsp;&emsp;许执喜欢我叫他宝宝，每次这样叫他，他的耳根就会红得跟被咬了似的。  
  
&emsp;&emsp;但他是个多愁善感的宝宝，我最近出了趟差，会休几天假。  
  
&emsp;&emsp;所以刚才走神想了下，可以去找许执。  
  
&emsp;&emsp;但他并不知道，我打算给他个惊喜。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我明天没课，我来找你吧。」许执满脸期待地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我拒绝了，就一天，飞来飞去的根本来不及。  
  
&emsp;&emsp;我看到他满脸失望地垂下了头，但还是狠了狠心没说。  
  
&emsp;&emsp;第二天我买了时间最早的那班飞机，等到许执学校已经快到中午了。  
  
&emsp;&emsp;我给他发了条消息，想像着他知道后激动的样子。  
  
&emsp;&emsp;但一直没有得到回复。  
  
&emsp;&emsp;许执回信息从来不超过五分钟。  
  
&emsp;&emsp;我正想给他打电话，然而下一秒——  
  
&emsp;&emsp;我就在咖啡馆看到了面对面坐着的两男两女。  
  
&emsp;&emsp;许执局促地坐在里面，他面前两个小女生正笑意盈盈地望着他。  
  
&emsp;&emsp;我牙都快咬碎了。  
  
&emsp;&emsp;不让他来，所以就去见其他女同学了啊。  
  
&emsp;&emsp;长进了啊，小混蛋。  
  
&emsp;&emsp;咖啡馆内放着舒适的音乐，从外面看，四人的氛围简直不要太好。  
  
&emsp;&emsp;不知道的还以为是两对情侣，当然如果忽略那俩女生频频望向许执时，含羞带怯的表情的话。  
  
&emsp;&emsp;与许执同坐的男生清了清嗓子，道：「这就是我们学院的院草许执，人学习好，关键是还没女朋友。」  
  
&emsp;&emsp;言下之意就是，可冲。  
  
&emsp;&emsp;我说呢，原来是给许执介绍对象来了。  
  
&emsp;&emsp;「抱歉，我已经有女朋友了。」  
  
&emsp;&emsp;许执脸色已经不太好看了，几次欲走都被同伴给按了下来。  
  
&emsp;&emsp;「假的，他就是不好意思，」那男生赶紧打圆场，「说了好几次有女朋友，也没见他说是谁，照片也没有一张谁会信，我家院草害羞得很。」  
  
&emsp;&emsp;让说是谁的时候，许执没吭声，看起来很憋屈。  
  
&emsp;&emsp;许执不说其实是我的意思，我们确定关系还不久。  
  
&emsp;&emsp;许家和我家亲戚朋友多，一旦公开，肯定免不了被一干人询问，我暂时还不想应付这些麻烦。  
  
&emsp;&emsp;这是我对许执说的原话，他很乖，只要我说的他都会同意。  
  
&emsp;&emsp;但其实是我害怕，我比许执大了六岁，从小看他长大的。  
  
&emsp;&emsp;我不知道一旦公开，他的父母会怎么想。  
  
&emsp;&emsp;还有许安安。  
  
&emsp;&emsp;那俩女生相视一笑，对许执说：「小哥哥不要害羞嘛，我和我姐妹都很喜欢你这一款，我们可以坐下来聊聊，增进感情呀。」  
  
&emsp;&emsp;「不过，你真的好好看啊，小哥哥的睫毛怎么做到比女生还长的？」  
  
&emsp;&emsp;说完，还欲上手摸许执的脸。  
  
&emsp;&emsp;这可忍不了了啊！  
  
&emsp;&emsp;我走上前，下一秒许执「腾」地站了起来，椅子划拉地板发出了难听的摩擦声。  
  
&emsp;&emsp;他拨开那男生的手往外走，我适时地出了声：「宝宝，人家等你等得好辛苦呀~」  
  
&emsp;&emsp;声音不大，但能听清，那一桌人顿时露出了惊愕的神色。  
  
&emsp;&emsp;许执顿住，又惊又喜，难以置信道：「姐姐，你怎么来了？」  
  
&emsp;&emsp;「我想你了许执。」  
  
&emsp;&emsp;他走过来想牵我的手，继而又止住了，我主动上前牵住他，亲了亲他的脸。  
  
&emsp;&emsp;对着那桌一脸震惊的人笑了笑，「我男朋友就先接走了，你们好好聊。」  
  
&emsp;&emsp;走出咖啡馆，我就不说话了。  
  
&emsp;&emsp;许小朋友很自觉，「姐姐我可以解释。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，你说。」  
  
&emsp;&emsp;我也能猜到，无非就是他那损友招他过来的，他肯定事先不知情。  
  
&emsp;&emsp;但我就是很生气，尤其是那女生看他的眼神，我恨不得赶紧把许执打包藏起来。  
  
&emsp;&emsp;许执解释完，嘴角的笑意怎么也收敛不住，「姐姐，你不是说先不公开吗？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;「我后悔了行不行。」我捧着许执的脸，「以后不准私下见其他女生，听见没？」  
  
&emsp;&emsp;「你吃醋了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，非常。」  
  
&emsp;&emsp;许执眼里满是笑意，凑过来吻我，含糊地说道：「我好开心，我也很想你姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;晚上，我没让许执回学校，而是找了一家酒店。  
  
&emsp;&emsp;等我洗完澡出来的时候，他正翻看学校的表白墙，第一条帖子下面，是一张我和许执接吻的照片。  
  
&emsp;&emsp;虽然很模糊，但还是能一眼认出是许执。  
  
&emsp;&emsp;这条帖子简直重磅，底下很多评论，而被讨论的正主此刻正抿嘴傻笑。  
  
&emsp;&emsp;我凑过去碰了碰许执的耳垂，浅笑道：「宝宝快去洗澡，我等你。」  
  
&emsp;&emsp;许执身体一下子僵住了，手机掉在床上，他的喉结上下滑动，「哦」了一声，慌张地抱着衣服进了浴室。  
  
&emsp;&emsp;这还是我们确定关系后，第一次共处一室。  
  
&emsp;&emsp;或许是因为白天的刺激，我觉得是时候跟许执有进一步的发展了。  
  
&emsp;&emsp;所以当他出来的时候，我毫不犹豫地吻住了他颤抖的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;许执被我吻得很情动，我勾唇，再次吻上去，本该水到渠成的。  
  
&emsp;&emsp;情到深处时，许执突然睁开眼睛，喘着气后退几步，再次跑进了浴室。  
  
&emsp;&emsp;嗯？  
  
&emsp;&emsp;嗯嗯？？？  
  
&emsp;&emsp;许执，你是不是有什么毛病！？  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;大概等了半个多小时，昏昏欲睡时，许执才带着一身水汽出来，小心翼翼地搂住我。  
  
&emsp;&emsp;我捏捏他的耳垂，示意他继续。  
  
&emsp;&emsp;白净的脸蛋红得跟桃儿似的，结果半晌都等不到他的动静。  
  
&emsp;&emsp;他抿了抿唇，似乎有难言之隐，「姐姐……再等等。」  
  
&emsp;&emsp;等什么？  
  
&emsp;&emsp;犹如一道惊雷，我瞬间清醒。  
  
&emsp;&emsp;我悟了呀。  
  
&emsp;&emsp;这小子怕不是……不行？  
  
&emsp;&emsp;我仰头看许执的表情，他正一脸沉思，我自动将这表情翻译为不敢宣之于口的落寞。  
  
&emsp;&emsp;行……吧，我不介意，咱有病就治是吧。  
  
&emsp;&emsp;我不敢说得太直白，害怕打碎他那颗玻璃心。  
  
&emsp;&emsp;只能摸了摸他的头，「宝宝，真正的勇士敢于直面惨淡的人生。」  
  
&emsp;&emsp;想通了，我就陪你去医院。  
  
&emsp;&emsp;「啊？」他懵了一瞬，随后很坚定地点了点头，「我知道该怎么做了，姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;诶孺子可教也。  
  
&emsp;&emsp;于是我百感交集地窝在许执怀里睡着了。  
  
&emsp;&emsp;在和许执腻腻歪歪地待了不到两天，公司一通电话直接把我召了回去。  
  
&emsp;&emsp;出差提前了，许执送我来机场的路上还在有说有笑。  
  
&emsp;&emsp;然而要登机时他却紧紧攥着我的手，话也不说，就这么攥着。  
  
&emsp;&emsp;仿佛憋着一股劲儿，时间快来不及了，无奈之下我只好拉开他的手。  
  
&emsp;&emsp;抬头的时候，我看到了他隐忍的红眼圈。  
  
&emsp;&emsp;在所有人眼里，许执一直是个性格沉默内敛的学霸，待人接物温和有礼，却很疏离。  
  
&emsp;&emsp;但在我面前，许执很会撒娇，也很爱哭。  
  
&emsp;&emsp;摔倒了拽着我袖子哭，不带他玩哭，告白被拒也哭……  
  
&emsp;&emsp;但他把所有真实的情绪和自己都给了我，我深感珍贵。  
  
&emsp;&emsp;所以我希望他在我面前可以永远不用忍着，也可以永远做一个被人宠爱的小孩。  
  
&emsp;&emsp;我把他拉进怀里，低声哄他，「等我有空就来找你好不好？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」他闷声点头。  
  
&emsp;&emsp;出差来得急，匆忙赶到公司安排的酒店时，正好和同样来出差的许安安碰上。  
  
&emsp;&emsp;准确来说，是正好碰到她和一个帅哥拉拉扯扯，帅哥脸色不好，过了一会儿便拂袖而去。  
  
&emsp;&emsp;有情况啊这是。  
  
&emsp;&emsp;我兴致勃勃地问她男的是谁。  
  
&emsp;&emsp;「就一神经病，居然想追老娘，美得他。」许安安搭着我的肩，道：「男人有什么好的，柔柔还好你迷途知返了，咱们又做回单身姐妹花啦。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;该怎么跟她说，我已经不是单身了，对象还是她弟。  
  
&emsp;&emsp;我和许执的事也没打算再藏着掖着，许安安迟早会知道，但她现在这样，我忽然不知道开口。  
  
&emsp;&emsp;许安安转过头，「说到这个，我感觉许执似乎谈恋爱了，最近我给他打电话老是占线，问他在干嘛，又不说，还经常对着屏幕傻笑。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;「好啊，这小子可以啊，我倒要看看到底是何方神圣，居然把许执迷得神魂颠倒。」  
  
&emsp;&emsp;许安安面无表情地笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;在许安安眼皮子底下回复许执消息的我手一抖，好刺激。  
  
&emsp;&emsp;我还是缓缓再跟她说吧。  
  
&emsp;&emsp;上楼时，挂在墙上的电视屏幕里，记者正在报道邹氏集团。  
  
&emsp;&emsp;会议室内，一闪而过的邹远风满脸戾气，头发被扯得有些乱。  
  
&emsp;&emsp;这是我第一次看见他在大庭广众之下这么不在乎自己的形象。  
  
&emsp;&emsp;「邹远风最近混得挺惨的，他名下财产不仅被转移了，公司股份也被吞了不少。」许安安想了想，「听说就是他那位女秘书搞的，似乎是掌握了他什么把柄。」  
  
&emsp;&emsp;我惊了，该不会就是我想的那位秘书吧。  
  
&emsp;&emsp;所以这算是看清楚了邹远风的为人，对他展开的打击报复？  
  
&emsp;&emsp;这不就是自作自受么，前世的他有多光鲜亮丽，现在的他就有多狼狈。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住在心里为她鼓掌。  
  
&emsp;&emsp;这么想着，一个陌生号码突然打了进来。  
  
&emsp;&emsp;「喂，柔柔是我，远风。」  
  
&emsp;&emsp;我皱了皱眉，他抢在我挂断前说道：「先别挂，你听我说。之前是我不对，我知道你还爱我，你先前跟谁在一起过，我也不追究了。」  
  
&emsp;&emsp;「只要你回来，柔柔，我只有你一个人了。」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;邹远风从来没这么低声下气过。  
  
&emsp;&emsp;如果是前世，我一定会心软原谅他，但现在不一样了。  
  
&emsp;&emsp;我有许执了。  
  
&emsp;&emsp;「邹远风，你还以为只要你动动嘴，我就能回到你身边？不可能了，我们已经没有关系了，而且我现在有了爱的人，麻烦你不要再给我打电话了。」  
  
&emsp;&emsp;「是许执吗？」  
  
&emsp;&emsp;邹远风的声音有些阴沉，一点也不像平时的他。  
  
&emsp;&emsp;「是许执把你从我身边抢走的吧？你以前不这样的。」  
  
&emsp;&emsp;「跟其他人无关，邹总还是先从自身找找原因吧，以后别联系了。」  
  
&emsp;&emsp;我挂掉电话，果断将他的号码拉黑。  
  
&emsp;&emsp;邹远风脑回路清奇，实在无法理喻。  
  
&emsp;&emsp;我的话已经说得很清楚，他向来自视清高，应该不会再来找我了。  
  
&emsp;&emsp;我舒口气，但我没想到，邹远风越来越变本加厉。  
  
&emsp;&emsp;出差结束没多久，晚上许执打电话给我，说他要过来找我。  
  
&emsp;&emsp;「你课都结束了？」  
  
&emsp;&emsp;许执的语气很轻快，带着些缱绻的撒娇。  
  
&emsp;&emsp;「嗯嗯，姐姐我好想你，你想我吗？」  
  
&emsp;&emsp;我给自己倒了杯水，刻意凑近手机，蛊惑般问道：「想你就能见到你吗，宝宝？」  
  
&emsp;&emsp;「能的。」  
  
&emsp;&emsp;许执笃定的声音传进我的耳膜，我重重地颤了下，心尖似乎都在发烫。  
  
&emsp;&emsp;我很想许执，想得快要发疯，这是从来没有体会过的情绪。  
  
&emsp;&emsp;这些天出差加上邹远风时不时的电话纠缠，使我心力交瘁。  
  
&emsp;&emsp;只有许执才能将我拉回现实，只是跟他通话我的心情都能变得很好。  
  
&emsp;&emsp;「那我想你了，你快来吧许执。」  
  
&emsp;&emsp;「好，姐姐你等我。」  
  
&emsp;&emsp;我知道许执最早也只有明天才能过来，但我还是很任性地说出了口。  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，将手机揣进兜里，彻底放松下来。  
  
&emsp;&emsp;没过多久，门铃响了，我讶异于许执的速度，然后就在显示屏看到了邹远风那张胡子拉碴，满脸通红的脸。  
  
&emsp;&emsp;明显是喝醉了。  
  
&emsp;&emsp;「开门，柔柔。」  
  
&emsp;&emsp;他的声音很轻，却让我毛骨悚然，死缠烂打实在不像邹远风的性格。  
  
&emsp;&emsp;我冷淡地问他来干什么，他却不回答我，只是威胁我放他进去，否则就踹门。  
  
&emsp;&emsp;「如果你不怕我叫保安上来，你就踹吧。」  
  
&emsp;&emsp;这句话似乎震慑了他，他待在门外没动，却开始谴责起我的无情无义来。  
  
&emsp;&emsp;「你以前那么爱我，怎么能变得这么快，以前的点点滴滴你都忘了吗？」  
  
&emsp;&emsp;他说了很多，大多数都在细数我们以前恩爱时的点点滴滴，情绪也越来越激动。  
  
&emsp;&emsp;我却浑身冰冷，犹如坠入冰窖。  
  
&emsp;&emsp;他说的那些，明显都是前世发生的事情。  
  
&emsp;&emsp;怎么会……  
  
&emsp;&emsp;他是想起了什么吗？  
  
&emsp;&emsp;我迫使自己冷静下来，一边拨打电话，一边对他说：「你醉了邹远风，我不知道你在说什么，你再不走，我就叫人了。」  
  
&emsp;&emsp;谁知道他开始借着酒劲捶打大门，「是许执这小子，是他破坏了我们之间的关系，整天在你身边转，他根本对你就没安好心！」  
  
&emsp;&emsp;「我明明设计的那么好！那场大火怎么就没把他烧在里头呢……」  
  
&emsp;&emsp;什么意思？  
  
&emsp;&emsp;那场大火不是意外？  
  
&emsp;&emsp;是啊，那栋房子怎么会无缘无故着火，前世的许执怎么会这么巧赶过来。  
  
&emsp;&emsp;一切似乎都是有迹可循，只是我自己没有发现。  
  
&emsp;&emsp;保安陆续上来把他架走，他捂着头，面容狰狞，说话也语无伦次。  
  
&emsp;&emsp;「柔柔，我不是故意不去救你的……火太大了，本来在那里面的人应该是许执。」  
  
&emsp;&emsp;我浑身都在颤抖。  
  
&emsp;&emsp;原来一切都是有预谋的。  
  
&emsp;&emsp;许执过来的时候，我正躺在床上，毫无睡意。  
  
&emsp;&emsp;他站在门口，笑意盎然地喊我姐姐，上前紧紧地把我抱进怀里。  
  
&emsp;&emsp;我能闻到许执身上清列的令人安心的气息。  
  
&emsp;&emsp;他很轻柔地吻我。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐……我好想你。」  
  
&emsp;&emsp;许执在我耳边喃喃，似乎是要把这段时间的分离全部补回来，我甚至都来不及说话。  
  
&emsp;&emsp;借着一丝清明，我赶紧拍了拍他的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了啊，姐姐你不想我吗？」他委屈地吻我耳尖。  
  
&emsp;&emsp;我也想，但我觉得许执这小混蛋要完了。  
  
&emsp;&emsp;因为许安安的声音阴恻恻从房里冒出来了。  
  
&emsp;&emsp;「你俩藏得够深的啊。」  
  
&emsp;&emsp;是的，许安安来了。  
  
&emsp;&emsp;在得知我被邹远风骚扰后，她因为担心连夜赶了过来。  
  
&emsp;&emsp;谁知道，许执还真就今晚回来了。  
  
&emsp;&emsp;得，都不用找时间坦白了。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;许执身体僵了一瞬，然后警惕地把我护在身后。  
  
&emsp;&emsp;「姐，是我先对安柔姐有那种心思的，你别怪她。」  
  
&emsp;&emsp;这事本身也是我徐徐图之，我近水楼台，仗着许安安走得近，和认识了十多年的弟弟走到了一起。  
  
&emsp;&emsp;我拉开他，「我也有责任，安安你要骂就骂我吧。」  
  
&emsp;&emsp;如果许安安生我气很正常，我接受。  
  
&emsp;&emsp;她抱臂满脸不可思议地看着我们，我以为她是要发怒。  
  
&emsp;&emsp;「这臭小子哪里好了，除了长得好看点，从小看到大，柔柔你就没一点审美疲劳啊。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;果然闺蜜之间总是看不上彼此的男朋友，即便那个男的是她弟？  
  
&emsp;&emsp;「街上帅哥一抓一大把，你看上许执哪点了。」  
  
&emsp;&emsp;许安安一脸痛心疾首，看许执的眼神很嫌弃。  
  
&emsp;&emsp;这是我没想到的。  
  
&emsp;&emsp;许执也突然睁大了眼睛，他像受了伤的小狗，撇着嘴勾了勾我的手指。  
  
&emsp;&emsp;「别听许安安瞎说，我很好的。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑反握住他的手哄他，许安安翻了个白眼利落地穿上鞋子往外走。  
  
&emsp;&emsp;「既然你的护花使者来了，那我就不留下来吃狗粮了，你俩的事自己看着办，我可不管。」  
  
&emsp;&emsp;我知道这是许安安同意了。  
  
&emsp;&emsp;这么晚了，我们送她到车库。  
  
&emsp;&emsp;临走前，许安安刻意给许执添堵道：「要是不要这小子了，跟我说，我给你介绍更好的。」  
  
&emsp;&emsp;一路上，许执脸色都很不好看，仿佛真的害怕我不要他。  
  
&emsp;&emsp;我笑话他，许安安说的话也信。  
  
&emsp;&emsp;但他的表情依旧严肃，回到屋里，许执很郑重地从包里拿出一堆东西。  
  
&emsp;&emsp;周围似乎安静了下来。  
  
&emsp;&emsp;他说：「姐姐，这是我这些年得到的所有证书，我很优秀，所以你别不要我，要珍惜我。」  
  
&emsp;&emsp;「这是银行卡，里面是我得的奖学金，只有十来万，不多，但以后我会挣更多给你的。」  
  
&emsp;&emsp;「还有这个。」他递给我他的居民户口，脸悄悄红了，「我从家里带出来的，以后它就是姐姐的了，等我到年纪了，你就押着我去结婚好不好？」  
  
&emsp;&emsp;眼前的少年眼睛亮晶晶的，里面满满当当地装着的都是我。  
  
&emsp;&emsp;真挚热烈快要溢出来的情感，将我灼得心尖发颤。  
  
&emsp;&emsp;我甚至都不知道我是否拿出了和这份滚烫的爱意对等的情感。  
  
&emsp;&emsp;所以那晚他要我等的就是这个吗？  
  
&emsp;&emsp;他想给我一个保障，他不想就这么稀里糊涂地和我在一起。  
  
&emsp;&emsp;许执热烈地盯着我，他在期待我的回复。  
  
&emsp;&emsp;我倏地酸楚起来，眼眶发涩，他手足无措地给我抹眼泪。  
  
&emsp;&emsp;「怎、怎么了姐姐？」  
  
&emsp;&emsp;我吸吸鼻子，冷静地推开他。  
  
&emsp;&emsp;「许执，明天你回家去吧。」  
  
&emsp;&emsp;我不想让这么好的人再为我死第二次了。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;邹远风也是重生的，从他说出的那些话里，我几乎能肯定。  
  
&emsp;&emsp;只不过他是最近才逐渐记起前世的记忆，前世那起火灾不是意外，而是人为。  
  
&emsp;&emsp;还是针对的许执。  
  
&emsp;&emsp;我不知道邹远风前世和许执到底结了什么仇，还有他到底想起了多少。  
  
&emsp;&emsp;我不能拿许执冒险。  
  
&emsp;&emsp;所以我狠了狠心，第二天就送许执离开了。  
  
&emsp;&emsp;从最初的难以置信，不解，到最后的妥协，许执走的时候甚至都没看我一眼。  
  
&emsp;&emsp;我知道他还在怄气，忙拉住他的手说道：「许执，你……等等我。」  
  
&emsp;&emsp;等我把一切都解决了，我就来找你。  
  
&emsp;&emsp;他缓慢地把我的手拉开，眼眶通红，说出的话却十分平静。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你爱我吗？」  
  
&emsp;&emsp;如果爱我的话，又怎么会舍得把我推开。  
  
&emsp;&emsp;我如鲠在喉，话到嘴边却被我硬生生咽了下去。  
  
&emsp;&emsp;好像从我们交往至今，「我爱你」三个字我从来没对许执说过。  
  
&emsp;&emsp;反观许执从不吝啬于他对我的爱，他像个在爱情里一往无前的勇士。  
  
&emsp;&emsp;在被邹远风伤害过的我曾一度不再相信爱情，是许执带着一腔热忱出现在我身边。  
  
&emsp;&emsp;与其说是我招惹的许执，倒不如说是他救赎的我。  
  
&emsp;&emsp;爱是需要说出来的，可我却忽略了这点。  
  
&emsp;&emsp;许执漂亮的眼睛里缀满失望，他转身走了。  
  
&emsp;&emsp;我知道他想听我说什么，我很想告诉他我很爱他，可是不是现在。  
  
&emsp;&emsp;我不能再让许执牵扯到我和邹远风这件事里。  
  
&emsp;&emsp;我承受不起再一次失去他。  
  
&emsp;&emsp;许执以前一到站就会给我发消息，可是过去三天了，我还是没收到他的回复。  
  
&emsp;&emsp;还是从许安安那里我才能得知他的情况。  
  
&emsp;&emsp;小孩生气了，还很严重。  
  
&emsp;&emsp;但我还是照常给他分享我的日常，他不回也没关系。  
  
&emsp;&emsp;许安安来找我的时候，我正挂断今天邹远风打来的第五通电话。  
  
&emsp;&emsp;她担忧地望着我，「他都自身难保了，还有心思缠着你？」  
  
&emsp;&emsp;邹远风的公司最近亏空得厉害，前不久他的前秘书才曝光了他的那些生意上的丑闻。  
  
&emsp;&emsp;这些新闻一出，他及他的公司受到严重的影响，甚至引起了社会各界的关注。  
  
&emsp;&emsp;我以为他会忙着收拾那些烂摊子，但没想到他似乎打算破罐子破摔，甚至开始频繁骚扰我。  
  
&emsp;&emsp;「告诉许执吧，让他过来也有个照应。」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，邹远风早已外强中干，再加上他最近深陷经济纠纷暂不会露面。  
  
&emsp;&emsp;顶多只敢打个电话，如果他不怕被抓进去的话。  
  
&emsp;&emsp;但我低估了邹远风的无耻程度。  
  
&emsp;&emsp;停车场内，我看到邹远风西装革履地站在我车前对我笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;印象里，邹远风从没有这样对我笑过。  
  
&emsp;&emsp;温和带着些缱绻的情意。  
  
&emsp;&emsp;可我却只觉得一阵恶寒。  
  
&emsp;&emsp;我下意识想要往出口走，他已经大步走上来抓住我的手。  
  
&emsp;&emsp;「柔柔，你早就想起来了对不对？」邹远风着急道：「我知道你还在怨我那时候没有救你，我也没想到你会在里面，火太大，我根本进不去。」  
  
&emsp;&emsp;「当时许执抓住了我的把柄，以此要挟我，他没你想象得那么单纯，柔柔你别被他骗了。」  
  
&emsp;&emsp;我心底不禁冷笑，他从来不会从自身找问题。  
  
&emsp;&emsp;我觉得再继续说下去没有意义，极其不耐地拍开他的手，「麻烦你认清现实，我们之间早就完了。」  
  
&emsp;&emsp;「我不信！你和许执在一起是想要报复我对吗，如果没有许执我们根本不会这样，你仍然会是幸福的邹太太，我也不会落得这样的下场！」  
  
&emsp;&emsp;邹远风似乎魔怔了，他情绪越来越激动，他一面揪着自己的头发，一面烦躁地走来走去。  
  
&emsp;&emsp;我面无表情地看着这一幕，拿起手机准备拨打电话，不料邹远风扑了上来。  
  
&emsp;&emsp;身后是一堵坚硬的墙，我被撞得眼冒金星，他还想说些什么，就听见一阵急促的脚步声疾风般赶来。  
  
&emsp;&emsp;许执一把揪住邹远风的衣领往后拖，我愣了下，反应过来想将他往后拉。  
  
&emsp;&emsp;而许执却只是紧紧牵住我的手，坚决地将我护在身后。  
  
&emsp;&emsp;「你再撞她一次试试？」  
  
&emsp;&emsp;声线又沉又重，像是在压抑着怒火，他眼神凌厉地盯着邹远风。  
  
&emsp;&emsp;许执高大的身影头一次让我感觉到压迫感。  
  
&emsp;&emsp;邹远风见到许执似乎清醒了些，他嘴角扩大。  
  
&emsp;&emsp;「你就是个替代品小子，你知道前世柔柔为了我拒绝你多少次吗？」  
  
&emsp;&emsp;「就连这一世她和你在一起，也不过是为了报复我。」  
  
&emsp;&emsp;像是为了扳回一城，他特意激怒许执，但许执并未有其他反应，反而拿出手机。  
  
&emsp;&emsp;「是要我报警，还是你自己走，选一个？」  
  
&emsp;&emsp;邹远风最近不宜在公共场合露面，他恨得牙痒痒却无计可施，最后只能不甘地跑了。  
  
&emsp;&emsp;我顾不得眼前发晕，忙问他：「你怎么来了，不是让你最近别来？」  
  
&emsp;&emsp;他没回答我，只是心疼地揉揉我的头，「姐姐，疼吗，我带你去医院。」  
  
&emsp;&emsp;「许执，回答我，你知不知道刚才有多危险？」我加重了语气。  
  
&emsp;&emsp;如果邹远风彻底发疯了，不管不顾了，我很难想象许执会怎么样。  
  
&emsp;&emsp;我的手都在颤抖，像是回到了火场里，我只能看着许执的生命一点点逝去。  
  
&emsp;&emsp;许执顿了下，手放下来，语气听不出喜怒，「邹远风找过我，他把一切都告诉我了，他说你从没爱过我。」  
  
&emsp;&emsp;寒气一点点涌上来，我有一瞬间的无措，我想到了前世我对许执的无情。  
  
&emsp;&emsp;面对他曾经炙热的爱意时，甚至残忍地掐灭过。  
  
&emsp;&emsp;现在他都知道了是吗？  
  
&emsp;&emsp;他会不会很失望。  
  
&emsp;&emsp;我摇头，慌乱解释道：「不是，我承认我以前对你确实不好，但……」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你是不是从来没信任过我？」许执打断我，低叹一声，将我拉进怀里，「我在乎的从来不是这些，而是姐姐遇到危险为什么总是第一时间把我推开呢？」  
  
&emsp;&emsp;「从小就这样，弟弟长大了，也想护着姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐怕我受伤，那你有想过我吗，我难道就不会担心你？」  
  
&emsp;&emsp;「你好不公平。」  
  
&emsp;&emsp;这番话委屈又苦涩，有温热的液体滑过我的脖颈。  
  
&emsp;&emsp;我的小天使哭了。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我们一起面对好吗，邹远风这件事情交给我，别再推开我了。」  
  
&emsp;&emsp;我紧紧拥着他，用力点点头。  
  
&emsp;&emsp;和许执闹别扭那段时间我也不好过。  
  
&emsp;&emsp;原来在爱情是两个人的事，无论什么时候。  
  
&emsp;&emsp;只是我没想到，没过多久，我就收到了许执和邹远风出事的消息。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;许安安告诉我许执出事时，我还在跟他发信息。  
  
&emsp;&emsp;明明前一秒还在回复我的人，下一秒怎么就出事了呢？  
  
&emsp;&emsp;我竭力止住颤抖的手，跟着许安安去了前世出事的地方。  
  
&emsp;&emsp;从重生到现在我一直尽量避免去到那个小区。  
  
&emsp;&emsp;可就在此刻，同样一栋楼，同样的房间，还有同样来势汹汹的大火。  
  
&emsp;&emsp;消防员和警车横亘在楼下，居民惊慌地从楼梯口跑出来。  
  
&emsp;&emsp;许安安告诉我，许执和邹远风可能在里面。  
  
&emsp;&emsp;我眼前瞬间一片灰暗。  
  
&emsp;&emsp;所以即便是重生了，许执最终都躲不过那场大火。  
  
&emsp;&emsp;此时此刻我只有一个念头。  
  
&emsp;&emsp;进去和许执一起。  
  
&emsp;&emsp;周围的惊呼声和阻拦我都感觉不到了，我只知道许执会痛，会难受地叫姐姐却不会撒手。  
  
&emsp;&emsp;我还没告诉许执我有多爱他。  
  
&emsp;&emsp;直到一双温暖的双手揽住我，我跌进了宽厚的胸膛。  
  
&emsp;&emsp;许执轻抚我的后背，将我颤抖的身体紧紧拥住。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你是想为邹远风殉情吗？」  
  
&emsp;&emsp;话虽这么说，许执却轻轻地吻了吻我的额头，低声告诉我别怕。  
  
&emsp;&emsp;许执完好无损地站在我面前，衣服上还带着我家里洗衣液的清香。  
  
&emsp;&emsp;「许执，我也爱你，很爱你。」我的声音颤抖不已。  
  
&emsp;&emsp;失而复得的情绪堆积在心口，我第一次这么慌乱且不顾形象地抱紧他。  
  
&emsp;&emsp;大火被扑灭了，邹远风被人抬着支架出来。  
  
&emsp;&emsp;他烧得很严重，或许这一生就在病床上度过。  
  
&emsp;&emsp;为了把许执骗进去，他再次故技重施。  
  
&emsp;&emsp;所幸许执并没有上当，而邹远风反倒因为火势过大，没能逃脱。  
  
&emsp;&emsp;回家的时候，我本来想对许执瞒着我独自找邹远风这件事来一个兴师问罪。  
  
&emsp;&emsp;可是只要一触及到他那湿漉漉的，黏着我不放的眼神，我就立马偃旗息鼓了。  
  
&emsp;&emsp;「干、干嘛这么看着我？」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，再说一次，我想听。」  
  
&emsp;&emsp;「我爱你，许执。」  
  
&emsp;&emsp;许执呼吸一下沉下去，走过来黏黏糊糊地吻我。  
  
&emsp;&emsp;前世许执的八次告白我从没有回应过，这一世我可以回应很多次。  
  
&emsp;&emsp;当然每次回应过后的代价都是，第二天起不来。  
  
&emsp;&emsp;他暗戳戳地把自己的户口跟我的放在一起，并且很强势地让我不准再推开他。  
  
&emsp;&emsp;我满口应了下来，我可不想让他再哭一次。  
  
&emsp;&emsp;「等你到年龄了，我们就领证好不好？」我哄着他。  
  
&emsp;&emsp;许执立马变成狗狗眼贴上来，「姐姐这是在跟我求婚吗？」  
  
&emsp;&emsp;求婚？  
  
&emsp;&emsp;也不是不行。  
  
&emsp;&emsp;「愿意吗？」  
  
&emsp;&emsp;「乐意之至。」  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1njrZKvSkmeJp6UG  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8246  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection