# 重生后女主野翻了  
## 出自专栏: 《五年怨种三年逆袭》  
&emsp;&emsp;哥哥在我耳边低语：「朵朵，哥哥求你，你替嫣儿去死。」  
  
&emsp;&emsp;「哥，我才是你亲妹妹，嫣儿是周姨带来的女儿，我已经替她坐牢了，你说的是人话吗？」我愤怒地指责他。  
  
&emsp;&emsp;「你不是说你可以重生吗？那你再死一次也没关系。下次，哥哥会更爱你。」语毕，哥哥一刀刺向我的心脏。  
  
&emsp;&emsp;第三次重生，我被自己的亲哥给捅死了。  
  
&emsp;&emsp;当我再次睁开眼时，已经回到 10 年前，我 20 岁，替我妹妹坐牢的那一年。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我呆坐在床上，看着对面的镜子。  
  
&emsp;&emsp;镜中的少女满身伤痕。  
  
&emsp;&emsp;我先是一愣，慢慢才想起来。  
  
&emsp;&emsp;昨天，妹妹将我从窗间的阳台推了下去，用人将我抬回房间让我自生自灭。  
  
&emsp;&emsp;其实我已经死了。  
  
&emsp;&emsp;在我第二次重生时，就是被妹妹推下阳台摔死的。  
  
&emsp;&emsp;只是这次我又重生了，所以我醒来了。  
  
&emsp;&emsp;当周姨得知我醒来的消息后，一脸的惋惜，带着妹妹急冲冲地来到我房间。  
  
&emsp;&emsp;妹妹人没到，声音已经到了：「姐姐，对不起，我真的不是有意的。」妹妹哭得梨花带泪，声音软绵绵的，让我听了，只会觉得所有的事都是我的错。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;周姨板着脸：「好了，这点小事，跟自己的妹妹有什么好计较的。」  
  
&emsp;&emsp;我转头，目不转睛地看着她们，嘴角上扬，冷言冷语地回了她们母女一句：「我没有妹妹。」  
  
&emsp;&emsp;妹妹一听，立即上前拉着我的手：「姐姐，你不要生我气好不，都是姐姐你不好，不让我剪头发，所以我才一时失手的。」  
  
&emsp;&emsp;我冷哼一声。  
  
&emsp;&emsp;「朵朵，你是姐姐，事事要让着妹妹。你人醒了，这事就翻篇了。」周姨扔下这句话就转身离开。  
  
&emsp;&emsp;妹妹向我做了个鬼脸，伸手掐了一下我腿上的伤口，微笑地低语：「真可惜，这腿竟然没有断。」  
  
&emsp;&emsp;我忽然伸出手，掐住妹妹的脖子。  
  
&emsp;&emsp;妹妹吓得惊慌失措的：「姐姐，你要干什么，还不松手。」  
  
&emsp;&emsp;我无视她的声音，用力掐着她的脖子。  
  
&emsp;&emsp;妹妹的脸色慢慢变红，她挣扎着，呼喊着救命，伸脚要踢我，我却加大了力度：「你太吵了，再吵下去，小心我掐断你的脖子。」  
  
&emsp;&emsp;周姨听到妹妹的呼救声吓得连忙扭身上前，扬手就要打我。  
  
&emsp;&emsp;「再往前一步，你就等着给你女儿收尸。」冷冷的声音从我的口中吐了出来。  
  
&emsp;&emsp;周姨不敢上前，好声好气地安抚着我：「朵朵，你不要激动。你会弄伤妹妹的，你松开手好吗？」  
  
&emsp;&emsp;我用力将妹妹推开，她像个布娃娃一样被我摔得老远。  
  
&emsp;&emsp;妹妹「哇」的一声大哭出来。  
  
&emsp;&emsp;周姨连忙上前扶起她，当看到妹妹的脖子上有一条深深的伤痕时，咬牙切齿地冲我大叫：「朵朵，你疯了吗？我一定说给你爸听，看你爸如何收拾你。」  
  
&emsp;&emsp;「出去，以后这个房间，你们别想进来半步，要不然，我跟你们不客气。」  
  
&emsp;&emsp;看着周姨和妹妹落荒而逃的样子，我整个人都觉得很爽。  
  
&emsp;&emsp;亲情，从此对我来说就是狗屁。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我叫下人送些吃的到我房间来。  
  
&emsp;&emsp;不一会，小清就端来一杯牛奶和一盘意大利面条进来。  
  
&emsp;&emsp;她站在一旁玩手机。  
  
&emsp;&emsp;我看了看惨白无味的牛奶和发酸的意大利面，皱了皱眉，我冷眼扫视她。  
  
&emsp;&emsp;在这个家里，连下人也不拿我当人看。  
  
&emsp;&emsp;我一把捏住小清的嘴，往她的嘴里灌了这杯掺了水的牛奶。  
  
&emsp;&emsp;她挣扎着，一手将牛奶杯子打翻了。  
  
&emsp;&emsp;「啊！」的一声尖叫！她怒吼，「你发什么疯，是摔傻了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我没理会她，而是直接上前按住她的头，往发酸的意大利面上压下去：「吃掉，吃不掉我要你好看。」我命令道。  
  
&emsp;&emsp;小清死活不肯吃，拼尽全力想挣开我的手，无奈，力气悬殊，她将面前的意大利面全吞进肚子里。  
  
&emsp;&emsp;我这才满意地松了手，她虚坐在地上，狂吐起来。  
  
&emsp;&emsp;我蹲在她的面前，拍打着她的脸蛋：「你都吃不下的东西，敢给我吃，还是你觉得我在这个家没有地位，你就可以无视我？」  
  
&emsp;&emsp;面对我的反问，她无力回答，只能拼命摇头，一脸惊恐地看着我。  
  
&emsp;&emsp;她狼狈地站了起来，端起盘子和杯子，急忙忙往门外跑。  
  
&emsp;&emsp;体恤下人，下人就会当你是朋友？嗬，以前的我到底有多蠢，我对下人好，我视他们是朋友，他们当我是猴子来耍。  
  
&emsp;&emsp;特别是小清。  
  
&emsp;&emsp;照顾我的下人，往我的洗脸水里吐口水、偷喝我的牛奶、用大量的白开水混在牛奶里。  
  
&emsp;&emsp;我长时间喝的牛奶就是没有味道的。  
  
&emsp;&emsp;吃着变质的食物，变相地虐待我。  
  
&emsp;&emsp;这样的日子我受够了。  
  
&emsp;&emsp;小清再次端来食物，这次的食物是新鲜的，可是我的嗅觉天生灵敏，我一闻就能闻出食物加了能让我拉上半天的药粉。  
  
&emsp;&emsp;我拿起刀，好心地将牛肉都切成小块。  
  
&emsp;&emsp;小清盯着我，看见我将牛肉放在嘴边时，她的嘴角扬起，露出一抹得意的眼神来。  
  
&emsp;&emsp;我放下牛肉，将小清叫到面前：「吃了它。」  
  
&emsp;&emsp;小清摇了摇头，站在我面前无助极了。  
  
&emsp;&emsp;我一只手捏着她的嘴，将这盘加了料的牛肉，一块一块全塞进小清的嘴里。  
  
&emsp;&emsp;小清脸色发青，吓得瑟瑟发抖，吐也不是，只能咽下去。  
  
&emsp;&emsp;「你主人是我？不想被辞退，就好好照顾我，别动其他心思。」  
  
&emsp;&emsp;小清惶恐地看了我一眼，连忙低下头：「是……是的大小姐。」语毕，小清整张脸都紧紧皱在一起，表情痛苦极了，她捂着肚子，快速跑离我的房间。  
  
&emsp;&emsp;半天后，她回来后，脸色发白，已经是拉到虚脱了。  
  
&emsp;&emsp;我没有同情她，而是直接下达我命令：「去将我衣柜里所有的衣服拿到火炉给我烧了。」  
  
&emsp;&emsp;小清一愣。  
  
&emsp;&emsp;「站在那里干嘛？把衣服拿去烧了。」  
  
&emsp;&emsp;「大小姐，可以让我喘口气吗？」小清有气无力地回答。  
  
&emsp;&emsp;我坐在沙发上，随手拿起一本书翻看着，伸出一只手指头摇了摇。  
  
&emsp;&emsp;小清只好拖着沉重的身体跑到衣柜前，将里面的衣服都拿出来：「大小姐，全部吗？那你今天穿什么样衣服？」她的声音越来越小声。  
  
&emsp;&emsp;「别让我的话说第二次，将鞋子和衣服全拿去烧了。」我衣柜里所有的衣服、鞋子都是妹妹不要了，旧了就给我送来。  
  
&emsp;&emsp;我没有一件衣服是新买的。  
  
&emsp;&emsp;周姨经常和我说，要节约，要省钱，家里开销大，要体恤爸爸。  
  
&emsp;&emsp;爸爸开的公司是世界五百强的企业，堂堂一个总裁千金，连一件像样的衣服也没有，这不是笑话吗？  
  
&emsp;&emsp;我重活了三世，一直都听周姨的话，做她心目中的好女儿，结果在别人面前就是一个笑话。  
  
&emsp;&emsp;周姨最想我死，好让她女儿上位，做白氏国际的千金。  
  
&emsp;&emsp;我不死一天，我的好妹妹嫣儿永远都不能做白氏国际的千金小姐啊！  
  
&emsp;&emsp;我目送小清将我衣服和鞋子拿出去后，就穿着睡衣和拖鞋出了门。  
  
&emsp;&emsp;我开着哥哥的红色法拉利出门。  
  
&emsp;&emsp;在半路上，被交警给拦下来，无证驾驶，然后将我带到了警局。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;半晌，哥哥带着律师气急败坏地赶了过来。  
  
&emsp;&emsp;我开的是哥哥的车。  
  
&emsp;&emsp;他一见我，就生气地骂了我：「你没毛病吧！醒来多久，就闹出这样的事情来。你会开车吗？」  
  
&emsp;&emsp;我盯着哥哥看了许久，哥哥的脸真的是百看不厌。  
  
&emsp;&emsp;前三世，我见到哥哥时心中很激动，很想讨哥哥欢心。  
  
&emsp;&emsp;然而这次，再见到哥哥，已经没有任何感觉了。  
  
&emsp;&emsp;上一世，哥哥让我替嫣儿去死的话再次在脑海中响了起来。  
  
&emsp;&emsp;哥哥说，只要我代嫣儿去死，这一世，他就会对我好的，会给我我想要的爱。  
  
&emsp;&emsp;然而哥哥却忘了他对我的承诺。  
  
&emsp;&emsp;所以，无论我死多少回，哥哥依然是不爱我的。  
  
&emsp;&emsp;「有什么大事，你不是来了嘛？用钱能解决的，就不要说废话。」我双手环胸，看哥哥就像看一个陌生人一样。  
  
&emsp;&emsp;「你要不是开我的车，我真的不管你死活。」哥哥一边抱怨一边交罚金。  
  
&emsp;&emsp;哥哥的话，连一旁的警员也听不下去，几次想开口帮我说话。  
  
&emsp;&emsp;哥哥一直喋喋不休地指责我不懂事。  
  
&emsp;&emsp;「你不管她死活，要不让给我做妹妹。我家缺个妹妹。」坐在我旁边的男生冲着哥哥叫嚷。  
  
&emsp;&emsp;这个男生叫南宫峻，他和我是同时被接带到警局的。在学校见义勇为，用砖头打破了几个社会青年的头，救下了一个妹子。  
  
&emsp;&emsp;妹子跑了，社会青年报警说男生故意伤害。  
  
&emsp;&emsp;所以也被带到警局的。  
  
&emsp;&emsp;我抬头和他对视着。  
  
&emsp;&emsp;他向我点了点头，认真地说：「我是南宫峻，家最缺妹妹，你要来我家做妹妹不？我家有五个哥哥轮流宠你。保证没人敢欺负你。」  
  
&emsp;&emsp;我被他逗笑了，一本正经地回了他话：「你等着，我很快就去你家。」  
  
&emsp;&emsp;也许仅仅是一句戏话，但有人却当真了。  
  
&emsp;&emsp;南宫峻傻傻地笑了：「我等着。但别让我等太久。」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;出了公安局，哥哥很生气地开车离开了，扔下我一个人在公安局门口。  
  
&emsp;&emsp;我在公安局门口徘徊着，我现在连叫网约车的钱都没有，想想真可笑。  
  
&emsp;&emsp;这年头，谁的手机没个三五百的，我手机里竟然是零元。  
  
&emsp;&emsp;我以前是脑子进水了，才会想着只要我表现得好，爸爸哥哥就会爱我。  
  
&emsp;&emsp;其实即便我做得再好，他们也不会施舍我半分爱，如果他们是爱我的，重活了三世，我岂会不是被嫣儿弄死就是替她去死。  
  
&emsp;&emsp;所以这一世，我决定好好陪她玩玩，我不玩死她，我就枉重生一次了。  
  
&emsp;&emsp;「妹妹，你在这干什么？」有人叫我。  
  
&emsp;&emsp;我扭头一看，是刚才那位想认我做妹妹的南宫峻。  
  
&emsp;&emsp;「没看到吗？我被哥哥抛弃了。」我耸了耸肩。  
  
&emsp;&emsp;「那跟我回家。」南宫峻听了我的回答后，特别兴奋，高兴地向我跑来。  
  
&emsp;&emsp;却被身旁的男人给拉住了：「不要给我惹事，你打群架的事还没被爸爸知道。」  
  
&emsp;&emsp;他挣开男人的手，冲着男人叫嚷：「三哥，她是我们的妹妹。」他用力将男人拉到我的面前。  
  
&emsp;&emsp;「妹妹？」男人一脸狐疑地看着我。  
  
&emsp;&emsp;他打量我的同时，我也打量着他。  
  
&emsp;&emsp;「你想妹妹想疯了吗？」男人一手拍向南宫峻的头顶。  
  
&emsp;&emsp;「我刚认的，你们成天拿我当妹妹对待，我是男的。」南宫峻很不满自己五个哥哥将他当成妹妹来宠。  
  
&emsp;&emsp;我听南宫峻这么一说，想起了从前的事情，我仿佛知道他是谁了。  
  
&emsp;&emsp;南宫家是我家的对头。  
  
&emsp;&emsp;事事都压我家生意一头。  
  
&emsp;&emsp;白家与他们是水火不容，相互看对方不顺眼。  
  
&emsp;&emsp;站在我面前的这个男人，叫南宫凌，是南宫家的老三，一名律师，负责处理南宫家司法上的事务，是个手段毒辣的人。  
  
&emsp;&emsp;在南宫家有一定的话语权。  
  
&emsp;&emsp;但这个南宫峻，我却没听说过。  
  
&emsp;&emsp;我重活三世，也没有听说过南宫峻这号人。  
  
&emsp;&emsp;南宫家有个小公主叫南宫雪。  
  
&emsp;&emsp;细看之下，南宫峻长得和南宫雪一模一样，臆想一下穿上女装南宫峻不就是南宫雪。  
  
&emsp;&emsp;如果我没猜错，南宫雪就是南宫峻。  
  
&emsp;&emsp;南宫凌看了我一会，直接问我：「你是谁家的孩子？这么冷的天气，怎么就穿套睡衣出门？」  
  
&emsp;&emsp;我尴尬地笑了，无助地抠着手指甲，我总不能说，我的衣服全烧了，全身就只有这套睡衣。  
  
&emsp;&emsp;「哥，人家不是犯人，你在审犯人吗？」南宫峻上前护着我，主动拉起我的手：「不要再抠了，会流血了。」他满眼的心疼。  
  
&emsp;&emsp;当他拉起我的手时，看到我手上满是伤痕时，震惊得不由得瞪大双眼：「是谁打你的？」他气愤地咬牙切齿。  
  
&emsp;&emsp;「我自己笨弄伤了。」我说得也没错，我技不如人，被白嫣儿弄得周身是伤，这不能怪谁，只能怪我蠢，但以后就再也不会了。  
  
&emsp;&emsp;「我的哥哥很厉害，你告诉我打你的人是谁，我们去给你讨回公道。」南宫峻拍着胸膛保证。  
  
&emsp;&emsp;「哥哥，你真好。」重活三世，还真的第一次有人关心我。  
  
&emsp;&emsp;我有记忆以来，爸爸就不喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;我妈是因为救我被车撞死的，被发现时，我妈双手紧紧抱着我，车子撞向她，她死了，我却活了。  
  
&emsp;&emsp;我爸一直觉得是我害死我妈的，如果那天不是我闹出去玩，我妈就不会被车撞死。  
  
&emsp;&emsp;所以我爸恨我，从小对我不好，只关心我哥。  
  
&emsp;&emsp;小时候，哥哥是唯一一个关心我的人，有好玩的、好吃的都偷偷拿给我。  
  
&emsp;&emsp;哥哥说：「朵朵，我会帮你说服爸爸的，你要等我。」  
  
&emsp;&emsp;可是最后让我等到的是哥哥的抛弃。  
  
&emsp;&emsp;自从爸爸娶了周姨回来——周姨离异，带来一个像天使一样的女儿，很快就吸引了哥哥的所有目光，从此哥哥的眼中只有这个妹妹。  
  
&emsp;&emsp;周姨是一个很有手段的女人，是爸爸的秘书上位的。  
  
&emsp;&emsp;进了我家门，很快妹妹就改姓白了，她跟周姨一样有心机。  
  
&emsp;&emsp;家里人都喜欢妹妹，唯独不喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;妹妹经常在没人的地方推我摔倒，打我、骂我，想尽办法虐待我。  
  
&emsp;&emsp;全家人都是睁一只眼闭一只眼的，下人还帮着嫣儿欺负我，来哄嫣儿开心。  
  
&emsp;&emsp;嫣儿在所有人的眼中就是天使。  
  
&emsp;&emsp;所以，我这次要将天使的翅膀给折断。  
  
&emsp;&emsp;南宫峻将我举高，在地上转圈。  
  
&emsp;&emsp;我被他整得蒙圈了。  
  
&emsp;&emsp;他高兴地大叫：「你叫我哥哥，是答应当我家的妹妹，从此以后，我也是有妹之人。走，我带你去买衣服。」  
  
&emsp;&emsp;我还没反应过来，他已经小心翼翼地给我来个公主抱，将我抱上他们的车里。  
  
&emsp;&emsp;我同一天内，经历了「举高高、转圈圈、公主抱」，这些是我重来了三世都没有尝试过的。  
  
&emsp;&emsp;如今却让一个陌生人夺走了所有的第一次，我的心里升起了一股莫名的情绪。  
  
&emsp;&emsp;原来有人疼是这么温暖。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我推开门进家里时，下人们在准备用餐。  
  
&emsp;&emsp;饭厅很大，可是我一次也没在里面用过餐。  
  
&emsp;&emsp;爸爸说过不想见到我，所以我就尽量不出现在爸爸的面前。  
  
&emsp;&emsp;我在房间用餐，我的食物中途被下人调包了。  
  
&emsp;&emsp;吃的都是发酸的意面和有馊味的菜。  
  
&emsp;&emsp;我不敢反抗，任由下人们欺负我。  
  
&emsp;&emsp;下人们私下叫我「傻子。」  
  
&emsp;&emsp;我不反抗是不想惹事，不想让爸爸对我不满意，只要我乖一点，爸爸就会多喜欢我一点。  
  
&emsp;&emsp;我连白嫣儿的狗都不如。  
  
&emsp;&emsp;哥哥为了讨嫣儿开心，买了一只「芝娃娃」给她。  
  
&emsp;&emsp;白嫣儿宝贝得很，每次吃饭都抱着它坐在饭桌的旁边，给它吃专门空运回来的法国鹅肝。  
  
&emsp;&emsp;真讽刺。  
  
&emsp;&emsp;我是脑子进水了，才想着得到爸爸和哥哥的关心。  
  
&emsp;&emsp;我整理思绪，大步迈进屋里。  
  
&emsp;&emsp;周姨和白嫣儿下楼用餐。  
  
&emsp;&emsp;当白嫣儿看到堆在大厅上的三十件礼物，高兴得连饭也不吃，急急忙忙冲到大厅。  
  
&emsp;&emsp;将礼物打开。  
  
&emsp;&emsp;礼物不是私人定制的高级礼服，就是限量版的珠宝、鞋子，各种各样的礼物，让人看得眼花缭乱。  
  
&emsp;&emsp;她拿起一条钻石项链戴在脖子上，又拿起一条绿色的晚礼服在身体比划着。  
  
&emsp;&emsp;兴奋地在大厅转起圈来：「妈，我漂亮不？」  
  
&emsp;&emsp;周姨连忙从二楼下来，一眼看出这钻石链价值不菲，立即笑了：「嫣儿，你爸和你哥最宠你了。眼看你的生日快到了，他们这么快就准备好了礼物。」  
  
&emsp;&emsp;「妈，谢谢你，让我过上这么好的生活，妈妈，我最爱你。」白嫣儿拥抱着周姨。  
  
&emsp;&emsp;真是母女情深，不过这钻石项链怎么这么眼熟。  
  
&emsp;&emsp;先是一愣，许久才回神过来。  
  
&emsp;&emsp;这不是南宫峻刚才硬要买来送我的礼物，我都没写家里地址，他们这么快就知道我的身份了？  
  
&emsp;&emsp;我差点忘了。  
  
&emsp;&emsp;南宫家的情报网在帝都是最广的，没有他们不知道的事情。  
  
&emsp;&emsp;我的身份，只是一通电话的事情。  
  
&emsp;&emsp;我释然地笑了。  
  
&emsp;&emsp;看着白嫣儿如此幸福的嘴脸，我一脸的嫌恶。  
  
&emsp;&emsp;所以我要扫一下她的兴。  
  
&emsp;&emsp;我不动声色地来到白嫣儿的面前，一手将她脖子上的钻石项链给扯了下来。  
  
&emsp;&emsp;三百多万的钻石项链断了，钻石掉了一地。  
  
&emsp;&emsp;她尖叫一声：「啊！」看着断了的项链，她失了神。  
  
&emsp;&emsp;当她反应过来时，她指着我的鼻子大骂：  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你又发什么疯。」  
  
&emsp;&emsp;她的眼睛都红了，不明白的人还以为我欺负她。  
  
&emsp;&emsp;我冷冷一笑，看也不看礼物一眼，一脚踩将地下的钻石踩在脚底下，居高临下地说：「你心疼个鬼，这是我的。」  
  
&emsp;&emsp;「我看你是摔坏脑子了，你有钱买这么好的礼物吗？这些是爸爸和哥哥送我的。」白嫣儿冲我大叫。她心疼我踩坏了地上的钻石，伸手打我。  
  
&emsp;&emsp;我一侧身，她就往礼物堆里摔下去，摔个四面朝天。  
  
&emsp;&emsp;我却看也不看她一眼，从她手上抢过那条绿色高级定制的裙子，当着她的面子用力一扯，将裙子扯破。  
  
&emsp;&emsp;白嫣儿咬紧牙关，站了起身，伸手要抢我手上的裙子，我随手一扔，将裙子扔向她的脸上：「喜欢，送你。」  
  
&emsp;&emsp;「妈妈！你管管姐姐，姐姐在欺负我。」白嫣儿将衣服扯下来大声咆哮，样子极度的狼狈。  
  
&emsp;&emsp;「只有小孩才会找妈妈来帮忙的，下次出门，记得叫你妈看管好你。别一不小心就走丢了。」  
  
&emsp;&emsp;白嫣儿惊呆了：「你……你……你……」连着说了三个「你」字，后面却什么话也说不出来，她没想到一直被她欺负的姐姐竟敢反驳她。  
  
&emsp;&emsp;下人们都停下手脚，怔愣地看着她。  
  
&emsp;&emsp;往日淑女的形象都消失得无影无踪了。  
  
&emsp;&emsp;周姨气急败坏地冲上前，一副非教训我不可的样子。  
  
&emsp;&emsp;我看着周姨扭曲的脸时，心里暗爽，我还真怕你不上来，好戏要上演了。  
  
&emsp;&emsp;「小贱人，我看你反了。今天我替你爸好好教训你。」语毕，周姨叫来两个下人，他们抓住我的双手，周姨扬手往我脸上打过去。  
  
&emsp;&emsp;她根本不知道，我已经不是以前那个任由她们摆布的可怜虫了。  
  
&emsp;&emsp;重活三世，为了讨哥哥喜欢，我学习许多东西，柔道、泰拳、跆拳道样样精通。  
  
&emsp;&emsp;可惜哥哥永远看不到我为他付出的努力。  
  
&emsp;&emsp;我一个反手，就挣开了两个下人，身子一侧。  
  
&emsp;&emsp;白嫣儿却从我的身后飞来一脚，这一脚不偏不倚地踢中了周姨的肚子。  
  
&emsp;&emsp;只见周姨整个人往后飞了过去，她趴在地上。她咬牙切齿地冲我破口大骂：「白朵朵，我今天不扒了你一层皮我不姓周。」  
  
&emsp;&emsp;我双手环胸看着她笑了，仿佛在说：来也，我怕你是狗！  
  
&emsp;&emsp;周姨对着身边的下人吼叫：「你们是死的吗？还不扶我起来。」  
  
&emsp;&emsp;下人们上前扶起她。  
  
&emsp;&emsp;此时白嫣儿失声惊叫：「妈……血……妈……」她惊慌失措地往周姨的方向跑过去，体贴地扶着周姨。  
  
&emsp;&emsp;周姨感到腹部一阵痛，她低头一看，发现大腿两侧都流出两行鲜红的血来，脸色顿时惨白。  
  
&emsp;&emsp;我看到这血，再看着周姨发白的脸时，露出一抹妩媚的笑容来。  
  
&emsp;&emsp;好戏要开始了  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;「你给我滚开！」周姨看到两腿间的血时，仿佛意识到什么，一巴掌甩在白嫣儿的脸上。  
  
&emsp;&emsp;连忙叫家庭医生来。  
  
&emsp;&emsp;白嫣儿怔愣好一会，再次上前扶她，却被周姨推开：「我现在不想看到你。」  
  
&emsp;&emsp;在下人的搀扶下，周姨消失在我的眼前。  
  
&emsp;&emsp;白嫣儿懵逼，她用手捂着火辣辣的脸，泪水吧嗒吧嗒从眼眶里涌了出来，低喃着：「妈妈……从来没打过我……」  
  
&emsp;&emsp;「哎，真是母女情深，妹妹，你的好日子到头了。」我的心情无比地爽，很快就是暴风雨来临了，要不要拿包瓜子来嗑着看戏？  
  
&emsp;&emsp;这前戏都这么精彩，等爸爸他们回来，相信会更精彩。  
  
&emsp;&emsp;算算时间，周姨怀孕了，而她本人却不知道。  
  
&emsp;&emsp;上一世，周姨也是这个时候喝了人参汤吐了，才得知自己怀孕的。  
  
&emsp;&emsp;从此，周姨母凭子贵，在白家可真是要风得风，要雨得雨。  
  
&emsp;&emsp;我第一个成为她们除去的对象。  
  
&emsp;&emsp;白嫣儿在自己的生日会上闯祸了，最后是我替她坐的牢。  
  
&emsp;&emsp;爸爸和哥哥也同意保住嫣儿，放弃我。  
  
&emsp;&emsp;嫣儿大方得体，是帝都妥妥的名媛，追求她的公子哥儿成堆，她又是白家的公主，绝对不能有污点。  
  
&emsp;&emsp;有污点的人只能是我。  
  
&emsp;&emsp;我入狱没多久就被白嫣儿买通的犯人给弄死了。  
  
&emsp;&emsp;白嫣儿也正式成为白家的千金大小姐。  
  
&emsp;&emsp;所以这一世，我绝对不会让周姨的儿子如愿降临。  
  
&emsp;&emsp;「你胡说，我和妈妈感情好着呢。都是你这个贱货挑拨离间，我不打死你就不姓白。」语毕，她扑向我。  
  
&emsp;&emsp;我好心提醒她：「你是白家人？别以为冠个白姓，就忘了自己原来姓什么吗？」  
  
&emsp;&emsp;她的脸涨得像猪肝：「白朵朵，你不要想着激怒我，你伤害了妈妈，我现在就说给爸爸和哥哥听！」她得意地扬了扬手中的手机，拨打爸爸的电话。  
  
&emsp;&emsp;我笑得极其诡异，妹妹，这一世，你怎么变蠢呢？你不是很有心计吗？怎么我这点反击，你就乱了方寸？  
  
&emsp;&emsp;在她打完电话后，我笑着对她说：「嫣儿妹妹，周姨是我踢伤的吗？」我笑得花枝招展。  
  
&emsp;&emsp;白嫣儿原本得意洋洋的脸一下子变得惨白惨白。  
  
&emsp;&emsp;我轻拍她的肩膀：「没事的，爸爸那么宠爱你，一定会原谅你的。」我瞥了她一眼，扬了扬嘴，心情愉快地叫来小清。  
  
&emsp;&emsp;小清战战兢兢地站在我身边：「大小姐，请问有什么吩咐？」  
  
&emsp;&emsp;「将这些礼物搬到我房间。」语毕，我迈着轻快的脚步转身上楼了。  
  
&emsp;&emsp;白嫣儿望着我离开的背影，攥紧双手，低喃着：「姐姐，你还是这么蠢，妈妈  
  
&emsp;&emsp;当然是你踢的。」半晌，她往自己的脸上狠狠地甩了两个耳光，脸上印着两个又红又肿的手指印。  
  
&emsp;&emsp;她咧嘴一笑，笑得毛骨悚然。  
  
&emsp;&emsp;我回到房间就听到白嫣儿惊天动地的哭喊声。  
  
&emsp;&emsp;小清站在一旁吓得瑟瑟发抖：「大小姐，没什么事，我就出去了。」  
  
&emsp;&emsp;「拿来！」我声音不大不小，喝着小清刚刚泡的花茶。  
  
&emsp;&emsp;小清一蒙：「大小姐，你要我给你什么？」  
  
&emsp;&emsp;我瞪了她一眼。  
  
&emsp;&emsp;小清低下头，乖乖地将她的手机递给我。  
  
&emsp;&emsp;我打开手机看里面的视频，满意点头：「你出去，一会家里所发生的事情，都帮我录下去。」我将手机给回小清。  
  
&emsp;&emsp;「可是……」小清一脸的不情愿。  
  
&emsp;&emsp;「事成后，我会给你一笔钱。多到你一辈子也不用工作的钱。」  
  
&emsp;&emsp;小清贪财，一听到有钱，立即就连忙点头，连滚带爬地跑出我的房间。  
  
&emsp;&emsp;「今天的茶特别好喝。」我边喝茶边耐心等待着爸爸回来。  
  
&emsp;&emsp;直到我听一阵急促的脚步声时，才站了起来，走出了房间。  
  
&emsp;&emsp;爸爸，让我来会一会你吧！  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;「夫人，老爷回来了。」下人们去周姨的房间通报。  
  
&emsp;&emsp;周姨柳眉紧紧锁了起来：「蠢货，是谁通知老爷回来的？」  
  
&emsp;&emsp;「是……嫣儿小姐……」下人们声音止住了。  
  
&emsp;&emsp;「白嫣儿，你死哪里去了，还不给我进来。」  
  
&emsp;&emsp;白嫣儿躲在门外不敢进来。听到周姨叫她，她才走到床前。  
  
&emsp;&emsp;轻语地叫了一句：「妈妈。」  
  
&emsp;&emsp;周姨手一扬，用尽全身力气甩了她一个耳光。  
  
&emsp;&emsp;白嫣儿一愣，泪水蓄满了眼眶：「妈妈，我做错什么？」  
  
&emsp;&emsp;「你这个蠢蛋，我被你踢了一脚流产了。原本还可以补救的，你干什么非叫你爸回来。」她狠瞪着白嫣儿。  
  
&emsp;&emsp;听到「流产」两字，白嫣儿的脸色更惨白了。  
  
&emsp;&emsp;「妈，你说什么？流产？」  
  
&emsp;&emsp;周姨指着白嫣儿的鼻子直骂：「我嫁给白长泽多少年了，好不容易怀上，都给你这个小贱人给踢掉了。」  
  
&emsp;&emsp;白嫣儿抿着嘴，满脸的委屈：「妈，都是白朵朵的错。」  
  
&emsp;&emsp;「有了这个孩子，我们就可以铲除白朵朵那个小贱人，你也可以成为名副其实的白家千亿大小姐，我怎么生你这个蠢货。」周姨怒火攻心，不停地咳嗽。  
  
&emsp;&emsp;「妈，你不要生气，这不是我们的机会吗？爸爸回来，我们一口咬定白朵朵害你流产的，爸爸知道后会怎么做？」白嫣儿一想到很快就能将我赶出这个家时，显得格外开心。  
  
&emsp;&emsp;周姨听了白嫣儿的话后，心情也跟着愉快起来，她用手按住额头，甩了甩手。  
  
&emsp;&emsp;「就这么办。」  
  
&emsp;&emsp;我站在房门外，将里面的话听得一清二楚，果真是一对母女，心思一样毒辣。  
  
&emsp;&emsp;就这样要将所有的错都推在我的身上，我要白嫣儿死无全尸。  
  
&emsp;&emsp;很快爸爸和哥哥火急火燎地赶回家。  
  
&emsp;&emsp;他们一个箭步就走进了周姨的房间。  
  
&emsp;&emsp;看着脸色惨白的周姨和脸蛋被打肿的白嫣儿。  
  
&emsp;&emsp;哥哥怒火冲天：「是谁？到底是谁打的？」  
  
&emsp;&emsp;下人们不敢吱声。  
  
&emsp;&emsp;白嫣儿哭哭啼啼的。  
  
&emsp;&emsp;「宋医生，内人怎么样？」爸爸握着周姨的手，露出一脸的心疼。  
  
&emsp;&emsp;宋医生推了推眼镜：「夫人刚刚流产了，现在需要休养。夫人现在伤了身，要调养一段时间才可以备孕。」  
  
&emsp;&emsp;爸爸的脸色瞬间变得铁青着脸：「是谁干的？」  
  
&emsp;&emsp;周姨拉了拉爸爸手说，虚弱地说：「这事不怪朵朵，都是我不小心才会摔倒的。」  
  
&emsp;&emsp;爸爸听了周姨的话后，脸色一沉：「去将小姐带过来。」  
  
&emsp;&emsp;哥哥听到是我做的时，已经沉不住气：「又是白朵朵，整天给我惹事。她舒服的日子过多了，皮痒了是吗？」  
  
&emsp;&emsp;下人接到指令，连忙出去带我过来。  
  
&emsp;&emsp;我笑盈盈地走了进来，头一抬看着爸爸和哥哥铁青的脸时，心里特别兴奋。  
  
&emsp;&emsp;你们越难过，我就越高兴。  
  
&emsp;&emsp;「爸爸，你找我有什么事？」  
  
&emsp;&emsp;哥哥看我笑着进来，一点做错事的样子也没有，气就来了，也不问清楚事情的真相如何，上前就给我一个耳光。  
  
&emsp;&emsp;我手一扬就将哥哥的手给捏住了：「我亲爱的哥哥，动嘴不动手，我做错什么要让你如此生气。」  
  
&emsp;&emsp;「你看你干的好事，你害妈流产了，我们的弟弟没了，你竟然笑着走进来。」哥哥想将手抽回来，无奈被我紧紧地握住，怎么抽也抽不出来，「松手……我叫你松手。」  
  
&emsp;&emsp;「天啊！周姨流产了。可她流产关我什么样事？」我反问，手一松，将哥哥推开，他往后倒退几步。  
  
&emsp;&emsp;我来到爸爸的面前，扫了周姨和白嫣儿一眼。  
  
&emsp;&emsp;两人也看了我一眼，心照不宣地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;我冲着周姨咧了咧嘴：「真可惜，自己怀孕了都不知道，连弟弟都保护不好，你天天在家干嘛的？」  
  
&emsp;&emsp;周姨听了我的话后，脸蛋涨红：「你……」  
  
&emsp;&emsp;「白家养着你，就是想让你为白家生下一儿半女的，你自己的身体自己都不知道？现在流产了来怪我。」我双手环胸站在爸爸面前与他对视。  
  
&emsp;&emsp;我的态度让所有人一怔。  
  
&emsp;&emsp;从小到大，我从不敢顶嘴一句，哪怕对方是个下人，无论事情是不是我做的，都是我的错。  
  
&emsp;&emsp;白嫣儿看到我顶嘴时，很是生气：「你说的是什么狗屁话，我们下楼吃饭，不是你上楼撞了我妈，妈妈才会摔下楼梯流产的。」她怒声指骂我。  
  
&emsp;&emsp;我听到想要的答案后，笑容更灿烂了，反问：「你确定是我撞的？」  
  
&emsp;&emsp;「你还想不承认，下人都看到了。爸爸，弟弟就是姐姐害死的。」语毕，白嫣儿呜咽起来，「我可怜的弟弟，你死得好惨。」那哭声闻者伤心，听者流泪。  
  
&emsp;&emsp;唉！这么逼真的场面，白嫣儿不去当演员真的是浪费。  
  
&emsp;&emsp;爸爸越听脸色都快变黑了，他一想到自己还没出生的儿子时，就恨不得将我撕碎，但他没有当场发作，而是装装样子审问下人：「你们说说事情的经过。」  
  
&emsp;&emsp;每个下人都重复着白嫣儿说过的话。  
  
&emsp;&emsp;爸爸得到他想要的答案后，二话不说就一脚往我肚子上踢过来。  
  
&emsp;&emsp;我没有躲避，被爸爸踢到整个人飞出房门口。腹中传来一阵剧痛，痛得我咬紧牙关，眼泪直冒。  
  
&emsp;&emsp;就在我摔下地面的时候，一个男人飞快地向我跑了过来，伸出双手稳稳地将我接住。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;我微微抬头，看到一张熟悉的脸时，咧嘴笑着抱怨：「哥哥，你来得太迟了。」  
  
&emsp;&emsp;来人正是南宫峻，他满眼的心痛：「妹妹，对不起，哥哥来迟了。」  
  
&emsp;&emsp;我努力挤出一丝笑容：「谢谢，你能赶来。」  
  
&emsp;&emsp;爸爸看到忽然闯进家门的人时，脸色瞬间发黑：「你们这是私闯民宅。来人，将他们赶出去。」  
  
&emsp;&emsp;下人一脸为难：「老爷……是警察来了。」  
  
&emsp;&emsp;南宫峻冲着爸爸大吼：「私闯个鬼，我再不赶来，我妹妹就被你打死了。」转头伸手轻抚着我的额头：「妹妹，不用怕，有哥哥在。」声音里充满了宠溺。  
  
&emsp;&emsp;我往他怀中蹭了蹭，蜷缩在他的怀中瑟瑟发抖。  
  
&emsp;&emsp;白嫣儿和周姨也被眼前的情况给整懵逼了。  
  
&emsp;&emsp;「喂！白朵朵什么时候成了你妹妹，别乱叫。」哥哥听到有人叫我妹妹时很不爽。  
  
&emsp;&emsp;「你不是不要了吗？我要，你们还打她，我今天是来带她回家的。」南宫峻态度也充满挑衅。  
  
&emsp;&emsp;「你家没妹妹就上门来抢吗？真搞笑。」哥哥双手环胸，看着南宫峻就像看小丑一样，不知为何，他一脸的烦躁。  
  
&emsp;&emsp;哥哥的样子就像我是他的所有物，任何人都抢不走一样。  
  
&emsp;&emsp;也许，我对哥哥来说，可有可无。  
  
&emsp;&emsp;哥哥只是没想到，我也会有人抢，一直以来，他都觉得我是他妹妹，一辈子都是他的。  
  
&emsp;&emsp;看着他那烦躁不安的样子，让人发笑，不明白的人还以为他和我的感情有多深。  
  
&emsp;&emsp;只有我知道，哥哥是装出来的。  
  
&emsp;&emsp;他从来没在乎过我，现在只不过少了一个玩物，少了一个可以逗他开心的免费玩偶罢了。  
  
&emsp;&emsp;不过，从今天开始，我再也不是他妹妹了。  
  
&emsp;&emsp;从此我与白家再也没任何的关系。  
  
&emsp;&emsp;半晌，一个长相俊俏的男人，带着两个警察走进了房间。  
  
&emsp;&emsp;当爸爸看清来人的脸时，先是一愣，然后很快就镇定下来：「南宫家的人来我们白家有什么事？」  
  
&emsp;&emsp;南宫凌礼貌地向爸爸点了点头，一脸严肃地表明来意：「白长泽先生，我是来带白朵朵小姐回家的，这是我们家的收养令。」他将一份盖上合法印章的收养令递给爸爸。  
  
&emsp;&emsp;爸爸看了里面的内容后，暴怒起来：「你凭什么收养我白家的女儿？我不同意！」  
  
&emsp;&emsp;「白长泽先生，我不是来经过你同意的，而是来通知你，鉴于你长期虐打女儿白朵朵，所以你已经丧失其监护权了。」  
  
&emsp;&emsp;「我虐打女儿，你们有证据吗？你们当我们白家好欺负对吗？」爸爸恼羞成怒，家丑当着所有人的面给揭开，他的老脸挂不住了。  
  
&emsp;&emsp;「接下来的事，请你和警察说去。」语毕，南宫凌没理会发怒中的爸爸，而是走向我，一脸温柔地看了看我。  
  
&emsp;&emsp;看着浑身发抖的我时，他两眉紧皱。  
  
&emsp;&emsp;小心翼翼地伸出手，轻轻握住我的手：「对不起，妹妹，哥哥来迟了，我们回家。」  
  
&emsp;&emsp;话一出，南宫峻就抱着我飞快地往房外走，却被哥哥一手给拉住。「松手，你休想带走她。」  
  
&emsp;&emsp;「她现在不是你妹妹，是我妹妹。」南宫峻挣开哥哥的纠缠，紧紧地抱着我，生怕我会摔下来一样，急急忙忙地将我带离白家。  
  
&emsp;&emsp;哥哥气得直跺脚。  
  
&emsp;&emsp;我回头看着骂骂咧咧的哥哥和暴躁不安的爸爸时，心里有一种说不出来的感觉，曾经我渴望得到爸爸和哥哥的关爱，然而重活了三世，我都没能如愿以偿。  
  
&emsp;&emsp;直到我现在看到他们因为我而暴怒时，心里却高兴不起来。  
  
&emsp;&emsp;他们并不是因为失去我而暴怒，而是觉得我被南宫家抢走，觉得丢脸。  
  
&emsp;&emsp;南宫家在生意上就是白家的劲敌，如今都上门抢女儿了，这口气让白家如何咽得下去。  
  
&emsp;&emsp;白嫣儿和周姨一脸得意洋洋，她们上扬的嘴角在向我宣示，她们成为了这个家的真正女主人，白嫣儿成为白氏国际的千亿千金。  
  
&emsp;&emsp;我却不会让她们如愿的，这次谁胜谁负一目了然。  
  
&emsp;&emsp;我也如愿脱离了白家，一切尽在我的掌握中。  
  
&emsp;&emsp;妹妹，姐姐会送给你一份大大礼，你可要接好。  
  
&emsp;&emsp;我露出一抹诡异的笑容，看着白家的一切慢慢地消失在我的眼前。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;南宫峻将我送到医院，爸爸踢那一脚用了全力，我被踢到内脏移了位。  
  
&emsp;&emsp;医生做了紧急处理。  
  
&emsp;&emsp;医生看到我身上触目惊心的伤痕时，都忍不住呼出了一口气：「下手的人太狠毒了，新伤、旧伤看起来是长期受到虐待。有些伤已经不能治愈了。」  
  
&emsp;&emsp;我很坦然地笑了。  
  
&emsp;&emsp;被打已经成为家常便饭，白嫣儿就是喜欢看我痛苦求饶的样子，每天想尽办法折磨我。  
  
&emsp;&emsp;目的就是想让我记住，这个家，她才是唯一的小姐，而我只不过是这个家的耻辱。  
  
&emsp;&emsp;躺在病床上，南宫峻紧皱着眉头：「简直不是人，怎么说也是他们的血亲，怎么就下这么重的手。」  
  
&emsp;&emsp;我扯了扯他的衣角：「哥哥，我没事。」  
  
&emsp;&emsp;南宫峻紧握着我的手：「哥哥会为你报仇的。」  
  
&emsp;&emsp;「可是，我想亲自报。」我说过，要让白家破产，看着哥哥和爸爸绝望的样子，我要亲手送白嫣儿进监狱里。  
  
&emsp;&emsp;「当然，妹妹想亲自动手，哥哥就帮你打辅助。」  
  
&emsp;&emsp;我被他逗笑了：「你以为打游戏呢，还打辅助。」  
  
&emsp;&emsp;他怔呆地看着我，半晌回过神来，捏了捏我的脸：「多笑点才好看。哥哥都被你的笑容迷住了。」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头。  
  
&emsp;&emsp;住院期间，南宫峻寸步不离地守着我。  
  
&emsp;&emsp;我夜不能眠，经常梦到上几世悲惨地死去，我是如此孤独无助。  
  
&emsp;&emsp;忽然一双温暖的手将我拥入怀中，让我安稳地睡过去。  
  
&emsp;&emsp;当我醒来的时候，发现南宫峻紧紧地将我搂住，嘴里低喃着：「妹妹，不怕，有哥哥在。」  
  
&emsp;&emsp;看着眼前这个珍视我的人，眼角不由得沁出泪珠来。  
  
&emsp;&emsp;被爱是幸福的。  
  
&emsp;&emsp;南宫凌提着饭食过来投食。  
  
&emsp;&emsp;饭食是南宫妈妈亲手准备的，希望我尽快出院，回归南宫家。  
  
&emsp;&emsp;看着眼前精致又营养的食物，我哽咽了。  
  
&emsp;&emsp;有多长时间，我没吃过如此用心又丰富的食物。  
  
&emsp;&emsp;长期吃着发馊的食物，我都忘记了食物本来的鲜味。一时不知如何下筷。  
  
&emsp;&emsp;南宫峻一把抢过我手中的筷子，夹起一块肉，看着我说：「啊！张嘴！哥哥喂你。」  
  
&emsp;&emsp;我怔愣了一会。  
  
&emsp;&emsp;他指了指我的嘴巴，示意我张口，他将肉放在我的嘴边。  
  
&emsp;&emsp;我一口咬了进去，细嫩的肉质，鲜甜美味，清淡可口，真的很好吃。  
  
&emsp;&emsp;我自然地张嘴。  
  
&emsp;&emsp;他一口一口地喂着我吃：「以后，喂妹妹吃饭的事我包了。」  
  
&emsp;&emsp;南宫凌抽出纸巾帮我擦着嘴巴：「吃慢点……没人跟你抢。」  
  
&emsp;&emsp;「真滴很好七。」  
  
&emsp;&emsp;长这么大，第一次吃到这么美味可口的菜。  
  
&emsp;&emsp;简直就是人间美食！  
  
&emsp;&emsp;连最后一滴汤我都没有放过。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈做的菜不输给五星级大厨，喜欢吃，回家后叫她天天做给你吃。」南宫凌弯腰与我对视，「以前不愉快的事，都忘了它。以后我们就是一家人。」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头。  
  
&emsp;&emsp;此刻，我不去想南宫家收养我的目的是什么，我只知道，我的心被他们温暖了。  
  
&emsp;&emsp;自己的亲哥都没这样对待过我。  
  
&emsp;&emsp;南宫凌临走时，抚了抚我的头：「三哥给你个见面礼。」  
  
&emsp;&emsp;没一会，我的手机就收到了一个通知：你有一个红包未收。  
  
&emsp;&emsp;我掏出手机打开一看，是 5……我细数了后面的零，有 5 个。  
  
&emsp;&emsp;我的天啊！是 50 万！  
  
&emsp;&emsp;……有钱也不能这么任性吧！  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;住了半个院，终于回到了南宫家。  
  
&emsp;&emsp;南宫家很大，比白家更胜一筹。  
  
&emsp;&emsp;前院子种满了各种奇花异草，后院子种满了各种水果，独立的四层别墅，西班牙式的装修，看着很宏伟。  
  
&emsp;&emsp;屋门外，已经站满了人。  
  
&emsp;&emsp;南宫凌的车子驶入院内。  
  
&emsp;&emsp;下人们也停下了手上的活，跑到门外欢迎我。  
  
&emsp;&emsp;当我和南宫峻一起回到南宫家时，南宫家就炸了。  
  
&emsp;&emsp;我一时不适应这种热情，本能害怕地往南宫峻的身后缩过去。  
  
&emsp;&emsp;南宫家全家人都在家里，就连远在国外开交流会的大哥南宫浩也坐私人飞机赶了回来。  
  
&emsp;&emsp;南宫家的五个哥哥看我就像看珍稀的宝物一样。  
  
&emsp;&emsp;南宫爸爸很感慨：「女儿终于康复回家了。」  
  
&emsp;&emsp;南宫妈妈将我上下打量一番：「都瘦了，妈妈会做很多好吃的，将你养胖。」  
  
&emsp;&emsp;下人们满脸挂着笑容，齐齐大声叫道：「欢迎小姐回家。」  
  
&emsp;&emsp;我从来没想过，自己也会有人喜欢的，这种喜欢不输给白嫣儿。  
  
&emsp;&emsp;南宫家的人是真心喜欢我的。  
  
&emsp;&emsp;人眼神是骗不了人的，眼前这一双双炽热的眼神，充满了对我的喜欢。  
  
&emsp;&emsp;我心中很感触，眼泪没控制住，豆大的泪珠不争气地滑落下来。  
  
&emsp;&emsp;「宝贝，怎么啦？怎么哭了呢？」南宫妈妈不知所措，连忙拿出纸巾帮我擦眼泪。  
  
&emsp;&emsp;「我太高兴了。」我不知说什么好，我也没想当着这么多人的面流泪的。  
  
&emsp;&emsp;可眼泪就是控制不住，活了三世，从来没有人如此关爱我。  
  
&emsp;&emsp;如今，我被这家人感动到哭了。  
  
&emsp;&emsp;在白家，我盼了三世都没得到的东西，在南宫家一下子就拥有了。  
  
&emsp;&emsp;南宫妈妈将我拥入怀中：「好了，孩子，不要哭，你哭，妈妈会跟着伤心的。」语毕，她在我的面前跪了下来，一边温柔地擦着我脸上的泪水，一边轻拍着我的背。  
  
&emsp;&emsp;几个哥哥也上前低声哄着我。  
  
&emsp;&emsp;我止住了哭。勉强挤出一抹难看的笑容来。  
  
&emsp;&emsp;众人见我笑了，松了口气。  
  
&emsp;&emsp;南宫妈妈拉着我的手：「累了，妈妈带你回房间。」  
  
&emsp;&emsp;南宫妈妈从南宫峻的手上将我抢去，他一脸的不愿意，眼睁睁地看着我被南宫妈妈带走，屁颠屁颠地跟在我们的身后往二楼跑去。  
  
&emsp;&emsp;到了二楼，整一层都装修成粉红色，有一个独立的大房间，书房，还有休闲活动区，电影院，阳台一个小花园。  
  
&emsp;&emsp;不是说好回房间吗？怎么感觉整个二楼都是我的房间？？  
  
&emsp;&emsp;「妈妈重新装修了，喜欢不？」南宫妈妈笑得两只眼睛眯成一条线。  
  
&emsp;&emsp;我揉了揉眼睛，不敢相认地看着南宫妈妈，这也太夸张了吧！  
  
&emsp;&emsp;这房间大得过分。  
  
&emsp;&emsp;「过来，衣服全是新买的，来看看喜欢不，不喜欢我们再去买。」推开衣帽间，所有的衣服、鞋子、包包、项链都是私人定制的。  
  
&emsp;&emsp;一个 50 平的私人衣帽间，挂满了各种名师设计的物品。  
  
&emsp;&emsp;每一样都是价值连城。  
  
&emsp;&emsp;此刻我已经说不出话来了，在衣帽间，我看到一条蓝宝石项链，这条项链我曾经听白嫣儿提起过，是白嫣儿一直想拥有的「人鱼之泪」。  
  
&emsp;&emsp;白嫣儿和哥哥去拍卖场，看中了这条「人鱼之泪。」哥哥开价 3000 万最后被人抢去了，没想到是被南宫家买了下来。  
  
&emsp;&emsp;几经周转，现在竟然落在我的手上。  
  
&emsp;&emsp;我伸手轻碰一下「人鱼之泪」，很快就缩回手。  
  
&emsp;&emsp;「喜欢就戴着，这里面所有的东西都是你的。」南宫妈妈将「人鱼之泪」取了下来，戴在我的脖子上。  
  
&emsp;&emsp;将我打量一番，满意极了：「我们雪儿戴什么都好看。」  
  
&emsp;&emsp;「雪儿……」听到「雪儿」两个字，我打了一个激灵。雪儿不是南宫峻吗？为什么南宫妈妈会叫我雪儿，难道这就是他们收养我的目的。  
  
&emsp;&emsp;扭头看了看南宫峻，看到他露出一丝丝不自然的神色。  
  
&emsp;&emsp;直觉告诉我，南宫家有秘密。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;帝都有一场顶级名流拍卖会，来这里的人非富即贵。  
  
&emsp;&emsp;南宫妈妈要送我一份名贵的见面礼，所以带着我和南宫峻一起参加了这场拍卖会。  
  
&emsp;&emsp;我是第一次参加这样的拍卖会，一切对我来说都十分新鲜，重活三世，我都没这种机会出入这种场所。  
  
&emsp;&emsp;「哎！这不是姐姐吗？爸爸让我转告你一声，玩够了就回家，要不然就会被家族除名的。」一声我熟悉到不能再熟悉的声音由我背后传来。  
  
&emsp;&emsp;我转过头看到哥哥挽着白嫣儿站在我的面前。  
  
&emsp;&emsp;白嫣儿穿着一套白色的晚礼服，周身散发出光芒来，俨然一个天使。  
  
&emsp;&emsp;让我不由得愣了神。  
  
&emsp;&emsp;曾经我很羡慕嫣儿，出席任何宴会，哥哥肯定拉着嫣儿，我极其希望哥哥也可以挽着我的手。  
  
&emsp;&emsp;但一次也没有，只有羡慕她。  
  
&emsp;&emsp;我抬头看了看挽着我手的南宫峻，笑了。  
  
&emsp;&emsp;现在我身边已经有一个疼爱我的哥哥。  
  
&emsp;&emsp;「我还以为是谁，原来白家那位没血缘关系的小姐。」我怼了她一句。  
  
&emsp;&emsp;她脸涨得通红，紧紧握着拳头：「你说什么！我现在可是白氏国际名副其实的大小姐。」。  
  
&emsp;&emsp;「喔！你喜欢就好，净捡我不要的。」我双手环胸挑衅地瞪着她。  
  
&emsp;&emsp;「什么是你不要的。说话放干净一点。」她被我气得直跺脚，紧握着双拳想冲上前打我。  
  
&emsp;&emsp;哥哥却将她拉住：「今天的拍卖会不能惹事。」  
  
&emsp;&emsp;「哥，她说我是假千金。」白嫣儿仰着头楚楚可怜地望着哥哥。。  
  
&emsp;&emsp;哥哥轻轻抚着她的秀发：「你就是我们白家的大小姐，谁敢说假的。」  
  
&emsp;&emsp;这样温柔的语气，我几辈子也没听过。  
  
&emsp;&emsp;我听后难免会有些失了神。  
  
&emsp;&emsp;南宫峻蹲下身来，一把将我抱了起来：「走，妈妈在等着我们，别让一对苍蝇扰乱心神。」  
  
&emsp;&emsp;「六哥，我可以自己走的。」在这么多人的面前，被抱起来怪不好意思的。  
  
&emsp;&emsp;「我家的小公主，哥哥想怎么抱就怎么抱。」语毕，南宫峻抱着我和南宫妈妈会合。  
  
&emsp;&emsp;会场上的人都坐了下来。  
  
&emsp;&emsp;很快今天第一件展品拍出了 500 万的高价，也算是开门红了。  
  
&emsp;&emsp;南宫妈妈拍下两套皇家珠宝。花了 3000 万。  
  
&emsp;&emsp;她是要送给我做见面礼的，她觉得给钱太肤浅了，要亲自挑才有意思。  
  
&emsp;&emsp;「雪儿。有看上眼的就举牌，妈妈全给你买下。」南宫妈妈催促我。  
  
&emsp;&emsp;我也看中了几件展品，但我每次举牌，白嫣儿也跟着出牌，她故意抬高价格。  
  
&emsp;&emsp;她根本就不喜欢那些展品，只是想抬高价，让我花冤枉钱。  
  
&emsp;&emsp;很可惜的是，我没有上钩。  
  
&emsp;&emsp;所以每当白嫣儿喊出高价时，我就没有再跟了。  
  
&emsp;&emsp;当白嫣儿发现自己花高价买了一堆自己不喜欢的展品时，她脸色发青。  
  
&emsp;&emsp;她万万没想到自己会被我算计了。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了，谁惹我家小公主不高兴。」哥哥抚了抚她的头发。  
  
&emsp;&emsp;「哥哥，我没有不高兴，只是姐姐老是跟我抢。」她勉强挤出一丝笑意来。她的算盘落空，被我算计了，能开心吗？  
  
&emsp;&emsp;「最后不是你拍上吗？有喜欢的继续拍，不用给哥哥省钱。」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢哥哥。」白嫣儿故意将声调提高，让我听到。  
  
&emsp;&emsp;我一点感觉也没有，因为我看着她那张比了苍蝇还难看的脸时，心情特别愉快。  
  
&emsp;&emsp;我又不傻，这种低等的手法还想骗我上当，门都没有。  
  
&emsp;&emsp;第二十件展品是一块原石，开价是 30 万，每一次加价是 10 万。  
  
&emsp;&emsp;由于不能确定里面出不出绿，所以主持人叫了两次都没人出手。  
  
&emsp;&emsp;白嫣儿举了牌。  
  
&emsp;&emsp;这时我才想起来。上一世，白嫣儿跟哥哥去参加一次拍卖会，拍了一块原石回来。  
  
&emsp;&emsp;花 100 万，里面开出了一块粉钻，后来以 2870 万美元的天价卖了出去，边料就给嫣儿做了对耳环。  
  
&emsp;&emsp;如果我没猜错，时间又对得上的，就是这次拍卖会上。  
  
&emsp;&emsp;我举了牌喊了价。  
  
&emsp;&emsp;白嫣儿发现我举牌后，她就没跟了，她觉得我是有意抬价，所以她不会上当。  
  
&emsp;&emsp;我以 40 万买下这块原石。  
  
&emsp;&emsp;拍卖会结束后，我们当场开石，如我猜想的一样，开出世界最大的一颗没有任何杂质的粉钻来。  
  
&emsp;&emsp;各界名流炸了，纷纷都上前询问我们要不要出手。  
  
&emsp;&emsp;有人开价 4 亿想买下我手上这颗粉钻。  
  
&emsp;&emsp;白嫣儿得知自己与这颗粉晶擦肩而过时，脸都气绿了，她装成没事人一样微笑离开，可她紧握拳头手早就出卖她，此时此刻她的内心必然是暴跳如雷。  
  
&emsp;&emsp;我看着灯光下发出闪耀光芒的粉晶，笑了，笑得特别灿烂。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;「妹妹，这是哥哥哥多年的收藏，我现在送给你，你可以好好学习天天向上。」大哥南宫浩将一本医学笔记送给我，是他多年来的心血，希望我可以从医，将来好跟在他的身边学习。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢大哥。」我一脸惘然地接过大哥送来的笔记。  
  
&emsp;&emsp;这几天，哥哥们迷上了给我送见面礼。  
  
&emsp;&emsp;四哥南宫伟，每天过来，让下人将我打扮得漂漂亮亮的，然后和我拍照发圈，他是一名当红爱豆，现在喜欢炫耀自己家有个长得像仙女一样的妹妹。  
  
&emsp;&emsp;在人前高冷，但在家里亲自为我化妆，拍视频，做美妆博主。  
  
&emsp;&emsp;说好的高冷呢？  
  
&emsp;&emsp;二哥南宫烈，是个著名的设计师，他一件衣服都炒到天价，外面传他从不轻易为人设计衣服。  
  
&emsp;&emsp;现在天天窝在家里的工作室里专门帮我设计衣服：「妹妹，你简直就是我的灵感女神，自从你来我家后，哥哥的灵感不断。」  
  
&emsp;&emsp;「能帮助到哥哥，是我的荣幸。」我很尴尬地笑了。  
  
&emsp;&emsp;我目前所有的衣服都是南宫烈私人定制，世上仅有一件，绝无分件。  
  
&emsp;&emsp;五哥南宫昊南宫家的继承人，名副其实的大忙人总裁，每天下班，都给我带一份金融报表回来让我看。  
  
&emsp;&emsp;「妹妹，你是哥哥下一个接班人，你要好好学习，才能接管公司。」  
  
&emsp;&emsp;我接过报表，久久才挤出一个「好」字来。  
  
&emsp;&emsp;难道五哥觉得我是一个商业奇才？  
  
&emsp;&emsp;五哥前段时间和白家唐家竞争买下南区。  
  
&emsp;&emsp;我提前知道唐家和白家给出的底价是多少，所以我让五哥给标价 5 亿。  
  
&emsp;&emsp;最终南宫家以 1000 万之差，拿到了南区。  
  
&emsp;&emsp;南区是贫民区，早早就列入拆迁重改的计划中。  
  
&emsp;&emsp;南区将变成帝都第二商业街，最昌盛的购物区之一。  
  
&emsp;&emsp;现在拿下南区，等于拿着帝都的经济命脉。  
  
&emsp;&emsp;南宫家花 5 亿拿下南区。  
  
&emsp;&emsp;镇府改建公告一出，南宫家轻松狂赚 30 亿。  
  
&emsp;&emsp;五哥因为我帮了他的大忙，转手给了我 3000 万零花钱。  
  
&emsp;&emsp;也因为这件事，让五哥决心要培养我成为他的接班人。  
  
&emsp;&emsp;太让人为难了。  
  
&emsp;&emsp;三哥南宫凌是四位哥哥是最正常的一个，只是喜欢给我发红包。  
  
&emsp;&emsp;少则 1 万，多则 50 万。  
  
&emsp;&emsp;我终于体会到南宫峻说过的话：「你们别太过分，别将好不容易认来的妹妹给吓跑。」  
  
&emsp;&emsp;被六个哥哥轮流宠的滋味并不好。  
  
&emsp;&emsp;「雪儿，下来陪妈妈吃牛奶鱼胶。」南宫妈妈敲了敲门，推开房门冲着我喊。  
  
&emsp;&emsp;我低头看了看自己凸出来的肚子……一时不知说什么好。「妈，我等会下去。」我 1 个小时前才吃了冰糖燕窝……  
  
&emsp;&emsp;「妈妈还给你做了爱吃的蛋糕。记得快点下来。」南宫妈妈关上门就下了楼。  
  
&emsp;&emsp;我为难地看着四哥：「四哥，我们不要做美妆博主了，下次改做吃播吧！」  
  
&emsp;&emsp;四哥一听，哈了一声笑了：「你的提议很好，下次就做吃播，我妹妹是吃不胖的体质，做吃播肯定爆火。」  
  
&emsp;&emsp;南宫峻冲进房间，一把将我从四哥的手中解救出来：「四哥别化了，妈叫我们一起下去吃牛奶鱼胶。」  
  
&emsp;&emsp;「可是，我还没化好妆……」  
  
&emsp;&emsp;南宫峻已经将我拉走，我向他投去一抹感激的眼神。  
  
&emsp;&emsp;坐在饭厅前，南宫妈妈不但做了牛奶鱼胶，还做了各种点心。  
  
&emsp;&emsp;我吃着奶油蛋糕，吃得嘴角全是奶油。  
  
&emsp;&emsp;南宫峻怔怔地看着我，二话不说，往我嘴角亲了过去。  
  
&emsp;&emsp;我吓了一跳：「哥哥，你干嘛？」我的心怦然直跳，脸蛋不由得红了起来。  
  
&emsp;&emsp;「没干嘛！你嘴角有奶油，我帮你舔干净，下次注意点。」他继续低头吃着蛋糕。  
  
&emsp;&emsp;我伸手轻抚了一下嘴角，无所适从，看了看南宫峻。  
  
&emsp;&emsp;他抬头对我笑了笑：「怎么了？你想吃我的？」语毕，就将他的蛋糕拿到我的嘴边。  
  
&emsp;&emsp;我只好张嘴咬了一口。  
  
&emsp;&emsp;「好吃吧！」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头：「好吃。」  
  
&emsp;&emsp;救命，每天这样被哥哥这样撩，谁受得了。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;白嫣儿 18 岁的生日。  
  
&emsp;&emsp;白家给白嫣儿举办了极其隆重和盛大的生日宴。  
  
&emsp;&emsp;请来的都是帝都头有面的人物。  
  
&emsp;&emsp;白家在帝都有一定的影响力，帝都各界名流都给白家面子，纷纷前来参加白嫣儿的生日宴。  
  
&emsp;&emsp;白嫣儿在这个圈子也很出彩，各家夫人都想来帮她们的儿子物色儿媳妇的。  
  
&emsp;&emsp;就连一向神秘的唐夫人都来参加这次的生日宴。  
  
&emsp;&emsp;我高价从白嫣儿的同学中买来一张生日宴的邀请卡。  
  
&emsp;&emsp;我是来给白嫣儿送一份大礼的。  
  
&emsp;&emsp;白日宴热闹非凡，各界的公子哥们都聚在一起。  
  
&emsp;&emsp;爸爸、哥哥、周姨和白嫣儿站在一起，笑得特开心。  
  
&emsp;&emsp;「各位来宾，欢迎大家前来参加小女的生日宴，希望大家今天可以玩得尽兴。」爸爸拿着麦头开始讲话。  
  
&emsp;&emsp;不一会，他们背后的大屏幕上开始播放白嫣儿的成长过程，从小白嫣儿读书就很聪明，考试从来没考过第二，参加各种比赛，拿下各种奖项。  
  
&emsp;&emsp;是个优秀的人。  
  
&emsp;&emsp;在场的夫人们都很满意白嫣儿。  
  
&emsp;&emsp;纷纷去问周姨要不要和他们家结亲。  
  
&emsp;&emsp;爸爸之所以帮她举办生日宴，就是想帮白姨儿找个有权势的婆家，让白家的势力更上一层楼。  
  
&emsp;&emsp;然而画面一转。  
  
&emsp;&emsp;「买答案的事绝对不能让第三个人知道，要不然，我要你死。」画面中的白嫣儿脸色狰狞得很，语气老练，并不像第一次干种事的人。  
  
&emsp;&emsp;「我的大小姐，我们都合作这么久了，你就放心吧！」  
  
&emsp;&emsp;白嫣儿给那人转了一笔钱，拿着答案，转身就走。  
  
&emsp;&emsp;画面又一转，转到白嫣儿衣着暴露，带着一群小太妹将一个女生给拦了下来。  
  
&emsp;&emsp;白嫣儿一上来就给那个女生甩了五六个耳光，女生被打到吐血。  
  
&emsp;&emsp;她无视女生的哭喊声，面无表情地拿着剪刀将女生的头发都剪光了。  
  
&emsp;&emsp;用脚将她的头踩在地上：「我喜欢的男人你也敢抢。」她手里拿着一把小刀，在女生的面前晃来晃去。  
  
&emsp;&emsp;女生惊恐极了，她的嘴巴被人捂住，喊不出声音来，露出一双惊恐又绝望的眼神。  
  
&emsp;&emsp;白嫣儿一弯身，拿着刀的手一扬，女生的脸被划了一道又深又长的伤口，鲜血四溅。  
  
&emsp;&emsp;「嫣姐，这会弄出人命的。」其中的一个小太妹小声嘀咕着。  
  
&emsp;&emsp;「怕什么，给她家赔个几十万不就了事。」白嫣儿一脸的满不在乎，扔下女生，一群人扬长而去。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;在场的人看得心惊胆跳，议论纷纷。  
  
&emsp;&emsp;在场的记者上前追问：  
  
&emsp;&emsp;「白家主，请问白家小姐的学历是造假的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「白小姐读高中就是个小太妹？」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;白嫣儿转身盯着大屏幕上的视频看，看到的全是自己的黑料，她脸色发青，惊恐大叫：「关了它，这是假的，都是假的，不是真的。」  
  
&emsp;&emsp;她想也没想到，自己的黑历史会被人深扒，还放在自己的生日宴上，让自己落脸。  
  
&emsp;&emsp;爸爸看到这些视频后，脸色立即变黑。  
  
&emsp;&emsp;哥哥命人将视频关了。  
  
&emsp;&emsp;场面混乱极了。  
  
&emsp;&emsp;在场人员慌张地跑来回答：「白少，关不了，我们电脑被黑。」  
  
&emsp;&emsp;爸爸失望极了，转身就要离开现场，却被记者给围上。  
  
&emsp;&emsp;周姨上前拉住爸爸的手：「长泽，嫣儿是被人冤枉的。」  
  
&emsp;&emsp;爸爸的老脸都被白嫣儿败光了，他一个耳光甩在周姨的脸上：「慈母多败儿。」  
  
&emsp;&emsp;他拿起麦头对着所有的来宾说：「嫣儿只是内人带来的女儿，并不是我们白家的血脉，弄出这样的事，都是我们做父母管教不好，回去我一定让她重新做人。今天的生日宴就在到这里，大家都散了。」  
  
&emsp;&emsp;语毕，爸爸拂手离开。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，这都是假的，你要相信我。」白嫣儿紧紧抱着周姨。  
  
&emsp;&emsp;周姨刚刚才回过神来，气不过一个耳光甩向白嫣儿：「小贱人，你什么不学好，偏偏学你爸。这下可好，我帮你铺的路全没了。」周姨推开白嫣儿独自离开。  
  
&emsp;&emsp;白嫣儿抚着发痛的脸，看着离开的周姨泪水止不住地往下掉。  
  
&emsp;&emsp;哥哥竟然没有上去安慰她，直接转身就走了。  
  
&emsp;&emsp;我太清楚哥哥的为人，他是一个两面三刀的人，嫣儿不被爸爸喜欢，哥哥立即就抛弃了嫣儿，他怕他帮了嫣儿，爸爸也会跟着厌恶他。  
  
&emsp;&emsp;我站在人群中，看着孤独无助的白嫣儿，心里特别爽快。  
  
&emsp;&emsp;真不枉我花了 3000 万买来的黑料，毁掉白嫣儿还不够，前三世，我都无法躲过替白嫣儿坐牢这件事，所以这一世，白嫣儿要自己去坐牢。  
  
&emsp;&emsp;人群走得七七八八。  
  
&emsp;&emsp;我来到了白嫣儿的面前，头微微低下，望着哭到妆容都花掉的白嫣儿，轻笑一声。  
  
&emsp;&emsp;「妹妹，喜欢姐姐送你的礼物吗？」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;白嫣儿抬头瞪了我一眼，瞳孔顿时扩大：「是你陷害我。」  
  
&emsp;&emsp;「妹妹，你还不明白，我从来没陷害过你，只不过将你真实的你介绍给大家认识，好让你可以找到一个好婆家。」我挑了挑眉，原来打败白嫣儿并不难，难就难在我愿不愿意。  
  
&emsp;&emsp;「白朵朵，你不得好死。」她冲着我大声叫嚷。从地上爬起来扑向我，我几个转身，白嫣儿就摔了几个狗吃屎。  
  
&emsp;&emsp;她不甘心地大声叫喊：「白朵朵，我不会放过你，绝对不会放过你。」  
  
&emsp;&emsp;「我等着，但你别让我等太久。」语毕，我头也不回地离开了会场。  
  
&emsp;&emsp;留下歇斯底里尖叫的白嫣儿。  
  
&emsp;&emsp;白家帮白嫣儿举办生日宴，就是想让她能找到一个有钱有权的婆家，好让白家更上一层楼。  
  
&emsp;&emsp;这下让我砌底让白家断了后路。  
  
&emsp;&emsp;接下来白嫣儿将会是白家的噩梦。  
  
&emsp;&emsp;我一出了宴会，就被一双大手给抱了起来，我抬头一看，看到南宫峻紧张的脸。  
  
&emsp;&emsp;「六哥，你怎么会在这里？」看到他我很意外。  
  
&emsp;&emsp;他用手刮了一下我的鼻子：「我不放心就跟来，我没邀请卡进不去，只好在这外面干等你。」  
  
&emsp;&emsp;「看你满头大汗的，我又不是去干什么坏事，你看，我人都没事。」这是我没想到的结果。  
  
&emsp;&emsp;「事情办完就回家。」南宫峻松开我，紧紧握着我的手要带我回家。  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头：「还有一件事要办，办完就回家。」  
  
&emsp;&emsp;「这次不能没有我，我陪你去。」  
  
&emsp;&emsp;我点头同意。  
  
&emsp;&emsp;上一世，白嫣儿在自己的生日宴结束后，就另外和自己姐妹去喝酒，喝个烂醉后，醉酒开车，撞得唐家少主变成植物人。  
  
&emsp;&emsp;唐家在帝都是数一数二的药品世家。  
  
&emsp;&emsp;唐家要白家给一个交代。  
  
&emsp;&emsp;最后，白家人将我推出去代罪。  
  
&emsp;&emsp;我替白嫣儿坐了牢。  
  
&emsp;&emsp;白嫣儿揭发我撞唐少主有功，她顺利嫁给了唐家二少爷，唐家成为白嫣儿最大的靠山。  
  
&emsp;&emsp;而这一次，我要亲自手送白嫣儿进牢里。  
  
&emsp;&emsp;亲手将这座靠山给压碎的。  
  
&emsp;&emsp;不知我送这份礼物，嫣儿妹妹喜欢不？  
  
&emsp;&emsp;我带南宫峻到了白姨儿回家的必经之路。  
  
&emsp;&emsp;南宫峻不明白地问：「妹妹，大晚上的，来这里干什么？」  
  
&emsp;&emsp;「取证。」我没有点明白，找了个地方躲了起来，打开手机录像对准公路。  
  
&emsp;&emsp;「取什么证？」南宫峻听得一头雾水的。  
  
&emsp;&emsp;等了将近四个小时，凌晨的时候。  
  
&emsp;&emsp;一辆红色的法拉利开了过来。  
  
&emsp;&emsp;「嘭！」的一声巨响。  
  
&emsp;&emsp;一个男人被车子撞飞到马路中央。  
  
&emsp;&emsp;一个女人慌慌张张下车，远远看过去，一眼就认出她是今天的生日宴上的主角白嫣儿，在路灯的照耀下显得她的脸特别青白鬼魅。  
  
&emsp;&emsp;她上前看了看被撞之人后，转头重新上车。  
  
&emsp;&emsp;她一咬牙，一不做二不休的，加大油门要往倒在地上的人身上碾压过去。  
  
&emsp;&emsp;南宫峻看到后，飞快冲了出来：「喂！你还有人性吗？撞了人不报警，还想将他撞死。」  
  
&emsp;&emsp;白嫣儿看到有人来，慌乱地扭过车头，从南宫峻的身边飞快开过，车子消失在夜幕中。  
  
&emsp;&emsp;南宫峻上前看看被撞之人，吓得倒抽一口气：「唐旭笙」他连忙报了警。  
  
&emsp;&emsp;白嫣儿刚走不久，救护车就到了。  
  
&emsp;&emsp;「救护车怎么这么快就到了？」南宫峻满脸奇怪。  
  
&emsp;&emsp;是我提前 15 分钟，打了救护电话，希望可以救回唐家少主的命。  
  
&emsp;&emsp;唐家人乐善好施，做过不少善事。  
  
&emsp;&emsp;三世，唐夫人的命运都不好。  
  
&emsp;&emsp;唐家少主变成植物人，唐夫人整个人就失了魂。  
  
&emsp;&emsp;唐家二夫人上位，处处打压大夫人。  
  
&emsp;&emsp;最后唐夫人被二夫人毒死了。  
  
&emsp;&emsp;下场也是很悲惨的。  
  
&emsp;&emsp;所以我决定帮唐夫人一把，看看能不能将唐少主给救回来。  
  
&emsp;&emsp;南宫峻转头一脸疑惑地看着我：「妹妹，你好像提前知道这起车祸事件，难道你有预知能力。」  
  
&emsp;&emsp;「六哥，我重生了，你相信吗？」我想也没想就回答他了。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;一早，唐家家主亲自来到了南宫家。  
  
&emsp;&emsp;唐家和南宫家也是生意上的劲敌，两家在宴会上见面都是板着脸，从来没给过对方好脸色。  
  
&emsp;&emsp;直到我和南宫峻救下唐家少主的命后，唐家与南宫家再也没有任何的仇恨，唐家家主和南宫爸爸就像忘年好友一样聊着天。  
  
&emsp;&emsp;我下楼吃早餐。  
  
&emsp;&emsp;唐夫人就热情地上前拉着我的手：「雪儿，我们唐家欠你一个情，如果不是你们帮忙，我家儿子就交代了。将来有什么需要，只要开口，唐家一定帮你完成。」语毕，唐夫人忍不住就流下眼泪来。  
  
&emsp;&emsp;昨晚是惊险的一夜，他们万万没想到自己的儿子会出车祸的。医生说幸好有人打电话及时，再迟一分钟，儿子都会脑死，成为植物人，现在只是断了一条腿，养养就好。  
  
&emsp;&emsp;唐家当天就找出了救他们儿子的人来。  
  
&emsp;&emsp;经过医生全力抢救，唐家少主度过了危险期后，唐家主和夫人一刻也没停下脚步，忙赶到南宫家来道谢，还带上了名贵的礼物。  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑：「找到肇事逃逸之人没？」  
  
&emsp;&emsp;唐夫人摇了摇头：「还在侦查中，一旦找到我们唐家要让他付出代价。」  
  
&emsp;&emsp;听到这答案，我满意地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;这一世，有我和南宫峻的出现，阻止了唐家少主成为植物人，但是以唐家的手段，白嫣儿真的要牢底坐穿了。  
  
&emsp;&emsp;「臭小子，你昨晚和妹妹干了什么大事，让世仇变成世家？」四哥推了推南宫峻。  
  
&emsp;&emsp;南宫峻偷偷瞄了我一眼，所有的话都吞在肚子里：「就是看见车祸，我们打电话报了警。」  
  
&emsp;&emsp;「是吗？」四哥一脸的不相信看着他，「臭小子，你还想骗我，你皱下眉，我就知道你说谎。」  
  
&emsp;&emsp;「信不信随你。」南宫峻眼神闪烁。  
  
&emsp;&emsp;昨晚的信息量太大了，大到他一夜辗转无眠。  
  
&emsp;&emsp;妹妹的话一直在他的脑海中回荡着：「哥哥，我重生了，你相信吗？」  
  
&emsp;&emsp;五个哥哥都看出南宫峻有事瞒着他们。  
  
&emsp;&emsp;「雪儿，我看你和我家儿子年纪相仿，要不我们结个亲，阿姨越看越喜欢你。」唐夫人拉着我的手真诚地说。  
  
&emsp;&emsp;「不行。」南宫家的六个儿子一口回绝，一把将我从唐夫人手上拉到他们的背后，生怕再被唐夫人看下去，自己的妹妹就被抢了。  
  
&emsp;&emsp;唐夫人愣住：「我家儿子长得俊俏，为人温柔又是绅士，唐家的家产将来都是他的，和唐家结亲是百利无一害啊！」  
  
&emsp;&emsp;「阿姨，感情的事，不是我们说说就成，也要唐哥哥喜欢我才行，现在不是谈结亲的事，而是希望唐哥哥快点康复。这样我才有机会和唐哥哥认识。」与唐家交好，对南宫家真的是百利无一害。这么好的机会，我为什么要错过。  
  
&emsp;&emsp;「哈哈……雪儿真会说话，阿姨真是越看越喜欢。只要你点头，我那儿子绝对不会绝对。」唐夫人看我的眼神就像看儿媳妇一样。  
  
&emsp;&emsp;南宫峻实在是听不下去，绷着脸将我拉到饭厅里：「昨晚的事，我们再聊聊。」  
  
&emsp;&emsp;「什么事？」我喝着牛奶问。  
  
&emsp;&emsp;南宫峻在我耳边低语：「你重生的事。你提前打电话通知医院来救唐家少主，但你打电话的时候，他还没出车祸。」  
  
&emsp;&emsp;「那我们交换秘密，为什么妈妈会认为我是南宫雪？」我也没打算隐瞒自己重生的事情，向南宫峻坦白我重生，又有几个人相信呢？  
  
&emsp;&emsp;「好！一言为定。」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;走在家中的院子里，四下安静极了。  
  
&emsp;&emsp;我俩支开下人，我和南宫峻并排走着，许久我才坦白：「六哥，我已经重生四次了，这是我第四世。你信吗？」  
  
&emsp;&emsp;「真的重生了？」南宫峻半信半疑。  
  
&emsp;&emsp;我点了点头：「每一世我都会经历同样的事情。所以我知道白嫣儿生日那天会撞了唐家少主。」  
  
&emsp;&emsp;「所以你才提前打了急救电话。」南宫峻不敢相信地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「嗯！」我迟疑了一会，深呼了一口气，「我是自保，白嫣儿撞唐家少主这件事，三世都发生，而且都是我替白嫣儿坐的牢。最后也是惨死在里面。」  
  
&emsp;&emsp;「惨死！这是怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;我抬头看着天，将过去的事一一向南宫峻道出来。  
  
&emsp;&emsp;我几次哽咽到说不出话来，过去的事感觉就在我的面前，历历在目。  
  
&emsp;&emsp;「我每一世都是因为白嫣儿而死的，我尝试过无次的改变，最后也逃不过死去的命运。  
  
&emsp;&emsp;「我求而不得的东西只不过是亲情，但我的家人却从来不会施舍给我。第三世，我被亲哥捅死的。六哥，难道我就是该死之人吗？」  
  
&emsp;&emsp;南宫峻用一只手捂住我的眼睛：「妹妹不要哭，以后都由哥哥爱着你，护着你，不让你受半点伤害。你的仇，哥哥来帮你报，我绝对不会放过白家任何一个人。」  
  
&emsp;&emsp;「六哥，我明知道，你们收养我是有目的的，但我还是义无反顾地来你家了。我觉得，再待在白家，我不知道什么时候会被打死。」我哭到虚脱了，越说越伤心。为什么我三世都被自己至亲杀害。我也没做过什么坏事，为什么我的人生就如此地悲惨。  
  
&emsp;&emsp;「妹妹，没……我们收养你没有任何的目的。我们是真心待你的。你不喜欢当南宫雪，你可以不当，以后你就做回自己。」南宫峻慌乱极了。  
  
&emsp;&emsp;「妹妹，我给你讲个故事……  
  
&emsp;&emsp;「南宫家有七个孩子，南宫雪和我是双胞胎，两人也长得像。南宫雪是个女孩。  
  
&emsp;&emsp;然而南宫雪体弱多病，还患有心脏病。  
  
&emsp;&emsp;「南宫雪从小就不能到外面玩，她是妈妈的命根，为了她能健康成长，南宫雪没离开过南宫家。  
  
&emsp;&emsp;「南宫雪特别贪玩，也不喜欢自己被困住，5 岁那年，她逃出去玩，从二楼摔了下来，摔死了。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈无法接受这个事实，她病了，一直不好，每天都要找南宫雪。  
  
&emsp;&emsp;「家里人实在是看不下去，于是就将我扮成南宫雪成长起来。  
  
&emsp;&emsp;「我到了初中后，就不愿意装成南宫雪，我意识到自己是男生，就不愿意穿裙子。  
  
&emsp;&emsp;也不愿意配合家里人，所以我离家出走。  
  
&emsp;&emsp;「直到我亲眼看到妈妈因为找不到南宫雪而自杀住院了，那瞬间起，我意识到南宫妈妈对南宫雪的执念极度的重。  
  
&emsp;&emsp;「我差一点就失去了妈妈，最终我妥协了，继续扮着南宫雪。  
  
&emsp;&emsp;「直到我在警局里遇上了你。  
  
&emsp;&emsp;「你就像我妹妹一样，天真得像个天使，让人怜爱。  
  
&emsp;&emsp;我看不惯你哥哥对你的态度，我想将你抢过来。  
  
&emsp;&emsp;看着可怜的你被家人抛弃，我们开始调查了你的事情，发现白家的人不喜你，还喜欢虐待你，所以我们就开始取证，密切地留意你的一举一动，当你被白长泽毒打的时候，我们立即就将你解救出来，我们用尽一切的办法，将你合法收养。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈患上认知障碍，她根本区分不了南宫雪是长什么样子的。  
  
&emsp;&emsp;「我们一直骗妈妈，说妹妹生病住院，不能回家，直到接你回来，妈妈就错认你就是妹妹南宫雪。  
  
&emsp;&emsp;故事到这里结束了。  
  
&emsp;&emsp;「对不起妹妹，我们家对你没抱有任何的目的，我们是真心视你为妹妹的。如此可爱的妹妹白家人都不要，那不是瞎了眼吗？」南宫峻伸手搭在我的肩膀上，「依赖哥哥多一点。你哥哥的能力不比你亲哥差。」  
  
&emsp;&emsp;「妈妈肯定很伤心。」听了南宫峻说的故事后，我心里特别难过。也明白，当年妈妈为了救我，不惜牺牲自己也要护我周全。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈现在很快乐，妹妹以另一种方式回到她的身边了。谢谢你来到我们家，给我们这个家带来了欢乐。」  
  
&emsp;&emsp;我将头靠在他的肩膀上，这一世，我不是孤身一人。  
  
&emsp;&emsp;「六哥，谢谢你们。」我低喃着。  
  
&emsp;&emsp;我有了爱护我的家人，有了宠爱我的哥哥。  
  
&emsp;&emsp;他们给了我一个温暖的家。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;一夜间，白嫣儿撞了人还想再次将人撞死的视频，出现在各大平台上，很快就占据了各大平台的热搜榜。  
  
&emsp;&emsp;白嫣儿吓得六神无主。  
  
&emsp;&emsp;生日宴的事还没平息，这下又出事了。  
  
&emsp;&emsp;白嫣儿已经被禁足在家好些天。  
  
&emsp;&emsp;周姨气得直摔手机，冲到爸爸的面前：「老公，你要救救嫣儿，嫣儿不能坐牢，坐牢她这一生就完了。」  
  
&emsp;&emsp;「你看看你教出来的什么女儿，你看看她撞了人一点也没有害怕，反而要再次将人碾压死，我真没想到，你生的女儿如此心狠手辣。」爸爸指责着周姨的不是。  
  
&emsp;&emsp;这些年真是白疼她，净给白家惹事。  
  
&emsp;&emsp;「老公，你想想办法。」周姨哭哭啼啼的。  
  
&emsp;&emsp;「能有什么办法，她撞的人是唐家少主。我们唯一的补救办法就是将她送到唐家谢罪。」爸爸越说越生气。现在唯一的办法就将白嫣儿送出去。  
  
&emsp;&emsp;周姨一听要送白嫣儿出去，吓得大惊失色：「老公，不能……不能送走她。出国，我们现在送嫣儿出国避一下风头。」  
  
&emsp;&emsp;白嫣儿偷听到爸爸和周姨聊天的内容，她听闻唐家办事心狠手辣，她到了唐家人的手里，只有死路一条。  
  
&emsp;&emsp;「不行，我得逃。」白嫣儿慌慌张张地跑回房间，将自己的银行卡、护照都找出来装在包包里，还拿了一些现金。  
  
&emsp;&emsp;院门外已经听到了警车的鸣叫声，她吓得双腿发软。  
  
&emsp;&emsp;看着警察已经走进白家，她推开二楼的窗口，爬了上去，闭上眼睛往下一跳。掉进了花丛里面，她缩着身子一动也不动，生怕发出一点点响声，就会被警察发现。  
  
&emsp;&emsp;哥哥面无表情地站在花丛旁边，一手将白嫣儿拉了出来。  
  
&emsp;&emsp;「哥哥？」她喜出望外，「哥哥救救我，我不能坐牢。」  
  
&emsp;&emsp;哥哥看她的眼神很陌生，他一直拉着她的手往屋里走过去。  
  
&emsp;&emsp;白嫣儿发现不对劲，越想越害怕，拼尽全力想挣开：「哥哥，不能……你不能举报我，哥哥，我是嫣儿，你最宠爱的妹妹，哥哥，求求你，放过我，送我到国外去。」  
  
&emsp;&emsp;哥哥面无表情，一句话也没说，直接将白嫣儿送到警察手上：「警察同志，这是你们要找的肇事者。」  
  
&emsp;&emsp;周姨瞪大双眼，不可置信地看着哥哥：「道然……你……」后面的话她全卡在喉间。  
  
&emsp;&emsp;白嫣儿挣扎着：「放开我，放开我。我没有撞人，真的没有。」  
  
&emsp;&emsp;「带走吧！」爸爸挥了挥手，看也不看白嫣儿一眼。  
  
&emsp;&emsp;白嫣儿被捕的消息上了帝都的几大电视台。  
  
&emsp;&emsp;各大网站平台。  
  
&emsp;&emsp;抓了白嫣儿也难解唐家人的心头之恨，唐家全力打击白家，断了与白家所有的生意来往，又明里暗里抢白家的项目。  
  
&emsp;&emsp;爸爸和哥哥忙得焦头烂额。  
  
&emsp;&emsp;周姨四处给白嫣儿托关系，也不能将她从里面捞出来。  
  
&emsp;&emsp;阻于白家的势力，白嫣儿案件被判了七年。  
  
&emsp;&emsp;「白嫣儿，跟我来，有人找你。」狱警将正在休息的白嫣儿叫了出来。  
  
&emsp;&emsp;白嫣儿被带到探视室前，看到玻璃外的我时，她那张高兴的脸顿时没了血色：「怎么会是你？」  
  
&emsp;&emsp;「妹妹，见到我很意外吗？」我拿着电话反问她。  
  
&emsp;&emsp;此时的我和她有了鲜明的对比，妹妹穿着狱服，凌乱的头发，纯白的脸上又红又肿，手上有了无数条深浅不一的伤痕。  
  
&emsp;&emsp;昔日的天使形象全无，身上的光芒也消失得无影无踪，她憔悴的样子让人心痛。  
  
&emsp;&emsp;她拿着电话的小手瑟瑟发抖，她在里面过得不好。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，救救我，我不想在里面，姐姐求求你。」白嫣儿放下了身段向我求救。  
  
&emsp;&emsp;我「哈」的一声笑了出来：「妹妹，我没听错吧！你求我，你不是有万能的爸爸妈妈吗？疼爱你的哥哥，你怎么不去求他们？」  
  
&emsp;&emsp;面对我的提问，白嫣儿一脸的失望：「姐姐，求你帮我向唐家说说情，我知道错了。我再也不敢了。」  
  
&emsp;&emsp;「不要！」我冷漠地看着她，「妹妹，我好不容易搞你进去，岂能这么快让你出来。」  
  
&emsp;&emsp;白嫣儿听了我的话后，瞳孔也扩大了，异常激动：「是你……是你……」她拍着玻璃窗，「你这个贱人，你为什么要害我，为什么？」  
  
&emsp;&emsp;「不为什么，只因我替你坐了三次牢，这一次，你要自己坐。」我一字一字清清楚楚地说了出来。  
  
&emsp;&emsp;白嫣儿一听，蒙了：「你说什么疯话，我什么时候让你替我坐牢。」  
  
&emsp;&emsp;「妹妹，你就好好在里面反省吧！我的人会好好招待你的。」我扬了扬嘴，用手半掩着嘴笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;她一听，惊出一身冷汗，一脸的惊慌失措：「是你……都是你做的，你真的好毒啊!」  
  
&emsp;&emsp;「我的毒不及你的三分之一，我只不过是以牙还牙，妹妹，我有空会再来探望你的。」语毕，我站起来，迈着轻快的脚步离开。  
  
&emsp;&emsp;白嫣儿扔下电话，双手抓着头发咆哮起来。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;我坐在家里，南宫峻帮我涂着指甲油。  
  
&emsp;&emsp;「送白嫣儿入牢是你的手笔吧!」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头：「怎么？不赞一下我。」  
  
&emsp;&emsp;「坐牢便宜她了，是我肯定将她和十只饿狗关起来。」南宫峻听了我的事情，对白家恨之入骨。  
  
&emsp;&emsp;「她的肉狗都不啃。」  
  
&emsp;&emsp;白嫣儿坐牢，白家没人去打点，早已经成为了弃子。  
  
&emsp;&emsp;白嫣儿在里面够她受了，而且里面还有我收买的人，白嫣儿恐怕很难有活命的。  
  
&emsp;&emsp;她现在正过着我经历过的事情，光想到这一点，我心情就特别爽。  
  
&emsp;&emsp;白嫣儿欠我的，全还回来了。  
  
&emsp;&emsp;手机有消息传来。我拿起一看，是哥哥给我发来的。  
  
&emsp;&emsp;「亲爱的朵朵妹妹，哥哥想念你，今天有空出来和哥哥见一面吗？」  
  
&emsp;&emsp;看到这条信息，我心里久久不能平静。  
  
&emsp;&emsp;哥哥竟然亲自给我发信息。换作以前的我，简直是受宠若惊，但现在哥哥给我发这条信息，无事不登三宝殿。  
  
&emsp;&emsp;我已经猜想到他要干什么？  
  
&emsp;&emsp;白家被唐家打压得喘不过气来，南宫家又抢了白家的几个项目，爸爸现在拿我来做文章。  
  
&emsp;&emsp;白家起诉南宫家。  
  
&emsp;&emsp;「南宫家诱骗拐带白家大小姐」。  
  
&emsp;&emsp;这件事还上了热搜榜。  
  
&emsp;&emsp;言论都偏向白家，讨伐南宫家。  
  
&emsp;&emsp;因此南宫家的股价也连跌了好几个点。  
  
&emsp;&emsp;此时哥哥来找我，肯定没什么好事。  
  
&emsp;&emsp;我还是准定去赴约了。  
  
&emsp;&emsp;我要看看哥哥能玩出什么花样来。  
  
&emsp;&emsp;南宫峻见到我出门：「你不要脸的渣哥约你出去干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;我扑哧一声笑了：「还能干嘛！不就是想认回我。」  
  
&emsp;&emsp;「他敢！我要了他的狗命。」南宫峻异常激动。  
  
&emsp;&emsp;我安抚他：「所以要出去会一会他。」  
  
&emsp;&emsp;「我陪你去。」  
  
&emsp;&emsp;「可以是可以，但被白道然看到你在，他也不说实话了。」  
  
&emsp;&emsp;「你等下。」语毕，南宫峻转身跑回房间。出来的时候已经化了个妆，戴了个假发，穿上一条纯白色的裙子。  
  
&emsp;&emsp;一个纯情娇滴滴的女神出现在我的面前。  
  
&emsp;&emsp;我看着她，愣了神，活生生的一个南宫雪就在我面前。  
  
&emsp;&emsp;原来南宫峻穿起女装比我还好看十倍。  
  
&emsp;&emsp;他快步向我走来，刚才的女神形象塌了。  
  
&emsp;&emsp;「妹妹，我们可以走了。」他一把将我搂住，我俩并肩出门。  
  
&emsp;&emsp;「六哥，你是女装大佬？穿上女装比我更像女人。」我在他的耳边低语。  
  
&emsp;&emsp;南宫峻白了我一眼：「为了妹妹的人身安全，我只好牺牲自己。」  
  
&emsp;&emsp;我们一起到了约定的咖啡店。  
  
&emsp;&emsp;进店的时候，南宫峻就与我分开走。  
  
&emsp;&emsp;哥哥一早就在等我，他见到我后，立即向我挥手：「朵朵，哥哥在这里。」  
  
&emsp;&emsp;我走了上前，在他的面前坐了下去，南宫峻在我们后面的卡座上坐了下来。  
  
&emsp;&emsp;「朵朵，看你瘦得，在南宫家受苦了，只要你帮我做一件事，哥哥立即接你回家。」哥哥握着我的手满眼的心疼。  
  
&emsp;&emsp;「哥哥，你想让我帮你做什么事情？」我努力装出一脸痴迷地看着他。  
  
&emsp;&emsp;我倒要看看哥哥葫芦里卖什么药。  
  
&emsp;&emsp;「爸爸接下来有一个公开的记者招待会，只要你当着所有人承认是南宫家的人威胁绑架诱拐你的。你所做过的事情，爸爸都不和你计较。哥哥保证像宠嫣儿一样宠你。」当哥哥说出要我做的事情时。  
  
&emsp;&emsp;我没忍住笑了出来：「真的吗？哥哥像爱嫣儿妹妹一样爱我？」  
  
&emsp;&emsp;他点头保证：「嫣儿太不争气了，给白家抹黑，爸爸现在天天都念着你。盼你快点回家。」  
  
&emsp;&emsp;哥哥啊！哥哥，我太了解你了，我被你骗了多少次了，现在我已经不相信你所许下的承诺了。  
  
&emsp;&emsp;哥哥拉起我的手：「你是我的亲妹妹，我不爱你谁爱你。我们是有血缘关系的，你不能帮着外人，说到底，我们才是你的血亲，你要帮我们搞垮南宫家。」  
  
&emsp;&emsp;我总算知道哥哥找我出来的目的。  
  
&emsp;&emsp;也许以前的我，会盲目相信哥哥所说的一切，会按照他说的话去做，但经历了三世，我已经识破了哥哥哪些是假话，哪些是真话。  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，表示同意。  
  
&emsp;&emsp;哥哥高兴地轻拍着我的肩膀：「这事就这么定了。我现在回去，你想我就给我信息，保证秒回。」  
  
&emsp;&emsp;目前哥哥离开后，南宫峻气得想将桌子给掀翻。  
  
&emsp;&emsp;「你刚才叫他做什么？」南宫峻双手环胸站在我面前质问我。  
  
&emsp;&emsp;我一脸无辜地望着他：「哥哥鸭！」  
  
&emsp;&emsp;「你……那个渣哥这么坏，你还叫他做哥哥，我吃醋。」  
  
&emsp;&emsp;「好了，我不这样叫，哪里知道他们想做什么事情。这件事，你们不用出面处理，交给我就是。」我已经想到一个拉白家下台的办法。  
  
&emsp;&emsp;爸爸你的好日子也到头了。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;我被白家的四个保镖带着入场的，记者招待会已经开始。  
  
&emsp;&emsp;整个会场没有空座，全坐满了人。  
  
&emsp;&emsp;南宫家的人和唐家的人都到场了。  
  
&emsp;&emsp;爸爸第一次当着这么多人的面前承认了我的身份。  
  
&emsp;&emsp;「这是我白家唯一的千金，被南宫家诱骗绑架去就失踪了，最近我才将小女找回来。」爸爸说到这里时，已经说不下去了，一脸的热泪，上前紧紧地将我抱住。  
  
&emsp;&emsp;《梨果日报》的记者上前：「白家主你说南宫雪是你们白家的千金大小姐，那白大小姐是什么时候被绑架的？」  
  
&emsp;&emsp;「五岁的时候，那时孩子的妈妈出了车祸，场面混乱，南宫家的人就是那时将小女诱骗的。」爸爸说得像真的一样。  
  
&emsp;&emsp;「可是你说，南宫家待白大小姐不好，但我们看到的是，南宫家人极宠白大小姐。」记者继续追问。  
  
&emsp;&emsp;「我可怜的女儿，你向记者们说说南宫家对你的恶行。」爸爸将麦头递给我。  
  
&emsp;&emsp;我低下头，接过麦头，当着所有人的面说：「爸爸说的全是谎话，我不是五岁的时候被拐的，我是长时间遭受白家人虐待，所以爸爸才失去了我监护权。我是南宫家合法收养的女儿。」  
  
&emsp;&emsp;在场的记者连忙拍照，闪光灯不断。  
  
&emsp;&emsp;全场哗然。  
  
&emsp;&emsp;所有人都不敢相信一直彬彬有礼的白长泽，在帝都声望很高的白家会做出虐打女儿的事情。  
  
&emsp;&emsp;记者们纷纷上前追问爸爸虐打我的事情。  
  
&emsp;&emsp;爸爸和哥哥张大眼睛：「你在胡说什么？我什么时候虐待过你。我宠你都来不及。」  
  
&emsp;&emsp;「记者朋友，全是误会，这些话全是南宫家的人指使小女说的。」  
  
&emsp;&emsp;「爸爸和哥哥宠的人是周姨带来的女儿嫣儿妹妹，他们联合起来，天天逼我吃发馊的饭菜，伙同下人一起虐待我。」语毕，我拉起了裙袖，双手触目惊心的伤痕呈现在所有人的面前。  
  
&emsp;&emsp;「手上的伤不会好了，医生说经常反复伤害皮肤组织已经坏死，失去了再生功能，这些伤会一直伴随我终生。这样的伤我满身都有。为什么我不敢穿短袖，因为我身上的伤，我怕别人当我是个异类。」  
  
&emsp;&emsp;众人看到我手上的伤后场面一度失控，在场的人都开始辱骂白长泽。  
  
&emsp;&emsp;记者一拥而上，追问爸爸为什么如此对待自己唯一的女儿。  
  
&emsp;&emsp;爸爸一把将我手上的麦头抢了过去，镇定地回答：「小女在说胡话，这些伤是南宫家留下的，并不是我们白家所为。」  
  
&emsp;&emsp;我掏出一部手机：「爸爸虐待我的视频就在里面。」  
  
&emsp;&emsp;爸爸和哥哥的脸色瞬间变得发青。想上前毁掉手机，但被南宫峻先一步上来将手机拿到投屏器上。  
  
&emsp;&emsp;视频里，白嫣儿踢伤周姨流产，爸爸听到自己的孩子没有了，异常生气，一脚就将我踢飞的画面。  
  
&emsp;&emsp;在场所有人都沸腾起来。  
  
&emsp;&emsp;记者将爸爸和哥哥围得里一层外一层的。  
  
&emsp;&emsp;南宫峻一手将我从人群里抱了出来。  
  
&emsp;&emsp;记者招待会外面，南宫家的人向我招手，呼唤着我回家。  
  
&emsp;&emsp;南宫峻抱着我跑过去。  
  
&emsp;&emsp;微风拂过我的脸，是温暖的。  
  
&emsp;&emsp;幸福的味道随风而来。  
  
&emsp;&emsp;此刻，我很幸福。  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX19XBZnRXtxd3QNxjHPD1a  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6246  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection