# 重生之财阀遗孀  
## 出自专栏: 《向阳而生的她：反杀不难，逆风翻盘》  
&emsp;&emsp;被妹妹害死后，我重生成财阀遗孀。  
  
&emsp;&emsp;儿子领着女友来见我，那姑娘十分眼熟。  
  
&emsp;&emsp;巧了，这不是我妹妹吗？  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我妈陪着我爸打江山，公司如火如荼的时候，她生了重病。  
  
&emsp;&emsp;临走前，她放心不下我，不仅把自己名下的财产都转给了我，还逼着我爸签协议。  
  
&emsp;&emsp;倘若以后再婚，他所有的不动产都要赠送给我。  
  
&emsp;&emsp;我当时觉得我妈疑心太过，后来才发现是我天真。  
  
&emsp;&emsp;她死后没一年，我爸迅速再婚了。  
  
&emsp;&emsp;不知道这位阿姨灌了什么迷魂汤，我爸放着那么多财产不要，也要把她娶进家门。  
  
&emsp;&emsp;这位阿姨白白净净、娇娇弱弱的，跟我妈那种雷厉风行的女强人完全是两种类型。  
  
&emsp;&emsp;一起吃饭的时候，我爸让我喊她「妈」。  
  
&emsp;&emsp;我把筷子一放：「我妈已经死了。」  
  
&emsp;&emsp;所有人脸色都僵了，唯独这个阿姨温柔劝解：「宛宛不懂事，你别生气。」  
  
&emsp;&emsp;你看，她段位可真高。  
  
&emsp;&emsp;看上去是在帮我说话，实际已经定性，是我「不懂事」。  
  
&emsp;&emsp;她段位更高的地方在后头。  
  
&emsp;&emsp;旁敲侧击后，她得知我们家的财产大半都集中在我手里。  
  
&emsp;&emsp;她一改对我的两面派作风，开始嘘寒问暖，明里暗里，想要我把财产还给我爸。  
  
&emsp;&emsp;但我早就看穿了她，怎么可能轻易交心。  
  
&emsp;&emsp;后来……  
  
&emsp;&emsp;她联合她女儿，把我骗到了主打潜泳的度假村。  
  
&emsp;&emsp;等我意识到其中有诈的时候，海水已经没过了我的口鼻。  
  
&emsp;&emsp;而氧气瓶里，本该有的氧气，全都泄漏了。  
  
&emsp;&emsp;我死后，我爸成了唯一的遗产继承人。  
  
&emsp;&emsp;属于我的东西，都成了他们一家人的。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;再睁眼时，我成了 W 集团的掌权人。  
  
&emsp;&emsp;某财富排行榜上，前十中唯一的女性。  
  
&emsp;&emsp;谢婉。  
  
&emsp;&emsp;我之所以这么了解，是因为谢婉曾经是我们家的客户。  
  
&emsp;&emsp;那会儿我妈妈还在，为了获得 W 集团的订单，带着人昼夜不停地做方案。  
  
&emsp;&emsp;数十家企业负责人铆足了劲要亮相的招标会上，谢婉只露了一面，大家就激动不已。  
  
&emsp;&emsp;这种级别的会议，本来不值得她出席。  
  
&emsp;&emsp;她是为了见我妈妈来的。  
  
&emsp;&emsp;她们俩，曾经是初中同学。  
  
&emsp;&emsp;谢婉知道我小名叫宛宛后，微笑了一下，把腕上的玉镯子摘给了我。  
  
&emsp;&emsp;「我们很有缘。」她这样说。  
  
&emsp;&emsp;是的阿姨，我们的确很有缘。  
  
&emsp;&emsp;若干年后的某天，你心脏病发被送进抢救室，隔壁的那个抢救室里，躺着的是我。  
  
&emsp;&emsp;再后来，谢婉和陈宛宛，就成了同一个人。  
  
&emsp;&emsp;我继承了谢婉的全部记忆，她的辉煌，她的脆弱，我全都了解了。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;确认自己重生后，我迅速复盘了谢婉执掌的集团业务。  
  
&emsp;&emsp;谢婉做事向来有章法，集团里的几个职业经理人相互制约，彼此监督得厉害。  
  
&emsp;&emsp;集团业务倒不是燃眉之急，需要我做的重大决策并不多。  
  
&emsp;&emsp;更令我苦恼的，其实是谢婉的家事。  
  
&emsp;&emsp;准确地说，是她那个便宜儿子。  
  
&emsp;&emsp;谢婉嫁给丈夫的时候，继子已经三岁多了。  
  
&emsp;&emsp;谢婉对继子视如己出，没再生自己的孩子。  
  
&emsp;&emsp;再后来，丈夫去世。  
  
&emsp;&emsp;再再后来……就是现在了。  
  
&emsp;&emsp;便宜儿子姚洲，拒绝跟谢婉介绍的相亲对象发展，带着他的「真爱」，要来见我。  
  
&emsp;&emsp;「妈，给你介绍一下，这是陈思嘉。」  
  
&emsp;&emsp;那姑娘的身形分外熟悉，仔细看，鼻子和下巴，都带着整容的痕迹。  
  
&emsp;&emsp;我轻笑。  
  
&emsp;&emsp;哟，这不是偷换了我的氧气瓶的恶毒妹妹吗？  
  
&emsp;&emsp;看样子，她现在生活得很好啊。  
  
&emsp;&emsp;满身的奢侈品，手腕上两只卡地亚的镯子。  
  
&emsp;&emsp;容光焕发，哪有当初进我们家门时的拘谨畏缩。  
  
&emsp;&emsp;踏着我的尸骨，拿到我的财产，她们母女大概正春风得意。  
  
&emsp;&emsp;「你姓陈？什么时候的事？」我问。  
  
&emsp;&emsp;面前的姑娘嗲嗲地说：「阿姨，我一直姓陈。我爸爸跟您有过合作，就是 Z 公司的陈绍华。」  
  
&emsp;&emsp;少放屁了。  
  
&emsp;&emsp;我在的时候，你还跟你妈姓张呢！  
  
&emsp;&emsp;姚洲很兴奋地说：「妈，你不是一直让我找门当户对的女孩谈恋爱吗，思嘉就是这样的好女孩，她特别懂我，很理解我，我们是灵魂伴侣。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了：「你知道灵魂伴侣是什么意思吗？」  
  
&emsp;&emsp;我轻敲桌面，助理递上一沓账单。  
  
&emsp;&emsp;我把这沓账单推过去，和颜悦色：「小洲，你谈恋爱，妈不反对，但你别抢灵魂伴侣的帽子。」  
  
&emsp;&emsp;我瞥了一眼陈思嘉，眼风轻蔑。  
  
&emsp;&emsp;「这是你的消费记录，谈了一个月，花了几百万，送衣服、首饰、车子……这是灵魂伴侣吗？我看，是捞女吧。」  
  
&emsp;&emsp;陈思嘉仿佛受到侮辱似的，拉着姚洲的手，眼泛泪光。  
  
&emsp;&emsp;「阿洲……我不是……」  
  
&emsp;&emsp;姚洲立刻说：「妈，你误会思嘉了，她出身也很好，我要送她礼物她都不要，她就是名副其实的大小姐，不是什么捞女。」  
  
&emsp;&emsp;蠢货。  
  
&emsp;&emsp;「她不要你的礼物，那这些钱都被鬼花了？」  
  
&emsp;&emsp;姚洲一窒，真的开始思索起来。  
  
&emsp;&emsp;我懒得再理他，看向陈思嘉。  
  
&emsp;&emsp;「你说你是陈绍华的女儿？」  
  
&emsp;&emsp;陈思嘉犹豫了一下，坚决地点点头。  
  
&emsp;&emsp;我笑了：「据我所知，陈绍华只有一个女儿，叫做陈宛宛。你是哪门子的陈家大小姐？」  
  
&emsp;&emsp;姚洲怀疑地看向陈思嘉。  
  
&emsp;&emsp;陈思嘉说：「阿姨，陈宛宛是我的姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;我这才恍然大悟般点头：「喔，原来你就是陈绍华二婚老婆带来的女儿。啧，这么快就改姓了啊？」  
  
&emsp;&emsp;陈思嘉睁大双眼，泫然欲泣：「阿姨……您是不是对我有偏见。叔叔对我很好，我愿意改成他的姓。」  
  
&emsp;&emsp;这话骗得了别人，骗不了我。  
  
&emsp;&emsp;什么真情，什么父爱，通通都是演戏。  
  
&emsp;&emsp;经历过一番生死之变，我看出来了，她们母女二人，根本就是冲着我们家的财产来的。  
  
&emsp;&emsp;可惜，这个真相，我懂，姚洲不懂。  
  
&emsp;&emsp;陈思嘉整容整得很成功，摆脱了原本的土气，看上去像朵摇曳小白花。  
  
&emsp;&emsp;此刻看见她的泪水，姚洲的脑子全没了，立刻说：「妈，思嘉不是这样的人。」  
  
&emsp;&emsp;看向面前啜泣的这个女孩，我心中另有了打算。  
  
&emsp;&emsp;于是我点点头，笑道：「嗯，妈知道，你看上的肯定是好姑娘。」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;月底有个招标会，Z 公司也会派人来。  
  
&emsp;&emsp;从前的招标会，都是我妈带着我去的。  
  
&emsp;&emsp;而这次，我在投标名单里，果然看见了我爸和陈思嘉的名字。  
  
&emsp;&emsp;有些男人老了老了，色心不改。  
  
&emsp;&emsp;以为自己魅力无穷，殊不知女人前仆后继涌上来，只是因为人民币的魅力。  
  
&emsp;&emsp;我爸放着公司年轻骨干不栽培，带着不学无术的陈思嘉。  
  
&emsp;&emsp;不会想把她培养成继承人吧？  
  
&emsp;&emsp;真是让人笑掉大牙。  
  
&emsp;&emsp;助理还在等我的答复。  
  
&emsp;&emsp;我思考了片刻，说：「把日程改一下，这个招标会后的晚宴，我也去。」  
  
&emsp;&emsp;我带着舒悦一起去的。  
  
&emsp;&emsp;舒悦是谢婉中意的儿媳妇人选，我和她接触下来，也觉得这姑娘分外可心。  
  
&emsp;&emsp;大气明艳，能说会道，专治小白花。  
  
&emsp;&emsp;当不成儿媳妇也无所谓，做个忘年交也好。  
  
&emsp;&emsp;在车上的时候，助理已经把招标会的结果整理出来了。  
  
&emsp;&emsp;「谢总，结果还没对外公布，您先审阅一下。」  
  
&emsp;&emsp;我一看，Z 公司的产品质量下滑，也让不了利润，合作资格被剥夺，换成了另一家公司。  
  
&emsp;&emsp;我说：「行。按我之前跟你说的，等晚宴结束了再对外公布。」  
  
&emsp;&emsp;舒悦笑：「阿姨，你一贯雷厉风行的，怎么今天倒不疾不徐？」  
  
&emsp;&emsp;我闭目养神：「等某些人上来巴结我……给他们一个见我的机会。」  
  
&emsp;&emsp;晚宴我原本可以不出席。  
  
&emsp;&emsp;这种级别的，让底下的职业经理人去应付就可以。  
  
&emsp;&emsp;但我要亲眼见一见我爸爸。  
  
&emsp;&emsp;我想知道，我死后，他过得怎么样了。  
  
&emsp;&emsp;是忘了有过我这个女儿，还是会为了我的离世消沉难过。  
  
&emsp;&emsp;这决定了我针对张家母女的报复，会不会扩大到他身上。  
  
&emsp;&emsp;陈绍华，你最好，还有那么一丝人性……  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我领着舒悦走进宴会厅的时候，原本热闹非凡的场子安静了一秒。  
  
&emsp;&emsp;随即爆发出更热烈的欢呼声。  
  
&emsp;&emsp;许多人急忙过来，试图跟我寒暄。  
  
&emsp;&emsp;我的目光精确地锁定在了我爸爸身上。  
  
&emsp;&emsp;陈绍华。  
  
&emsp;&emsp;他容光焕发，笑容满面，跟人高谈阔论，哪有半点丧妻又丧女的悲痛。  
  
&emsp;&emsp;而他身边站着的，正是陈思嘉。  
  
&emsp;&emsp;陈思嘉穿着吊带珠光裙，挽着爸爸的手臂，乖巧地倾听。  
  
&emsp;&emsp;看上去，像是被父亲领上名利场，让朋友认脸的小公主。  
  
&emsp;&emsp;看见我入场，陈绍华撇下同伴，快步走来。  
  
&emsp;&emsp;「谢总，没想到您也会来。」  
  
&emsp;&emsp;我盯着眼前这个熟悉又陌生的男人，盯到他有些不知所措。  
  
&emsp;&emsp;他堆笑着说：「我是 Z 公司的陈绍华，我夫人唐英，跟您是初中同学……」  
  
&emsp;&emsp;要拉关系的时候，想起来唐英是他老婆了？  
  
&emsp;&emsp;让我喊张萍「妈」的时候，怎么忘了自己发妻尸骨未寒呢？  
  
&emsp;&emsp;我妈妈在他眼里，原来就是个工具人吗？  
  
&emsp;&emsp;心里涌起浓重的失望，手指不自觉收紧，快把玻璃杯捏碎。  
  
&emsp;&emsp;见我沉默，陈绍华有些讪讪。  
  
&emsp;&emsp;我终于逼着自己开口：「唐英的确是我初中同学，但我听说，你又有了新夫人啊。」  
  
&emsp;&emsp;他笑得更尴尬了，眼角褶子堆到了一起。  
  
&emsp;&emsp;我看向他身边盛装打扮的陈思嘉，微笑：「这位就是新夫人的女儿吧，我见过的。」  
  
&emsp;&emsp;陈绍华像终于找到话题似的，连忙说：「对对对，我们思嘉跟您家公子认识。」  
  
&emsp;&emsp;陈思嘉满脸娇羞。  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑：「鼻子和下巴挺漂亮。」  
  
&emsp;&emsp;陈思嘉笑容一僵。  
  
&emsp;&emsp;她的鼻子和下巴都是动过刀子的。  
  
&emsp;&emsp;陈绍华这个老直男听不懂女人间的弯弯绕，还以为我在真诚赞美。  
  
&emsp;&emsp;「思嘉的五官长得跟她姐姐一模一样，谢总以前说跟我们家宛宛有缘，跟思嘉也一定会很有缘。」  
  
&emsp;&emsp;他终于提到了我，却是在为陈思嘉铺路。  
  
&emsp;&emsp;这就是我朝夕相处了二十多年的父亲啊，我竟然对他还有所期待。  
  
&emsp;&emsp;我快要笑出眼泪，硬生生把眼泪逼回去：「陈总好会开玩笑，她们俩异父异母，五官怎么可能一样。」  
  
&emsp;&emsp;陈绍华的表情显得很微妙，眼珠往上一滚，急忙说：「对对对，谢总说得没错，是我太想念宛宛了，看见谁都觉得像她。」  
  
&emsp;&emsp;周围有其他供应商围过来了，我冲陈绍华点一点头，就要走。  
  
&emsp;&emsp;他咬了咬牙，又往前一步：「谢总，今天下午的招标会……」  
  
&emsp;&emsp;我回头：「那个他们都会按流程走的，你不用担心。」  
  
&emsp;&emsp;不用担心，陈绍华，在我这里，你一丝机会也没有了。  
  
&emsp;&emsp;他仿佛得到了什么暗示似的，顿时喜上眉梢：「那就麻烦谢总了。」  
  
&emsp;&emsp;陈绍华走后，一直默默观察的舒悦皱眉。  
  
&emsp;&emsp;「阿姨，您真的要改中标结果？」  
  
&emsp;&emsp;我嗤笑：「怎么可能，他配吗？」  
  
&emsp;&emsp;舒悦松了口气，说：「是我多虑了。」  
  
&emsp;&emsp;我说：「你怎么看这对父女？说来听听。」  
  
&emsp;&emsp;舒悦思考片刻，答：「我知道这个陈思嘉。之前您撮合我和姚洲的时候，他手误给我打了个视频，结果出现的是陈思嘉的脸，她还裹着浴巾。」  
  
&emsp;&emsp;手误。  
  
&emsp;&emsp;有意思。  
  
&emsp;&emsp;太绿茶了。  
  
&emsp;&emsp;我望着舒悦的眼睛，缓缓笑了：「论这方面的能力，你恐怕一辈子也比不上陈思嘉。」  
  
&emsp;&emsp;舒悦洒然一笑：「这能力不要也罢。」  
  
&emsp;&emsp;顿了顿，她又说：「陈总说她是继女，我却觉得，他说漏嘴的那个，才像是真话。」  
  
&emsp;&emsp;我皱眉：「他说漏嘴了什么？」  
  
&emsp;&emsp;舒悦犹豫片刻，说：「陈总说陈思嘉的五官和她姐姐一模一样，您以为那是攀关系，对吗？」  
  
&emsp;&emsp;我抿起唇，望着她。  
  
&emsp;&emsp;她说：「有没有可能，陈思嘉是他的私生女？」  
  
&emsp;&emsp;周遭似乎都安静了一瞬，我感觉头有点眩晕。  
  
&emsp;&emsp;就听舒悦继续说：「我爸以前审案子，看多了有悖人伦道德的事情，我的想象力就比较丰富哈哈哈，说错了您可别见怪。」  
  
&emsp;&emsp;血液慢慢回落，我稳住了狂跳的心脏。  
  
&emsp;&emsp;看向舒悦：「好孩子，阿姨感谢你都来不及，怎么会怪你？」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;中标公告发布的第二天，姚洲一阵风似的冲进办公室。  
  
&emsp;&emsp;助理想拦他没拦住，为难地看我。  
  
&emsp;&emsp;我挥了挥手，让她出去。  
  
&emsp;&emsp;「有事？」我问。  
  
&emsp;&emsp;他脸色很臭：「妈，昨天的标，Z 公司怎么没中？」  
  
&emsp;&emsp;我不动声色：「评选自有流程，中标与否不是我能决定的。」  
  
&emsp;&emsp;姚洲暴跳如雷：「你撒谎！思嘉都跟我说了，Z 公司已经连续中标五年了，偏偏是她和我谈恋爱的今年没有中标，这不是为难她是什么！」  
  
&emsp;&emsp;我望着面前的男孩。  
  
&emsp;&emsp;他的长相可称白净，此刻眉眼口鼻翕动，看上去竟然有几分凶恶。  
  
&emsp;&emsp;莫名其妙地，心里涌起一阵不属于我的哀伤。  
  
&emsp;&emsp;这一刻，我仿佛与谢婉灵魂共振。  
  
&emsp;&emsp;我在痛，为手把手养大的孩子变成今天模样，感到疼痛。  
  
&emsp;&emsp;我淡淡地说：「那么，在你看来，是我故意为难你的小女朋友，是吗？」  
  
&emsp;&emsp;他怒吼：「什么叫在我看来，你不就是这么做的吗？！」  
  
&emsp;&emsp;我有些失望。  
  
&emsp;&emsp;「在你眼里，妈妈是一个会为了私心，左右公司商业流程的人，是吗？」  
  
&emsp;&emsp;他愣了一下，吼：「你为了针对思嘉，已经毫无底线了，你让我怎么相信你！」  
  
&emsp;&emsp;毫无底线。  
  
&emsp;&emsp;养了二十多年的儿子，为了一个才认识几个月的小绿茶，这么看待母亲。  
  
&emsp;&emsp;谢阿姨，我替你寒心。  
  
&emsp;&emsp;这时，门口传来助理阻拦的声音：「小姐，你没有预约，不能进去。」  
  
&emsp;&emsp;姚洲扭头，大喊：「让她进来！」  
  
&emsp;&emsp;说着，他大步走到门口，恶狠狠地瞪了助理一眼。  
  
&emsp;&emsp;助理尽职尽责，张开双臂拦着陈思嘉不让进。  
  
&emsp;&emsp;陈思嘉装可怜的央求声，姚洲愤怒的吼叫，助理的劝诫……  
  
&emsp;&emsp;闹哄哄，像个菜市场。  
  
&emsp;&emsp;我坐在办公桌后，看见陈思嘉脸上的得意之色。  
  
&emsp;&emsp;我笑了。  
  
&emsp;&emsp;然后按下桌底的按钮。  
  
&emsp;&emsp;五秒钟，驻守在隔间的保镖冲了出来，快准狠地将姚洲和陈思嘉摁倒在地。  
  
&emsp;&emsp;小公主的脸颊贴着大理石地面，动弹不得。  
  
&emsp;&emsp;真希望保镖温柔一些，不要让她的鼻子移位。  
  
&emsp;&emsp;毕竟是花我的钱做的手术，我也会心疼。  
  
&emsp;&emsp;陈思嘉尖叫：「你们是谁！你们放开我！」  
  
&emsp;&emsp;姚洲怒吼：「我是 W 集团的太子，你们敢动我？！」  
  
&emsp;&emsp;我端着紫砂杯，慢悠悠地走过去。  
  
&emsp;&emsp;「把我这里当什么地方，真以为想来就来？」  
  
&emsp;&emsp;姚洲费力地抬头看我：「妈，你怎么能这样，我是你儿子啊！」  
  
&emsp;&emsp;砰——  
  
&emsp;&emsp;我把茶杯砸到他面前。  
  
&emsp;&emsp;茶水四溅。  
  
&emsp;&emsp;「你给我听好了！是我养的你，不是你养的我，你没资格对我指手画脚！我忍你一次两次，是爱你，但我的爱是有限度的！你要是再敢为这个女人触碰我的底线，我对你就没这么客气了！」  
  
&emsp;&emsp;姚洲缩起头，一句话也不敢说。  
  
&emsp;&emsp;陈思嘉见状，嘤嘤嘤地哭了起来。  
  
&emsp;&emsp;「阿姨，您肯定误会了，我今天来只是想跟您澄清事实……」  
  
&emsp;&emsp;我说：「再掉一滴眼泪，就给我滚出去。」  
  
&emsp;&emsp;她一窒，立刻收了眼泪：「我知道您对我有偏见，您喜欢舒悦，看不上我。但是阿姨，真爱是无罪的呀，我爱阿洲，这事我没法控制。」  
  
&emsp;&emsp;一听这话，姚洲大为感动：「思嘉……」  
  
&emsp;&emsp;陈思嘉带着哭腔：「阿姨，您有什么冲我来，不要伤害我的家庭，不要伤害阿洲，求您了！」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;姚洲本来蔫了的，一听陈思嘉如此凄婉，顿时有了男子气概。  
  
&emsp;&emsp;「妈！我们俩是真爱！我是你的儿子，但不是你的所有物，你不能限制我爱谁不爱谁。」  
  
&emsp;&emsp;好一对苦命鸳鸯。  
  
&emsp;&emsp;好一段深情告白。  
  
&emsp;&emsp;我笑了：「好，那我就成全你们。」  
  
&emsp;&emsp;我对助理说：「联系她爸妈，让他们过来。」  
  
&emsp;&emsp;陈思嘉愣住了：「阿姨……」  
  
&emsp;&emsp;我笑得和善：「既然你这么爱姚洲，我当然不能棒打鸳鸯，把你爸妈喊来，我们也好一起聊聊。」  
  
&emsp;&emsp;保镖们已经撤回暗处，一地狼藉也被收拾得干干净净。  
  
&emsp;&emsp;陈思嘉和姚洲犹疑地坐在一起，面面相觑。  
  
&emsp;&emsp;陈绍华和张萍匆匆赶来，面有喜色。  
  
&emsp;&emsp;我坐在会客室，微笑着看他们夫妇二人携手进来。  
  
&emsp;&emsp;成为谢婉之后，我还是第一次见到张萍。  
  
&emsp;&emsp;衣裙上都带着硕大的 logo，恨不得昭告天下自己终于有钱了。  
  
&emsp;&emsp;我让助理调查过，Z 公司之所以经营状况大不如前，很重要的原因，是公司人事大洗牌。  
  
&emsp;&emsp;张萍的一干兄弟姐妹，都被塞进了 Z 公司。  
  
&emsp;&emsp;一群混社会、没技术的草包，居然试图执掌一艘大船。  
  
&emsp;&emsp;也不看看自己配不配。  
  
&emsp;&emsp;我望着面前笑得殷勤的张萍。  
  
&emsp;&emsp;她的脖子上，戴着一套祖母绿首饰。  
  
&emsp;&emsp;那是我妈的东西，后来被我封存在保险箱里。  
  
&emsp;&emsp;张萍这个贼。  
  
&emsp;&emsp;她满脸堆笑：「谢总，之前只在电视上见过您，没想到真人更有气质，简直像明星。我们思嘉能有您这样的婆婆，是她的福气……」  
  
&emsp;&emsp;我打断了她。  
  
&emsp;&emsp;「婆婆？不不不，你可能有什么误会。」  
  
&emsp;&emsp;我指了指姚洲，微笑：「这儿子我要不起了，你们喜欢，送给你们养吧。」  
  
&emsp;&emsp;姚洲脸色大变：「妈，你说什么？」  
  
&emsp;&emsp;我置若罔闻，对着助理一一嘱咐：「把他那张卡给停了，再跟他的各路朋友们打声招呼，谁借他钱，我都不会替他还。他现在是陈家的女婿了，跟我谢婉没关系。」  
  
&emsp;&emsp;助理恭顺点头：「是。」  
  
&emsp;&emsp;张萍和陈绍华的笑都僵住了。  
  
&emsp;&emsp;陈思嘉急忙扭头去看姚洲的脸色。  
  
&emsp;&emsp;姚洲气急，站了起来：「妈，您怎么能这样？」  
  
&emsp;&emsp;我笑：「你们不是真爱吗？给你们机会证明。」  
  
&emsp;&emsp;我瞥一眼手表，助理会意，说：「谢总，营销部负责人等着见您。」  
  
&emsp;&emsp;我起身就走，礼貌也欠奉：「几位再喝些茶，我先去忙了。」  
  
&emsp;&emsp;姚洲追了出来，惶急道：「妈……」  
  
&emsp;&emsp;我慈爱地望着他。  
  
&emsp;&emsp;真是个行走的衣架子啊。  
  
&emsp;&emsp;姚洲以为我要说什么，眼里涌出期盼。  
  
&emsp;&emsp;我转头吩咐助理：「跟管家说一声，把姚洲的车钥匙都收走，除了他身上穿的，多余的衣服都不许给他。如果上门抢，直接报警吧。」  
  
&emsp;&emsp;姚洲不可置信地站在原地：「妈，你对我这么绝？」  
  
&emsp;&emsp;我懒得再理他。  
  
&emsp;&emsp;被精心疼爱的孩子，怎么可能知道，这些只不过是谢婉百分之一的狠心。  
  
&emsp;&emsp;这些狠心从前被谢婉用在外面，换来了他今天的金尊玉贵。  
  
&emsp;&emsp;他却以为一切是应该。  
  
&emsp;&emsp;这世上，从没有什么是应该。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;回到办公室里，里面空无一人。  
  
&emsp;&emsp;营销部负责人本就是一个由头，好让我随时离开不愉快的会面。  
  
&emsp;&emsp;助理站在面前，等待着我的指令。  
  
&emsp;&emsp;「用新产品上市投资设个套，让 Z 公司自己往里钻。要让张萍以为有利可图，让她把自己的亲兄弟送进监狱。」  
  
&emsp;&emsp;「去调查陈绍华大女儿的死因，警方那边所有信息要拿到，另外雇人以谋杀案的预设，去还原当天全部细节。」  
  
&emsp;&emsp;「一个月后，让这次的招投标负责人去找姚洲喝咖啡，把评选标准和 Z 公司的策划书都带上，晓之以理动之以情。」  
  
&emsp;&emsp;助理恭敬点头：「是。」  
  
&emsp;&emsp;透过巨大的落地窗，可以俯瞰大半个城市。  
  
&emsp;&emsp;夕阳即将沉入地平线，而月亮已经跃上天际。  
  
&emsp;&emsp;我望向窗外：「还有一件事情，你悄悄地办。不管用什么方法，把刚才那对父女的组织样本拿到，送去做亲子鉴定。」  
  
&emsp;&emsp;助理敛眉，郑重应声：「是。」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;网上忽然有了针对我的造谣。  
  
&emsp;&emsp;说谢婉年轻的时候是小三专业户，插足了姚洲爸妈的婚姻，气死了姚洲妈妈，摇身一变，成了正房太太。  
  
&emsp;&emsp;说谢婉其实有意害死姚洲爸爸，她就是潘金莲，勾结外面的男人，谋害亲夫，继承遗产。  
  
&emsp;&emsp;说谢婉年近五十，还在包养小白脸，同时把儿子扫地出门，想把姚家的产业分给小白脸。  
  
&emsp;&emsp;各种营销号齐齐下阵，找来了谢婉年轻时候的照片。  
  
&emsp;&emsp;她年轻时候真漂亮，瓜子脸，偏又英气勃勃，偶尔笑起来，像林青霞。  
  
&emsp;&emsp;而她身边的男人长相平庸，正是姚洲的爸爸。  
  
&emsp;&emsp;没过多久，一系列标题相似的营销文章出现在了网上。  
  
&emsp;&emsp;《这样的美女，图他什么？》  
  
&emsp;&emsp;网友们下场评论：「图什么？图大郎喝药，图大郎家产。」  
  
&emsp;&emsp;「睡一觉换来上百亿的资产，换你你睡不睡？」  
  
&emsp;&emsp;我只想笑。  
  
&emsp;&emsp;谢婉陪着姚洲爸爸摸爬滚打，扛水泥、拿刀逼债，所有的脏活累活都做过。  
  
&emsp;&emsp;有心之人以为她凭美貌征服一切，殊不知美貌是她最无用的一项东西。  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;舆论在发酵。  
  
&emsp;&emsp;出入集团的时候，我能感受到员工投来的异样眼光。  
  
&emsp;&emsp;助理问我要不要公关掉。  
  
&emsp;&emsp;我就笑：「要。同时，你帮我查背后是谁在推波助澜。让法务一一取证，直接去法院告他。」  
  
&emsp;&emsp;有关谢婉的专访登上了国内顶尖的人物访谈。  
  
&emsp;&emsp;面对镜头，我讲述了谢婉从前的故事。  
  
&emsp;&emsp;年少如何建议父母下海。  
  
&emsp;&emsp;如何与姚洲爸爸相识相爱。  
  
&emsp;&emsp;如何顶着「后妈难做」的风言风语嫁进姚家。  
  
&emsp;&emsp;姚洲爸爸去世时，又有多椎心泣血。  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;没有什么比正面回应，来得更有力。  
  
&emsp;&emsp;加上公关公司量身打造的一系列宣传攻势，一夜之间，网络舆论转向。  
  
&emsp;&emsp;W 集团深居幕后的女掌权人，成了独立女性的偶像。  
  
&emsp;&emsp;看着网上的言论，我忍不住冷笑。  
  
&emsp;&emsp;昔日骂我的，和今天夸我的，多半是同一群人。  
  
&emsp;&emsp;我都不在乎了。  
  
&emsp;&emsp;我在纸上重重画了个圈，圈里面，是助理查出来的幕后主使。  
  
&emsp;&emsp;几个网络 IP 背后的使用人，供出了陈思嘉。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;助理问我要不要直接告她，我说不用。  
  
&emsp;&emsp;陈思嘉值得的刑罚，可不是诽谤罪那么简单。  
  
&emsp;&emsp;她配得上谋杀罪。  
  
&emsp;&emsp;现在，让她再蹦跶蹦跶。  
  
&emsp;&emsp;一个月后，姚洲回来找我了。  
  
&emsp;&emsp;其实中间有几次他撑不住了，试图联系我，我都没理他。  
  
&emsp;&emsp;但这次不一样。  
  
&emsp;&emsp;招投标的负责人已经跟他聊过，他应该知道，自己对母亲的误解有多么不应该。  
  
&emsp;&emsp;我决定给他一个机会，毕竟，陈家人犯的是死罪，而他只是蠢。  
  
&emsp;&emsp;一进家门，姚洲就扑通跪下了。  
  
&emsp;&emsp;「妈！我错了！」  
  
&emsp;&emsp;那杯「咖啡」这么猛？  
  
&emsp;&emsp;我使了个眼色，住家阿姨急忙把姚洲扶起来。  
  
&emsp;&emsp;我拿纸，亲自给姚洲擦眼泪。  
  
&emsp;&emsp;「你知道陈思嘉的真面目了，以后就长记性了。是好事，别哭了。」  
  
&emsp;&emsp;姚洲点了点头，说：「妈，我已经和她分手了。明天我就去找舒悦吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;我皱眉：「刚分手就找舒悦，不太好吧。你先接触 N 公司的业务，以后也好挑起担子。」  
  
&emsp;&emsp;N 公司是 W 集团的子公司。  
  
&emsp;&emsp;姚洲略带嫌弃：「N 公司利润薄，产业落后，我不想去。妈，我想去 M 公司。」  
  
&emsp;&emsp;我给院子里的花花草草浇水，说：「接手工作，要从最难的啃起。你适应了复杂的环境，再去简单的环境就游刃有余。」  
  
&emsp;&emsp;姚洲张了张嘴，似乎想说什么，最终咽了下去，说：「好的，妈。」  
  
&emsp;&emsp;住家阿姨的女儿生产时大出血，她提出回去照顾女儿月子。  
  
&emsp;&emsp;这个阿姨一向尽心尽力，我吩咐助理给她多打三个月的工资，让她放心回去。  
  
&emsp;&emsp;她离开得突然，再找合适的人选就多花了点时间。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，住家阿姨这种接触饮食起居的角色，必须要谨慎挑选。  
  
&emsp;&emsp;姚洲这段时间每天去 N 公司报到，N 公司的负责人说，他虽然有些急躁，但整体还是很积极的。  
  
&emsp;&emsp;「少爷说，这是他家的资产，他必须努力。」  
  
&emsp;&emsp;我很欣慰。  
  
&emsp;&emsp;于是，姚洲向我推荐住家阿姨的时候，我并没有拒绝。  
  
&emsp;&emsp;「可以带来看看。」我说。  
  
&emsp;&emsp;这位阿姨，竟然是从前照顾我们家的阿姨。  
  
&emsp;&emsp;在我还是陈宛宛的时候，这位阿姨来到我家，她做菜非常对我和妈妈的胃口。  
  
&emsp;&emsp;只可惜，她刚来没几个月，我就出国留学了，一直对她的手艺念念不忘。  
  
&emsp;&emsp;后来她家里有事，没在我家继续工作了。  
  
&emsp;&emsp;我妈生病住院的那几个月，偶尔还会提起她做的饭。  
  
&emsp;&emsp;一晃，已经快两年了。  
  
&emsp;&emsp;她当然不知道面前的贵妇就是从前的宛宛小姐。  
  
&emsp;&emsp;笑容有点拘谨，手脚都不知道该往哪儿放的感觉。  
  
&emsp;&emsp;但我几乎没怎么问问题，就拍板决定要她。  
  
&emsp;&emsp;助理都忍不住问我：「谢总，是不是需要做个背景调查？」  
  
&emsp;&emsp;我说：「不用了。」  
  
&emsp;&emsp;不用了，我很了解她。  
  
&emsp;&emsp;某种程度上，贺姨代表着我和妈妈餐桌上的回忆。  
  
&emsp;&emsp;看见她在厨房里做的那些熟悉的菜，我就又想起了妈妈。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;贺姨手脚一如既往地利索，做的菜也一如既往地好吃。  
  
&emsp;&emsp;姚洲连连给我夹菜：「妈，你这段时间辛苦了，多吃点。」  
  
&emsp;&emsp;我对贺姨的鸽子汤赞不绝口，她有点不好意思。  
  
&emsp;&emsp;「没想到谢总喜欢清淡的菜，之前小洲说您喜欢辣，我还准备去学川菜。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑：「年龄大了，口味也变清淡了。」  
  
&emsp;&emsp;这具身体，似乎确实是年龄大了。  
  
&emsp;&emsp;最近我感觉有些力不从心，晚上很难入睡，早晨又很早醒来。  
  
&emsp;&emsp;看了一眼睡眠监测，我一晚上居然只睡着了三个小时。  
  
&emsp;&emsp;与之相伴的，是我越来越容易感到眩晕。  
  
&emsp;&emsp;大概是这段时间心理压力太大了。  
  
&emsp;&emsp;之前我交给助理的三个任务，陆续有了进展。  
  
&emsp;&emsp;陈绍华和陈思嘉的亲子鉴定结果出来了。  
  
&emsp;&emsp;纵然早有预料，在看到结果时，我还是觉得心里发凉。  
  
&emsp;&emsp;陈思嘉并不是什么「拖油瓶」，她是陈绍华的私生女。  
  
&emsp;&emsp;跟我就相差几个月大的私生女。  
  
&emsp;&emsp;二十多年前，他就出轨了！  
  
&emsp;&emsp;我像是吃了苍蝇般恶心。  
  
&emsp;&emsp;背叛妻子的人，是怎么做到在家扮演好丈夫的？  
  
&emsp;&emsp;这二十多年，他的心是怎么一分为二，家里一半，外面一半的？  
  
&emsp;&emsp;我简直不敢细想。  
  
&emsp;&emsp;另一边，舒悦找我散心。  
  
&emsp;&emsp;她说到姚洲：「他真的好奇怪，三天两头约我出去玩，我统统给拒了。」  
  
&emsp;&emsp;我笑：「这么不留情面？」  
  
&emsp;&emsp;舒悦说：「阿姨，他和陈思嘉还有联系，我不可能跟脚踏两只船的人在一起。」  
  
&emsp;&emsp;我慢慢放下了茶杯：「和陈思嘉还有联系？你确定？」  
  
&emsp;&emsp;舒悦肯定地点头：「是啊，但他俩奇奇怪怪的，搞得跟地下情似的，圈子里的人问起来，他俩都说没在谈。」  
  
&emsp;&emsp;我瞥了一眼助理。  
  
&emsp;&emsp;她会意，躬身下去。  
  
&emsp;&emsp;半小时后，我拿到一沓记录。  
  
&emsp;&emsp;全是姚洲和陈思嘉的往来，有外出住酒店的、高端消费的。  
  
&emsp;&emsp;助理的声音居然有点抖：「谢总，还有这些，是通信记录。」  
  
&emsp;&emsp;一贯镇定的她，此刻有些不敢看我。  
  
&emsp;&emsp;因为通信记录里密密麻麻，提到了谢婉许多次。  
  
&emsp;&emsp;「怎么是 N 公司啊，听说很没前途，这老女人是故意的吧？」  
  
&emsp;&emsp;「你说得对，她平常都是装的！毕竟是后妈，她心里肯定想吞了所有的家产，才把我发配边疆！」  
  
&emsp;&emsp;「老公别生气，胜利就在眼前了，你可要再坚持坚持。」  
  
&emsp;&emsp;「宝贝放心，我会忍的，大丈夫能屈能伸。」  
  
&emsp;&emsp;「贺姨靠谱吧？我给她的药她都用完了，我还要让人去美国再买。」  
  
&emsp;&emsp;「太靠谱了。这些天听我妈说睡不好，再过几个月，估计就要死了，到时候，家产都是我的。」  
  
&emsp;&emsp;「希望那个老女人赶紧去死啊！」  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;舒悦察觉到我的异样，轻声问：「阿姨，你没事吧？」  
  
&emsp;&emsp;我攥紧手里的记录，微笑：「悦悦，你爸妈什么时候有空，一起吃个饭？」  
  
&emsp;&emsp;舒悦想了想：「他们俩一个打官司，一个审案子，一直都忙。但如果是阿姨您的话，应该随时都可以。」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;舒悦妈妈跟我聊了一整个下午，她说，如果是她遇到这样的情况，她一定会优先收集证据。  
  
&emsp;&emsp;「载有原始聊天记录的手机、医院的鉴定报告、有毒有指纹的汤……谋杀未遂判不了死刑，但让他们多蹲几年监狱，还是很有可能做到的。」  
  
&emsp;&emsp;全中国最顶尖的律师之一，正微笑着教我，怎么做，才能合法地置对方于死地。  
  
&emsp;&emsp;我没有辞退贺姨。  
  
&emsp;&emsp;相反，我照常和她打招呼，照常给她开工资。  
  
&emsp;&emsp;暗地里，我派了人跟踪她的日常轨迹和社会关系。  
  
&emsp;&emsp;真巧。  
  
&emsp;&emsp;她的丈夫姓张，是张萍的亲叔叔。  
  
&emsp;&emsp;联想起几年前我家的阿姨突然辞职，从来不关心家务事的陈绍华突然就领回了贺姨……  
  
&emsp;&emsp;从前不觉得如何，现在想来，他们可真是处心积虑。  
  
&emsp;&emsp;助理问我：「谢总，接下来怎么做？报警吗？」  
  
&emsp;&emsp;报警？  
  
&emsp;&emsp;太便宜他们了。  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑：「不着急……Z 公司的新产品项目，进展得怎么样了？」  
  
&emsp;&emsp;助理会意，微笑：「顺利进行中，鱼儿已经上钩了。」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;Z 公司的新产品项目如火如荼。  
  
&emsp;&emsp;我抽出下午的时间，作为投资方，去 Z 公司视察。  
  
&emsp;&emsp;陈绍华和张萍在门口翘首以盼。  
  
&emsp;&emsp;我下车，他们急忙迎上来。  
  
&emsp;&emsp;陈绍华说：「谢总，您还亲自来一趟。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑：「本来早就计划来了，最近身体不太好，耽搁了。」  
  
&emsp;&emsp;张萍的眼神闪烁，故作担忧：「女人到了年纪，就是容易头晕，谢总您可要注意保养啊。」  
  
&emsp;&emsp;我转向她：「你怎么知道我头晕？」  
  
&emsp;&emsp;她自知失言，连忙说：「哈哈，我有头疼的老毛病，不自觉就代入了。」  
  
&emsp;&emsp;我似笑非笑，瞧她一眼，不再说什么。  
  
&emsp;&emsp;那边，陈绍华狠狠瞪了张萍一眼，继续带着我往厂房走。  
  
&emsp;&emsp;「您把这个项目交给我们，是给对了。我们又从欧洲进了五台设备，准备如期交付产品。」  
  
&emsp;&emsp;我很感兴趣：「五台设备，全款支付吗？」  
  
&emsp;&emsp;陈绍华一拍胸脯：「那必须是全款，快把家底掏空了哈哈。谢总，还希望你催一催财务流程啊，早点收到回款，我们也好给员工发补贴啊。」  
  
&emsp;&emsp;我心算了五台设备的最低花费和 Z 公司的现金流。  
  
&emsp;&emsp;陈绍华没骗人，这五台设备的确快把他家底掏空了。  
  
&emsp;&emsp;从 Z 公司出来后，我看向助理：「张强不正当竞争的证据拿到没有？」  
  
&emsp;&emsp;助理说：「拿到了，监控和支票都在，就等您发令，我们就去报警。」  
  
&emsp;&emsp;越来越临近财务打款日期，陈绍华也越发按捺不住。  
  
&emsp;&emsp;甚至几次越级联系到了我：「谢总……这钱，什么时候能到啊？」  
  
&emsp;&emsp;我知道，他们工厂出了岔子，原本能收回的几笔款项都遭遇了「不可抗力」，不是延迟就是拿不回来了。  
  
&emsp;&emsp;Z 公司试图向银行贷款，以求发出本月的员工薪水。  
  
&emsp;&emsp;可笑，这么大一个公司，连员工的工资都快发不出来了。  
  
&emsp;&emsp;我对着话筒，笑眯眯：「绍华啊，我接到了一个举报，说你们公司涉嫌不正当竞争。这回款，被冻结了。」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;陈绍华和张萍火急火燎地赶来了 W 集团。  
  
&emsp;&emsp;被我的助理拦在了门外。  
  
&emsp;&emsp;「你们没有预约，不能进。」  
  
&emsp;&emsp;张萍激动道：「什么预约，都什么时候了你跟我讲预约？！」  
  
&emsp;&emsp;我揿下对讲键：「让他们进来。」  
  
&emsp;&emsp;陈绍华和张萍急匆匆进来：「谢总，我们哪里会不正当竞争，这绝对是污蔑！」  
  
&emsp;&emsp;我把文件甩到他们面前：「你们自己看吧。张强，是不是你们公司的人？」  
  
&emsp;&emsp;张强就是张萍的亲哥哥，不学无术的草包，混社会的底层，摇身一变，成了市场部的主管。  
  
&emsp;&emsp;他把混社会的那一套拿到商场来，塞了钱，找了美女，贿赂我们公司的人员。  
  
&emsp;&emsp;不巧，我安排的那个负责人，正好有过前科。  
  
&emsp;&emsp;我给过他机会，但这一次，他显然再一次向欲望屈服了。  
  
&emsp;&emsp;一个项目，试出两个人。  
  
&emsp;&emsp;一石二鸟。  
  
&emsp;&emsp;张萍和陈绍华仔细翻看那份文件，脸都绿了。  
  
&emsp;&emsp;陈绍华大吼：「你哥怎么回事！」  
  
&emsp;&emsp;张萍瑟缩了一下，随即不甘示弱：「你装什么？明明是你默许的！」  
  
&emsp;&emsp;陈绍华脸上挂不住，说：「你少放屁，我现在就把他开除了！」  
  
&emsp;&emsp;他转向我，带着谄媚的笑：「谢总，都是底下人的错，我回去一定彻查。但我们公司真的很需要这笔钱，您能不能通融通融？要是钱发不出去了，产品也就做不出来了呀。」  
  
&emsp;&emsp;我轻笑：「那不是正好吗？根据最新消息，L 公司和 G 公司都引进了新设备，产能比原先增长 30%，成本减少 24%。你们违约在先，我们可以收回所有资金，选择一个更便宜的公司生产。」  
  
&emsp;&emsp;张萍不闹了，看向我：「谢总，全公司上下都等着这笔钱过活呢，你怎么能出尔反尔？」  
  
&emsp;&emsp;陈绍华愣住，勉强挤出一个笑：「谢总，您在开玩笑吧，您这样做，等于要我死。我们这么多年的交情……」  
  
&emsp;&emsp;我十指交叉，赞同点头：「我们的确很多年交情了，陈绍华。你家里人想要弄死我的时候，你想过这一点吗？」  
  
&emsp;&emsp;他仿佛被雷劈中：「您说什么？！」  
  
&emsp;&emsp;另一边，张萍脸色煞白。  
  
&emsp;&emsp;我从抽屉里抽出一沓照片，摔在了他的脸上。  
  
&emsp;&emsp;照片漫天飞舞，一张张落在了长绒地毯上。  
  
&emsp;&emsp;贺姨和陈思嘉鬼鬼祟祟地接头。  
  
&emsp;&emsp;贺姨小包里的药瓶。  
  
&emsp;&emsp;鉴定中心出具的药物监测报告。  
  
&emsp;&emsp;姚洲和陈思嘉在酒店拥吻的身影。  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;助理一板一眼道：「这些证据已经可以证明，贺姨往谢总的饭菜里下可以致死的毒药，形同谋杀。贺姨常年和陈思嘉联系，同时与张萍有密切社会关系，等警方录口供调查，就能查出来幕后主使是谁。」  
  
&emsp;&emsp;陈绍华和张萍蹲下去，颤抖着捡起照片。  
  
&emsp;&emsp;我嘲弄道：「看在十几年交情的分上，最后再送你一份礼物——」  
  
&emsp;&emsp;我拨通了姚洲的电话，堪称和颜悦色：「小洲啊，来妈妈办公室一趟。思嘉在吗？别管我怎么知道的，妈妈愿意再给思嘉一个机会，你们一起过来。」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;电话挂断。  
  
&emsp;&emsp;办公室里落针可闻。  
  
&emsp;&emsp;张萍最先反应过来，急忙要拿手机打电话。  
  
&emsp;&emsp;我冷哼一声，隔间里的保镖冲出来，抢走了她的手机。  
  
&emsp;&emsp;我笑：「着急要联系谁呢张萍？不如说出来大家一起听？」  
  
&emsp;&emsp;张萍浑身发抖，指着我：「谢婉你心机好深！你绝对是故意的！你既然早就知道，何必假惺惺要给我们项目？这个投资就是个圈套！」  
  
&emsp;&emsp;我笑了：「听不懂你在说什么。白纸黑字写的合同，你要是不愿意接，自然不必招标，我可没拿着枪指着你们。」  
  
&emsp;&emsp;陈绍华也清醒过来，第一反应是推卸责任：「谢总，这些事我都不知情啊。你说什么弄死你？我不懂啊，你为什么要搞我的公司？」  
  
&emsp;&emsp;张萍扭头，刻毒地盯着陈绍华，像是第一次看清楚这个男人。  
  
&emsp;&emsp;我几乎要大笑：「陈绍华，你可真是条汉子。」  
  
&emsp;&emsp;陈绍华继续开脱：「你说这是思嘉干的对吗？那跟我有什么关系呢？你要对付就对付思嘉，不要冲着我公司来啊。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了：「哦？那我录音了，就交给警察吧。谋杀未遂，估计她最好的年华，都要留在监狱里了。」  
  
&emsp;&emsp;张萍疯了一样，冲上去拉扯陈绍华：「你闭嘴！思嘉是你亲生女儿，虎毒还不食子呢！」  
  
&emsp;&emsp;陈绍华推开她，怒吼：「我还能怎么做？证据确凿了！」  
  
&emsp;&emsp;张萍整个人气到发抖，哆嗦着指着他，对我说：「谢总，这事儿跟我们思嘉没关系，是陈绍华，陈绍华说不如把你弄死，这样思嘉就可以成为 W 集团的太太，都是陈绍华干的！」  
  
&emsp;&emsp;陈绍华当头扇了她一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;那一巴掌可太清脆了，张萍直接被扇到了地上。  
  
&emsp;&emsp;陈绍华大骂：「贱货！什么妈养什么女儿，人家果然没说错。你和你女儿都是灾星，这辈子来讨债来的！」  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;办公室的门打开。  
  
&emsp;&emsp;一脸喜气洋洋的陈思嘉和姚洲进来。  
  
&emsp;&emsp;看见她爸妈厮打成一团的战况，陈思嘉目瞪口呆。  
  
&emsp;&emsp;「爸、妈，你们这是……？」  
  
&emsp;&emsp;陈绍华喘着粗气：「别喊我爸，我没有你这种女儿！」  
  
&emsp;&emsp;陈思嘉扶起张萍，犹豫着问：「这是怎么了呀？」  
  
&emsp;&emsp;张萍涌出眼泪：「我看错了这个狗男人，他不是人，他要拉你去顶罪啊思嘉。」  
  
&emsp;&emsp;陈思嘉捡起一张照片，正是她和贺姨碰头的样子。  
  
&emsp;&emsp;她猛然抬头，求助地望向姚洲。  
  
&emsp;&emsp;而姚洲，在听到「顶罪」两个字的时候，就已经变了脸色。  
  
&emsp;&emsp;我和蔼地看向他：「小洲，怎么脸色太不好？是不是跟妈妈一样，也生病了？」  
  
&emsp;&emsp;姚洲掩饰地笑笑：「没有……妈，他们在说什么顶罪，是不是有误会？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头：「可能是我误会了吧。小洲啊，告诉妈妈，你没有参与下毒害我，是不是？」  
  
&emsp;&emsp;姚洲彻底变了脸色。  
  
&emsp;&emsp;即便早有预料，这会儿心里还是涌起了浓重的痛。  
  
&emsp;&emsp;我站起来，看着他。  
  
&emsp;&emsp;「让我猜猜，陈思嘉和你说了些什么？」  
  
&emsp;&emsp;姚洲面色难堪。  
  
&emsp;&emsp;「她是不是说，我不是你亲妈，从来也没打算把家产留给你？」  
  
&emsp;&emsp;姚洲垂下了头。  
  
&emsp;&emsp;「她是不是还跟你说，我这么恶毒，不如早点送我上西天，你好早点继承家产？」  
  
&emsp;&emsp;姚洲别过了脸，不敢看我。  
  
&emsp;&emsp;我大笑，笑出眼泪。  
  
&emsp;&emsp;那些属于谢婉的记忆，一一涌现在我眼前。  
  
&emsp;&emsp;「我刚嫁给你爸的时候，你才那么丁点大。一晃，这么高了。这么多年，除了这个陈思嘉，我哪样跟你争执过？现在，你信她，要弄死你喊了二十多年妈妈的人？」  
  
&emsp;&emsp;助理要说话，我不让。  
  
&emsp;&emsp;我继续说：「你自己扪心自问，我不答应你和陈思嘉在一起，到底有没有错？你从一个不敢踩死蚂蚁的好孩子，变成了涉嫌谋杀的恶人，是拜谁所赐？」  
  
&emsp;&emsp;姚洲的眼圈红了。  
  
&emsp;&emsp;「说来说去都是我的错？！」陈思嘉腾地站起身，冲到了我面前，几乎咬牙切齿，「你就这么看不上我吗？」  
  
&emsp;&emsp;她身后，张萍着急地拉她的袖子，被她一把甩开。  
  
&emsp;&emsp;陈思嘉一改之前的小白花作风，吊着眼睛，恶狠狠道：「你一直就看我不顺眼是不是？你一直等着这一天是不是？你——」  
  
&emsp;&emsp;像个泼妇。  
  
&emsp;&emsp;我扭头，看向姚洲，轻笑：「这就是你选的女朋友。」  
  
&emsp;&emsp;他有些难堪：「思嘉，你别说了。」  
  
&emsp;&emsp;陈思嘉状似癫狂，仍在继续：「你不过是个五十多岁的老女人，半截身子都入土了，凭什么扣着阿洲的财产，你早就该死——」  
  
&emsp;&emsp;啪——  
  
&emsp;&emsp;清脆的一声。  
  
&emsp;&emsp;姚洲扇了陈思嘉一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;陈思嘉捂住脸，不可置信：「阿洲，你怎么能打我？！」  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;姚洲也盯着自己的手，仿佛不敢相信是自己打出的那一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;陈思嘉怎么受得了这种委屈，扑上去边打他边哭：「我都是为了谁？还不是为了你？我不忍心看着你被她呼来喝去，我做错了吗？阿洲，这个世界上，只有我最爱你啊。」  
  
&emsp;&emsp;姚洲闭上眼，声音沙哑：「够了，你不要再说了。」  
  
&emsp;&emsp;陈思嘉说：「阿洲，你别害怕，她没有证据。」  
  
&emsp;&emsp;她像是抓住了什么，激动道：「谢婉，你没有证据！」  
  
&emsp;&emsp;我发笑：「你看看地上的照片，再说有没有证据。」  
  
&emsp;&emsp;陈思嘉说：「是，我是见了贺姨，那能说明什么？我只不过碰巧遇见了她，和她闲聊了几句，你凭什么说是我指使她下毒？！」  
  
&emsp;&emsp;张萍和陈绍华仿佛抓住救命稻草，连连说：「对！你说不通！」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑，从抽屉里取出一个药瓶，丢在了他们面前。  
  
&emsp;&emsp;那药品，赫然是陈思嘉从美国买来的「特效药」。  
  
&emsp;&emsp;陈思嘉一个箭步冲上去，捡起药瓶，疯狂扭曲，想把它毁掉。  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑：「你不会以为我和你一样蠢吧？真的药瓶已经被我收起来了，你就慢慢折腾吧。」  
  
&emsp;&emsp;陈思嘉刻毒地抬头，猛然冲过来，抓起我的砚台，试图砸向我——  
  
&emsp;&emsp;下一秒，保镖冲上来，一把扣住她的头，咚地摁在了桌面上。  
  
&emsp;&emsp;陈思嘉挣扎得太激烈，手臂带倒了我的茶壶。  
  
&emsp;&emsp;茶水四溅。  
  
&emsp;&emsp;那精心烫过的棕色卷发成了拖把，一绺绺贴在了陈思嘉脸上。  
  
&emsp;&emsp;她的眼线眼影全花了，黑乎乎的，沾成了一团。  
  
&emsp;&emsp;那边，张萍见状，想解救陈思嘉，却被保镖倒扣手臂，摁在地上，动弹不得。  
  
&emsp;&emsp;我轻笑：「闹也闹够了，小禾，报警吧。」  
  
&emsp;&emsp;助理点头，拨打电话：「喂，警察吗？这里是 W 集团，有人涉嫌故意谋杀……」  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;警察赶到的时候，他们仨已经彻底蔫了。  
  
&emsp;&emsp;助理替我说清楚了事情经过，警察点头，说会细查。  
  
&emsp;&emsp;警车呼啸，带走了他们三个。  
  
&emsp;&emsp;我站在落地窗前，目送着红蓝警灯远去。  
  
&emsp;&emsp;我配合着警察，做了笔录，提交了各项证据。  
  
&emsp;&emsp;同日，在我的示意下，一封匿名信寄到了陈宛宛的舅舅家。  
  
&emsp;&emsp;信里详细罗列了张萍谋杀陈宛宛、贺姨谋杀唐英的证据。  
  
&emsp;&emsp;那是我派私家侦探详细还原的事件经过，证词与证物，都另外分装，一并放在了他家的院子里。  
  
&emsp;&emsp;派出去的人告诉我，唐政拆开信后，整个人都僵住了。  
  
&emsp;&emsp;我舅舅立刻报了警。  
  
&emsp;&emsp;警察告诉他，他指控的凶手，涉嫌谋杀未遂，已经被拘留了。  
  
&emsp;&emsp;舅舅交上去的各种证据，经过警方的深入调查，确认唐英与陈宛宛都是被故意杀害。  
  
&emsp;&emsp;贺姨、陈绍华、陈思嘉、张萍……  
  
&emsp;&emsp;一个也跑不了。  
  
&emsp;&emsp;我请了舒悦妈妈做我的律师。  
  
&emsp;&emsp;同时，我给舅舅放了口风，让他意识到，现在，W 集团的谢婉和他站在了同一条战线上。  
  
&emsp;&emsp;我们的敌人，都是陈绍华一家人。  
  
&emsp;&emsp;舅舅很快联系上了我。  
  
&emsp;&emsp;于是，舒悦妈妈接了三起案子，陈绍华、张萍、陈思嘉一家人对谢婉的谋杀未遂、对唐英和陈宛宛的故意杀人。  
  
&emsp;&emsp;于公于私，她都会争取将陈绍华一家人的量刑判到最高。  
  
&emsp;&emsp;于公，她会得到一大笔律师费。  
  
&emsp;&emsp;于私，她是舒悦的妈妈，而陈思嘉，曾经用绿茶手段，狠狠恶心了舒悦。  
  
&emsp;&emsp;判决结果下来的时候，已经是冬天。  
  
&emsp;&emsp;数罪并罚，判处了他们三个人死刑。  
  
&emsp;&emsp;在原告席上坐着的时候，我远远看着他们一家人。  
  
&emsp;&emsp;法官念出「死刑」两个字的时候，张萍晕倒了。  
  
&emsp;&emsp;陈绍华木着脸，一动也没动。  
  
&emsp;&emsp;陈思嘉哭喊着去扶张萍，可惜，手铐阻止了她的行动。  
  
&emsp;&emsp;另一边，姚洲被判处有期徒刑五年。  
  
&emsp;&emsp;他瘦了很多，全程低着头，一言不发。  
  
&emsp;&emsp;只有在听到我的名字的时候，他抬起头，远远地看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;他的眼里有泪。  
  
&emsp;&emsp;好奇怪，姚洲于我陈宛宛而言，根本就是个不熟的人。  
  
&emsp;&emsp;为什么，我竟完全代入了谢婉，真实地涌出了泪花。  
  
&emsp;&emsp;恨他吗？恨。  
  
&emsp;&emsp;怒其不争吗？怒。  
  
&emsp;&emsp;藏在眼泪里的，还有一颗母亲的心。  
  
&emsp;&emsp;可能不知不觉中，我已经和谢婉成为了一个人。  
  
&emsp;&emsp;我即她，她即我。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;走出法院的时候，门口已经聚集了许多记者。  
  
&emsp;&emsp;这场轰动一时的谋杀案，不仅牵涉到 W 集团的女性掌权人，还翻出了 Z 公司母女的离奇死亡。  
  
&emsp;&emsp;这场小三谋杀正妻、私生女害死姐姐、继子给后妈下毒的连环案件，混合着权力、金钱、桃色、鲜血，最夺人眼球。  
  
&emsp;&emsp;话筒争先恐后递到我面前。  
  
&emsp;&emsp;「谢女士，请问您怎么看待陈绍华一家人？」  
  
&emsp;&emsp;「谢女士，陈绍华律师表示要上诉，您将如何应对？」  
  
&emsp;&emsp;「谢女士……」  
  
&emsp;&emsp;望着面前的摄影机，我只是沉默。  
  
&emsp;&emsp;助理和保镖围上来，挡开镜头与话筒。  
  
&emsp;&emsp;天上下起了雪。  
  
&emsp;&emsp;我一步步走下法院的台阶，钻进车内。  
  
&emsp;&emsp;车窗徐徐合上，把一切纷扰都隔在外头。  
  
&emsp;&emsp;车停在了陵园。  
  
&emsp;&emsp;舅舅在门口等我。  
  
&emsp;&emsp;助理撑起了一把黑伞，我接过，示意她不必再跟。  
  
&emsp;&emsp;陵园里很安静，两旁松柏无言目送。  
  
&emsp;&emsp;舅舅开口：「谢总，小英和宛宛会很感谢你。」  
  
&emsp;&emsp;我把白菊放下，望着墓碑上妈妈温柔的笑脸。  
  
&emsp;&emsp;该死，眼圈又忍不住红了。  
  
&emsp;&emsp;等我开口的时候，已经带了点不明显的鼻音。  
  
&emsp;&emsp;「不用感谢我，是我该做的。」  
  
&emsp;&emsp;对上舅舅疑惑的目光，我笑了笑：「唐英……曾经对我很重要。」  
  
&emsp;&emsp;是带着我学走路的妈妈，是病重了还想着给我谋划未来的妈妈。  
  
&emsp;&emsp;妈妈，妈妈。  
  
&emsp;&emsp;舅舅什么也没说，递给我三炷香。  
  
&emsp;&emsp;我把伞合上，双手举香，默默和妈妈说话。  
  
&emsp;&emsp;对不起，妈妈。我棋差一着，被那对母女给害死了。  
  
&emsp;&emsp;但是，老天爷给了我再来一次的机会，我把她们都送进了监狱。  
  
&emsp;&emsp;我收购了你辛苦创建起来的 Z 公司，把张家人统统赶了出去。我不会让 Z 公司没落，我发誓。  
  
&emsp;&emsp;妈妈，我本来可以把他们一家都关起来，用最狠毒的手段对付他们的，但我想，你一定不愿意看见我变成那样子。  
  
&emsp;&emsp;妈妈，你不会怨我吧，妈妈。  
  
&emsp;&emsp;风吹来，烟雾散开，泪眼蒙眬里，我仿佛又看见妈妈的笑脸。  
  
&emsp;&emsp;天上下了雪。  
  
&emsp;&emsp;人间又见洁白。  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1gNoMEk6URp5m1RNcwmeR  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5756  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection