# 重生后我在娱乐圈鲨疯了  
## 出自专栏: 《世界以痛吻我，那就扇他巴掌呀》  
&emsp;&emsp;今晚，在我荣获万花奖最佳女主角，风光无限的时候，我的明星男朋友被狗仔拍到跟当红爱豆的亲热画面。  
  
&emsp;&emsp;我并不意外，因为这是我设计好的。  
  
&emsp;&emsp;而这，才是我计划开始的第一步而已。  
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;应付完了打了鸡血般亢奋的记者后，我在助理的搀扶下失魂落魄地上了商务车。  
  
&emsp;&emsp;车子缓缓启动，外面记者聒噪的提问声也总算是消失了。  
  
&emsp;&emsp;「辞姐，后面有车在跟着我们。」  
  
&emsp;&emsp;「不用管。」  
  
&emsp;&emsp;我用低沉沙哑的声音说道，跟着的是狗仔，他们无非是想拍到我伤心欲绝的样子，或者是杀到赵锦霖那儿算账的画面。  
  
&emsp;&emsp;总之，越有看头越好。  
  
&emsp;&emsp;车子里气氛压抑到了极点，没人敢说话，他们都以为我痛不欲生，毕竟我和赵锦霖交往多年，历经千辛万苦不离不弃，一直是圈子里公认的「神仙眷侣」，而如今，赵锦霖却劈腿当红爱豆方漫漫，这段人人欣羡的感情也就成了笑话。  
  
&emsp;&emsp;可是事实上，我的心情并没有那么糟糕，反而很雀跃。  
  
&emsp;&emsp;因为今晚过后，我成功跻身实力派演员名列，演艺事业将会迎来质的飞跃。  
  
&emsp;&emsp;而且赵锦霖劈腿方漫漫这件事已然以压倒性的绝对热度荣登热搜第一，而我这个前一秒获奖后一秒被背叛的巨大反差遭遇，也让我得到了空前的关注。  
  
&emsp;&emsp;不管是可怜同情，还是落井下石，亦或是事不关己的路人视角，只要有关注，就是实打实的流量，只要利用好了，就是对我事业发展的绝佳助力。  
  
&emsp;&emsp;而更重要的是，我也终于有机会手撕渣男贱女，报仇雪恨。  
  
&emsp;&emsp;没人知道，我重生了。  
  
&emsp;&emsp;想起前世经历的种种，我就恨不得立刻将赵锦霖和方漫漫碎尸万段，可是我知道，这样的结局对他们而言实在太轻了，我不能让他们就这么痛快地死去。  
  
&emsp;&emsp;我要折磨他们，我要把我经历过的一切痛楚都放大十倍还给他们，让他们痛不欲生、生不如死，我才甘心。  
  
&emsp;&emsp;回到了住处后，我让两名助理跟我上去把房子里关于赵锦霖所有的一切都打包好，然后叫了货拉拉，指名把东西送到方漫漫的家里。  
  
&emsp;&emsp;我楼底下有不少蹲守的狗仔，看到货拉拉兴师动众地从我家里搬了不少东西，都忍不住跑上来问我怎么回事。  
  
&emsp;&emsp;我此时还穿着领奖时的礼服，妆容和发型已经有些凌乱了，再加上悲伤逆流成河的表情，把受害者的形象演的入木三分。  
  
&emsp;&emsp;「我们曾经那么相爱，结局虽然不尽如人意，可还是应该保留应有的体面。」  
  
&emsp;&emsp;我对着镜头悲戚一笑，哑声说道：「我沈辞的爱可以轰轰烈烈，但不能失去尊严。既然他的心属于别人，那他的东西也该去新主人那儿，我都送给方漫漫，用行动来成全他们。」  
  
&emsp;&emsp;那些狗仔一听马上就兴奋得眼睛都红了，原本他们以为剧情发展会很老套，无非就是双方在网上发布个无关痛痒的话，然后宣告恋情结束。  
  
&emsp;&emsp;没想到正主儿居然大动干戈地把渣男的东西都送到小三家里去，这种方式够打脸又够吸引眼球。  
  
&emsp;&emsp;于是，兴奋的狗仔们也不管我了，纷纷跟着货拉拉跑了，甚至还开了直播。  
  
&emsp;&emsp;赵锦霖劈腿的事儿在网上正炒的火热呢，这个档口众多狗仔的直播正好合了抓心挠肺的网民心意，便如潮水般涌进了直播间里。  
  
&emsp;&emsp;我也一边敷着面膜一边看着直播，心情舒畅。  
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;货拉拉把赵锦霖的东西拉到方漫漫所住的小区后，就被堵在门口不让进。  
  
&emsp;&emsp;只见司机也不急，拿出手机就打通了方漫漫的电话。  
  
&emsp;&emsp;「喂，是方小姐吗？我这儿有些赵先生的东西需要送到你家来。」  
  
&emsp;&emsp;司机大哥的手机通话音量可能调到最大了，而且狗仔队恨不得把正在直播的手机怼到司机脸上，所以方漫漫气急败坏的声音清清楚楚地传到了所有人耳朵里。  
  
&emsp;&emsp;「什么狗屁东西！给我滚！」  
  
&emsp;&emsp;司机大哥一脸为难地说道：「方小姐，您要是不接收的话，我只能放到小区门口了。」  
  
&emsp;&emsp;方漫漫的声音依旧嚣张跋扈，「你爱放哪儿放哪儿，回去告诉那个贱人，我才不怕她！」  
  
&emsp;&emsp;此言一出，一众吃瓜群众纷纷惊掉了下巴。  
  
&emsp;&emsp;方漫漫立的软萌可爱、不经世事的人设瞬间就哗啦啦全崩了。  
  
&emsp;&emsp;不过崩人设倒是其次，最让人气愤的是，现在的小三都这么猖狂了吗？  
  
&emsp;&emsp;到底是谁贱啊？  
  
&emsp;&emsp;司机大哥好脾气地笑了笑，「那我就放到门口了，不过方小姐，我身后有不少狗仔跟着呢。」  
  
&emsp;&emsp;方漫漫沉默了一下，然后电话里竟然传来一道刻意压低了的声音：「漫漫，让他把东西送到我那儿去吧。」  
  
&emsp;&emsp;这声音赫然就是赵锦霖的。  
  
&emsp;&emsp;他自然是不敢把自己的东西丢在外面，太丢脸了，而且还不能保证狗仔会不会乱翻。  
  
&emsp;&emsp;他也更不敢真把自己东西拿到方漫漫家里，要是那样做了，就是自己锤自己，真翻不了身了。  
  
&emsp;&emsp;把东西送回自己家里，好歹还能厚着脸皮狡辩一番。  
  
&emsp;&emsp;狗仔听出了说话的男人是赵锦霖，于是更加兴奋了，七嘴八舌地冲着手机采访起了赵锦霖。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，电话挂断了，引得狗仔们长吁短叹的，好不可惜。  
  
&emsp;&emsp;接下来，就没什么看头了，于是我随手关掉了直播，起身去洗脸，准备美美的睡一觉。  
  
&emsp;&emsp;这件事发生的太突然，而且一开始就以绝对的热度在网上风头无两，打得赵锦霖和方漫漫措手不及，等到他们的团队想要把热度压下来，已经无济于事了，这个黑点他们永远都抹不掉了。  
  
&emsp;&emsp;不过，赵锦霖跟我一同出道，在圈子里也算是有些资历了，而方漫漫不知道上了多少床，算是拢了点资本给自己撑着，这件事并不足以彻底毁掉他们的事业前途。  
  
&emsp;&emsp;得慢慢来，我现在最不缺的就是耐心。  
  
&emsp;&emsp;睡前我在朋友圈分享了一首歌《成全》，并发了一段文字：「事到如今，往事如烟散。我很好，勿念。他很好，勿扰。」  
  
&emsp;&emsp;文案很矫情，可我挺满意的，我现在只需要立好自强又善良的受害者形象，才会赢的更多的支持和好感。  
  
&emsp;&emsp;而赵锦霖和方漫漫自然显得更加不堪。  
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;第二天我是被敲门声给吵醒的。  
  
&emsp;&emsp;我睡眼朦胧地望着眼里快喷火的经纪人，不满道：「我的门都要被你敲坏了，作为女人你就不能温柔点？」  
  
&emsp;&emsp;经纪人先是上下打量了我一遍，然后伸出手指就狠狠戳着我的脑门。  
  
&emsp;&emsp;「要死啊你？为什么关机？」  
  
&emsp;&emsp;「因为我想好好睡一觉。」我诚实地回答。  
  
&emsp;&emsp;经纪人不可置信，「你还有心思睡觉？」  
  
&emsp;&emsp;我都懒得回答她这种无聊的问题，于是转身进了卫生间开始洗脸刷牙。  
  
&emsp;&emsp;经纪人像个跟屁虫似的跟着我，洞察秋毫的目光像显微镜似的在我脸上扫来扫去。  
  
&emsp;&emsp;「我还以为你会寻死觅活呢。」经纪人轻声说道。  
  
&emsp;&emsp;我忍着刷着牙没吭声，其实不止是她，换作任何一个稍微了解我的人，都会有这种猜想。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我对赵锦霖的爱是有目共睹的，我甚至还为他差点丢掉性命，可以说是爱得至死不渝了。  
  
&emsp;&emsp;甚至在昨晚的领奖发言中，还隐晦表达了想要跟赵锦霖结婚的憧憬。  
  
&emsp;&emsp;没想到人家劈腿了。  
  
&emsp;&emsp;刷完了牙，我看着经纪人一本正经道：「其实沈辞已经被赵锦霖杀了，现在请叫我钮祜禄.沈辞。」  
  
&emsp;&emsp;经纪人的脸色变了又变，最后忍无可忍地给了我一拳。  
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;赵锦霖和方漫漫在昨晚各自发了一条微博。  
  
&emsp;&emsp;赵锦霖 V：原本是好心帮小师妹对剧本，没想到引发了不必要的麻烦，实在是诚惶诚恐。  
  
&emsp;&emsp;方漫漫 V：对剧本还能对出狗血剧情，我也是服了。  
  
&emsp;&emsp;两人还同时晒了一张图，打开一看的确是剧本，里面还有两人嘻笑打闹的亲密戏份。  
  
&emsp;&emsp;他们在极力证明他们真的是清白的，所谓的亲热画面只不过是剧本要求而已。  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，并不意外。其实他们两个人当前确实有部戏在合作，赵锦霖是男主，方漫漫是女二，两人在戏里有感情纠葛，更可笑的是，我是女主。  
  
&emsp;&emsp;不过他们晒的剧本却是假的，他们的这出戏在剧本里根本就不存在。  
  
&emsp;&emsp;网友也不是好糊弄的，自然不会相信他们的这套说辞，还纷纷嘲弄「夜光剧本」又横空出世。  
  
&emsp;&emsp;我手机里一堆赵锦霖发过来的信息和他的未接电话，我都没搭理，就在我和经纪人说话时，他又打了过来。  
  
&emsp;&emsp;当我刚接通电话，赵锦霖怒气冲天的声音就传了过来。  
  
&emsp;&emsp;「沈辞  
  
&emsp;&emsp;你什么意思？故意害我的呢是不是？我是你男朋友，你居然把我的行李都送到方漫漫家里，还发那种朋友圈，你到底想干什么？你嫌我现在不够麻烦是不是？现在网上沸沸扬扬的，你马上去给我澄清！」  
  
&emsp;&emsp;赵锦霖理直气壮地指使着我，他以为我会像以前一样，不管他做了什么荒唐的是，都会一味地包容并给他兜底。  
  
&emsp;&emsp;我淡漠地说道：「麻烦都是你自己惹的，我只是个受害者而已。」  
  
&emsp;&emsp;赵锦霖一愣，不敢置信道：「你说什么？」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑了一声，反问道：「赵锦霖，你还知道你是我男朋友？你背叛我的时候怎么不想想我？」  
  
&emsp;&emsp;「沈辞！你他妈脑子进水了是吧？非要在这个时候作？我告诉你，你马上、立刻给我澄清，不然我们分道扬镳！」  
  
&emsp;&emsp;赵锦霖以为他还能用分手拿捏我，这是他认为的杀手锏。  
  
&emsp;&emsp;只可惜我不吃这套了。  
  
&emsp;&emsp;「不好意思，从昨晚开始，我们已经分道扬镳了。」  
  
&emsp;&emsp;说完我直接挂了电话。  
  
&emsp;&emsp;我能想象此刻的赵锦霖有多不可思议，那个深深爱慕着他的人居然会主动提分手。  
  
&emsp;&emsp;经纪人看着我的目光像是不认识我似的，充满了探究和狐疑。  
  
&emsp;&emsp;「不用看了，恋爱脑沈辞已经死了，现在我的心里只有搞事业。」  
  
&emsp;&emsp;还有复仇。  
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;赵锦霖和方漫漫期待的澄清，我并没有给。  
  
&emsp;&emsp;不管别人信不信，只要我开口了，这件事也算是兜回来了，给赵锦霖和方漫漫留了个遮羞布。  
  
&emsp;&emsp;届时，之前所有为我打抱不平的网友会纷纷掉转过头来攻击我的懦弱和活该，从而把赵锦霖和方漫漫身上的绝大部分火力转移过来。  
  
&emsp;&emsp;我能那么傻？当然不能。  
  
&emsp;&emsp;我消失了整整一周，坐实了为情所伤的受害者身份。  
  
&emsp;&emsp;这期间赵锦霖的电话和信息不断，我都没理会，最后他还恼羞成怒了，指责我翻脸不认人。  
  
&emsp;&emsp;我哑然失笑，这就急了？  
  
&emsp;&emsp;区区开胃菜而已，好戏还在后头呢。  
  
&emsp;&emsp;一周后，我发了条微博。  
  
&emsp;&emsp;沈辞 V：海水难量，一别两宽。  
  
&emsp;&emsp;没用多长时间，这条微博就登上了热搜。  
  
&emsp;&emsp;评论里有安慰我的，支持我的，也有骂赵锦霖和方漫漫的。  
  
&emsp;&emsp;更多的网友咬文嚼字，反复琢磨海水难量四个字，均认为我在暗指赵锦霖是海王。  
  
&emsp;&emsp;我看了后，认真地问经纪人：「我以为我说的够明显了，还是太隐晦了吗？」  
  
&emsp;&emsp;对啊，我就在指责赵锦霖是海王，没有暗指，是光明正大地指。  
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;我那条微博一经发出，赵锦霖和方漫漫又被骂上了热搜。  
  
&emsp;&emsp;他俩死鸭子嘴硬，非要把私会说成对剧本，而我的这条表示分手的微博把他们的脸都打肿了。  
  
&emsp;&emsp;所以当我刚进剧组，就被赵锦霖给拦住了。  
  
&emsp;&emsp;「我们到我车上谈谈。」赵锦霖咬牙切齿的。  
  
&emsp;&emsp;我摇头拒绝：「我想我们之间已经没什么好谈的了，滚开。」  
  
&emsp;&emsp;赵锦霖被我怼得脸色阴沉，怒道：「你最好识相点，不然拉拉扯扯的对你也不好。」  
  
&emsp;&emsp;我轻蔑地扫了眼赵锦霖，懒得跟他浪费口水，转身就想离开。  
  
&emsp;&emsp;可我心里知道，赵锦霖是不会让我离开的，而且他还会硬拉着我到他车上去。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，赵锦霖一把抓住了我的胳膊，力道像是在泄愤似的使得格外大。  
  
&emsp;&emsp;我被他拉着跌跌撞撞的推进了车里，毫无形象可言。  
  
&emsp;&emsp;进了车里，我便收起愤恨抗拒的表情，从容不迫地调整了下坐姿。  
  
&emsp;&emsp;赵锦霖哪里知道，刚才这一幕早就被人拍下了，很快就会在网上散布出来。  
  
&emsp;&emsp;「沈辞，我让你发澄清声明，你发的什么狗屁东西！」  
  
&emsp;&emsp;赵锦霖愤怒地向我兴师问罪。  
  
&emsp;&emsp;我讽刺地笑了笑，「我男朋友背着我劈腿，我当然要分手。」  
  
&emsp;&emsp;「那只是个意外！我只是帮漫漫尽快进入角色而已，你口口声声说爱我，可是基本的信任都没有，你对得起我们这么多年的感情吗？」  
  
&emsp;&emsp;「沈辞，你是个成年人，应该明白只有两个互相理解互相体谅，那样爱情才能从一而终。我现在遇到了这么大的麻烦，你不仅不帮我排忧解难，反而闹脾气给我制造麻烦，你到底是不是真的爱我？」  
  
&emsp;&emsp;我笑了，这玩意儿还想 PUA 我？  
  
&emsp;&emsp;于是我也不客气了，拿起旁边的一瓶矿泉水，麻利地拧开盖子，在赵锦霖不解的目光中倒在了他头上。  
  
&emsp;&emsp;「沈辞！你他妈的发什么疯！」  
  
&emsp;&emsp;在赵锦霖的咆哮声中我眼疾手快地下了车，然后笑吟吟地说道：「赵锦霖，我看你脑子坏掉了，给你清醒一下。」  
  
&emsp;&emsp;赵锦霖气得脸都歪了，精心设计过的妆发狼狈得一塌糊涂，喷火的目光瞪着我怒喊道：「沈辞——！」  
  
&emsp;&emsp;我懒得应付他，砰的一下关上了车门，潇洒离去。  
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;当我一次又一次地被方漫漫泼了四次水后，我怒了。  
  
&emsp;&emsp;「方漫漫！你怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;导演先忍不住了，不爽地朝着方漫漫喊道，NG 一遍又一遍，他那里有那个闲心陪着？  
  
&emsp;&emsp;「对不起导演，我不是故意的，我实在是找不到那个感觉……」  
  
&emsp;&emsp;方漫漫委屈巴巴地给自己辩解道。  
  
&emsp;&emsp;导演却是个直肠子，不耐烦道：「找不到那就滚蛋，换人！」  
  
&emsp;&emsp;方漫漫的脸都青了。  
  
&emsp;&emsp;「导演，我找到感觉了，这次我一定好好表现！」  
  
&emsp;&emsp;我看着方漫漫着急表态的样子只觉得可笑，下贱的东西做出来的事情果然上不得台面，就连报复我都只敢利用剧情内容，低级而无趣。  
  
&emsp;&emsp;可是她只顾着自己痛快，却没想想这么简单的一出戏都要反复 NG 会给自己带来什么影响。  
  
&emsp;&emsp;眼皮子太浅了。  
  
&emsp;&emsp;当我再一次吹干头发化好妆后，方漫漫趁人不注意得意地对我说道：「被泼水的滋味不好受吧？可是你又能拿我怎么办呢？呵呵……」  
  
&emsp;&emsp;我满不在乎地笑了笑，「你该小心的是接下来的戏该怎么演。」  
  
&emsp;&emsp;方漫漫迟钝的表情显然没领会到我的意思，没关系，很快就能亲身体验了。  
  
&emsp;&emsp;当我第五次被狠狠泼了一脸水后，我二话不说，甩手更狠地抽了方漫漫五耳光，抽得她脸都肿了。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻吹了吹手掌，然后漫不经心道：「我看你这脸也不用要了。」  
  
&emsp;&emsp;方漫漫反应过来后，面目狰狞地就要扑过来打我。  
  
&emsp;&emsp;而我反应更快地抓住了她的手，然后狠狠一推，她就四仰八叉地摔倒在了地上，样子极其狼狈。  
  
&emsp;&emsp;我露出轻蔑的笑容，不慌不忙说起了台词：「你是什么身份，也敢跟我动手？」  
  
&emsp;&emsp;不得不说，今天这出戏真是巧了，让我们两个人都能公报私仇。  
  
&emsp;&emsp;不过显而易见，吃亏的是方漫漫，其实本来是没扇她耳光这部分的，可是她自己作死，我刚好成全她。  
  
&emsp;&emsp;导演对扇耳光的戏份还挺满意的，说我情绪到位，表演的很有感染力，反而更能塑造人物形象。  
  
&emsp;&emsp;于是，方漫漫只得闷声吃下这个亏。  
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;拍戏期间，赵锦霖还算是有职业道德，表现的中规中矩。而方漫漫刚出道不久，没那么深的道行，每次一见了我就苦大仇深的，怎么也演不好。  
  
&emsp;&emsp;气得导演频频大动肝火，方漫漫则柔柔弱弱地掉着眼泪，一副纯洁无辜的小白花模样。  
  
&emsp;&emsp;而我，则平心静气地拍好自己的每一场戏，渣男贱女当然要收拾，可是也犯不着搭进去自己的事业。  
  
&emsp;&emsp;平静的日子没持续多久，网上突然爆出一段我私生活混乱的视频。  
  
&emsp;&emsp;视频画质模糊，但是难掩活色生香，而且我的脸若隐若现的，几个男主角倒是被遮得严严实实。  
  
&emsp;&emsp;这段视频瞬间就席卷全网，眨眼的功夫，我又一次冲上了热搜。  
  
&emsp;&emsp;不同的是，上次我是全网同情，这次则是全网唾弃。  
  
&emsp;&emsp;网上清一色的都是骂我的声音，各种各样的都有，说什么水性杨花、放浪形骸的，也有高高在上地嗤笑女明星哪里有干净的。  
  
&emsp;&emsp;这个突如其来的变故打得我这边的工作人员猝不及防，手忙脚乱地商量着公关事宜。  
  
&emsp;&emsp;我倒是不急，我还让他们也稍安勿躁。  
  
&emsp;&emsp;毕竟假的东西，再怎么逼真，那也是假的。  
  
&emsp;&emsp;我想都不用想也知道这是谁的手笔，这种手段我在上辈子就已经领教过了，怎么可能还会吃亏？  
  
&emsp;&emsp;现在只需要静静等着，等着对方打出接下来的牌。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，没过多久，网上又出现了另一种声音。  
  
&emsp;&emsp;大概就是质疑赵锦霖出轨的事，说法五花八门，中心思想只有一个，那就是说我这样一个风流成性的女人，不管是哪个男人都忍不了，赵锦霖能忍着不揭穿我的真面目，就已经是做了最大的让步和包容了，而我不仅不知感激，还倒打一耙，害的赵锦霖和方漫漫背上了莫须有的罪名。  
  
&emsp;&emsp;这套观点如雨后春笋般冒了出来，并且逐渐占领了舆论高地，越来越多随波逐流的网友人云亦云，于是，一下子我就变成了千夫所指的浪荡女、心机婊。  
  
&emsp;&emsp;事态发展到这个地步，已经很危险了。  
  
&emsp;&emsp;我的经纪人被我按着不让轻举妄动，都快要疯掉了，她都开始怀疑我是不是为情所伤，而自暴自弃。  
  
&emsp;&emsp;我的沉默被诸多网友认为成心虚理亏，所以言语也越来越犀利，而赵锦霖迅速拉了不少好感，挽回了岌岌可危的形象。  
  
&emsp;&emsp;就连方漫漫的风评也一下子逆风翻盘了，在刻意的舆论引导下，她被网友们戏称背锅侠。  
  
&emsp;&emsp;这对渣男贱女轻轻松松就洗白白了。  
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;晚上的时候，赵锦霖发了条微博。  
  
&emsp;&emsp;赵锦霖 V：因为个人感情问题而占用了公共资源，真的很抱歉。沈辞和我有段最美好的感情，所以不管怎样，我都希望她过得好，哪怕我做点牺牲也无所谓，没想到事与愿违，闹到了今天这一步。所以恳请大家不要再怪罪沈辞了，她无论做什么事，我都会原谅她。  
  
&emsp;&emsp;这条微博看起来是在为我开脱，句句不提我的坏话，可事实上句句都在编排我的不是，还给他自己塑造了个痴情的形象。  
  
&emsp;&emsp;于是，网友们骂我骂得更凶了。  
  
&emsp;&emsp;尤其是之前支持我的那些网友，纷纷觉得自己被打脸，在网上阴阳怪气地带节奏，路人粉秒变黑粉。  
  
&emsp;&emsp;我心平静气地刷着微博，看着那么多骂我的话，竟然都没有重复的，便不由得感叹我汉字文化真是博大精深。  
  
&emsp;&emsp;在形形色色的评论里，什么朝秦暮楚、不知好歹、轻浮风流之类的，那都是文明的问候。  
  
&emsp;&emsp;然后方漫漫也跟着发了条微博。  
  
&emsp;&emsp;方漫漫 V：公道自在人心，正义永不缺席。  
  
&emsp;&emsp;看着这条义正言辞的微博，我忍不住嗤笑了起来，说这种话也不觉得心虚吗？  
  
&emsp;&emsp;如今网上舆论已然呈现一边倒的架势了，一些黑粉和水军不仅攻击我个人，竟然还跑到剧组账号下面叫嚣谩骂。  
  
&emsp;&emsp;说什么我这种品行不端的人不配演戏，该从剧组开除。  
  
&emsp;&emsp;还有跑到万花奖官方帐号下刷屏的，说万花奖瞎了眼，掺了水分，存在黑幕，不公正公平……  
  
&emsp;&emsp;反正，此时此刻我已然变成声名狼藉的过街老鼠，而跟我有牵扯的，都被泼上了脏水。  
  
&emsp;&emsp;一天过去了，我仍然按兵不动。  
  
&emsp;&emsp;我的经纪人都暴走了，对我恨铁不成钢地破口大骂，说是我糊涂，为了个渣男葬送了前程。  
  
&emsp;&emsp;我尽量安抚着经纪人的情绪，一再跟她保证我按兵不动不是听之任之，而是厚积薄发。  
  
&emsp;&emsp;经纪人最后没办法了，明显不信我的话，却又无可奈何。  
  
&emsp;&emsp;第二天，我接到了导演的通知，说是因为我的绯闻给剧组造成了不小的影响，最主要的是制片人趁机会塞了个新女主角，所以我被换掉了。  
  
&emsp;&emsp;导演人还不错，说是电影才刚刚开始拍，换角也没造成具体损失，所以不会跟我索赔，还安慰了我一番，鼓励我挺过难关，以后再找我拍戏。  
  
&emsp;&emsp;我表示理解，反正上辈子我也没能拍完这部戏，快杀青的时候给换了。  
  
&emsp;&emsp;然后陆陆续续地就有不少商务合作方找上了门。  
  
&emsp;&emsp;我看到经纪人看我的目光都开始透着绝望了。  
  
&emsp;&emsp;几乎是所有人都认为我彻底糊了，再也没有翻身可能。  
  
&emsp;&emsp;说实话，这要是换成上辈子的我，说不定就真的被搞垮了。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我在等到整个事件发酵到最高潮的时候，便开始了我的反击。  
  
&emsp;&emsp;我冷静地指出了视频都是 AI 换脸之后的杰作，指责背后之人用心险恶。  
  
&emsp;&emsp;要证明视频里的女主角不是我并不难，拿出事实铁证就可以了。  
  
&emsp;&emsp;视频中的女人耳垂大而厚，并且还有颗痣，耳洞明显。而我的耳垂略薄，干干净净的既没有痣也没有耳洞。  
  
&emsp;&emsp;视频中的女人头发稀疏，在灯光下甚至能隐约看见头皮。而我的头发天生浓密。  
  
&emsp;&emsp;视频中女人攀附在男人肩膀上的手指中规中矩，算不上好看。可是我的手却是出了名的好看，甚至曾经有粉丝还专门制作过我手指特写的视频。  
  
&emsp;&emsp;视频中的女人肩膀有明显的斜方肌，而我没有。  
  
&emsp;&emsp;诸如此类的小细节数不胜数，我干脆都截屏了并把自己的相同部位拍了照片，汇总做成了个优秀的 PPT 发到了网上。  
  
&emsp;&emsp;并且配了一段文字：网络不是法外之地，AI 技术也不能为所欲为，请背后之人好自为之。  
  
&emsp;&emsp;然后又让早已按耐不住的经纪人开始行动了。我这经纪人能力还真不是盖的，一会儿的功夫，又是营销号又是水军的齐刷刷全上阵，给我刷足了热度。  
  
&emsp;&emsp;所以，重金之下我这 PPT 也顺势上了热搜。  
  
&emsp;&emsp;于是，舆论又开始急转而下，网上自然而然地形成了两种声音。  
  
&emsp;&emsp;一种是为我打抱不平的，一种是奚落我狗急跳墙的。  
  
&emsp;&emsp;然而我举出来的铁证如山，再者说在这之前女明星被 AI 换脸成小电影女主角的现象并不少见，所以渐渐的，支持我的人也肉眼可见地多了起来。  
  
&emsp;&emsp;眼看着形势开始有利于我，有些人奸计不得逞，自然就坐不住了。  
  
&emsp;&emsp;方漫漫转发了我的微博，还配文道：天啊，还有这种丧尽天良的事情，真是让人愤慨！大家都别再误会了，也不要说无风不起浪的话了。@沈辞姐，加油，清者自清，诸事小心。  
  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼，然后问经纪人：「你看见有人说无风不起浪的话了吗？」  
  
&emsp;&emsp;经纪人摇头：「目前就她一个。」  
  
&emsp;&emsp;是啊，没人说这种话，是她自己着急了，开始带节奏了。  
  
&emsp;&emsp;切，好像谁不会带节奏似的，我等着正是你这个反应呢。  
  
&emsp;&emsp;瞧着吧，看我不带死你。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我在方漫漫的微博下很刚的评论了一句：谢谢漫漫妹妹的好心，不过你还是多小心些自己吧，毕竟能干出这种事的人的确丧尽天良，我看视频中女主角的美甲跟你曾经做过的有些雷同，可别让这火烧到你身上哦。  
  
&emsp;&emsp;我的这个评论打得方漫漫措手不及，是啊，可不巧了嘛，视频女主角的美甲跟方漫漫的不仅仅是雷同，那简直就是一模一样，我不过是说得委婉了些而已。  
  
&emsp;&emsp;网上最不缺的就是吃瓜群众，尤其是具备探索研究精神的吃瓜群众。  
  
&emsp;&emsp;网上更不缺的是，看热闹不嫌事大的旁观者。  
  
&emsp;&emsp;我这句极具引导性的评论一出来，网友们就跟猫闻到了腥味似的激动，都不用别人鼓励提醒，自己就开始行动了。  
  
&emsp;&emsp;所以很快，方漫漫跟视频女主角同款指甲的不少照片被扒了出来。  
  
&emsp;&emsp;然而无巧不成书，网友更惊奇地发现，方漫漫不仅跟视频女主角撞了同款美甲，好像手型也有些相似……  
  
&emsp;&emsp;这个发现无疑是给网友指引了方向，于是更加锲而不舍地找寻方漫漫还有哪里跟视频女主角有雷同的地方。  
  
&emsp;&emsp;有聪明的网友就拿着我的 PPT 当现成的素材，把我特意截频放大的图跟方漫漫一一做着对比。  
  
&emsp;&emsp;然后结果惊掉了网友下巴，视频女主角的身材部位特点居然跟方漫漫如出一辙。  
  
&emsp;&emsp;而且执着的网友们并不仅限于我提供出来的证据，而是自己去找了更多雷同的小细节，甚至详细到了视频中出现的首饰，还有只出现了一角的包包，都让网友扒了出来放成了对比图。  
  
&emsp;&emsp;如果说雷同了一两点，那可以说是巧合。  
  
&emsp;&emsp;可是全部雷同的话，再说巧合就有些太勉强了。  
  
&emsp;&emsp;答案已经呼之欲出了，除非这个世界上有个跟方漫漫一模一样的人，且品味爱好也一模一样。  
  
&emsp;&emsp;不过这不是扯淡么。  
  
&emsp;&emsp;网友大胆的猜测，有没有一种可能，那就是视频女主角其实是方漫漫？  
  
&emsp;&emsp;这届网友很机智，我觉得很欣慰。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;方漫漫想看我笑话没看成，结果把自己弄成了笑话。  
  
&emsp;&emsp;我知道那些视频是她发出去的，估计是时间太紧，也可能是她太想弄死我了，知道网上的那种小电影小视频总会有人看过，想要栽赃给我未必成功。  
  
&emsp;&emsp;于是竟然剑走偏锋，把自己的视频拿了出来换成我的脸。  
  
&emsp;&emsp;这女人不仅贱，还死蠢死蠢的。  
  
&emsp;&emsp;哪有人上赶着把自己往死路上推的。  
  
&emsp;&emsp;这猝不及防的变故让方漫漫乱了阵脚，又是发微博否认，又是花钱压热度的，可是她再怎么努力，都无济于事了。  
  
&emsp;&emsp;网上已经铺天盖地全是她的负面新闻了。  
  
&emsp;&emsp;在这种信息大爆炸的网络社会，要是真有人盯住你死磕到底，什么黑料挖不出来？  
  
&emsp;&emsp;甚至不少营销号都开始爆料一开始那些视频就是方漫漫为了搞垮我而爆出来的。  
  
&emsp;&emsp;不少网友表示方漫漫这波操作真是活久见，为了搞垮情敌居然下这种血本，怕不是脑子有什么大病。  
  
&emsp;&emsp;也有网友嘲笑方漫漫搬起石头砸自己的脚，就算要陷害我，那也不能拿自己的视频献祭啊。  
  
&emsp;&emsp;到了此时，起初关于我的一切不当言论都不攻自破。  
  
&emsp;&emsp;尤其是赵锦霖那条微博更引人愤恨，明知道视频不是真的却说那种话，故意误导网友网爆自己无辜的前女友，这简直就是人性的扭曲道德的沦丧。  
  
&emsp;&emsp;明明是自己管不住裤裆里的玩意儿，背着女友劈腿，被曝光了，还甩锅陷害女友，企图抹黑女友而洗白自己，简直人面兽心。  
  
&emsp;&emsp;至此，赵锦霖的人品问题已经树立的根深蒂固了。  
  
&emsp;&emsp;于是，赵锦霖和方漫漫又一次深陷网友们的口诛笔伐中，  
  
&emsp;&emsp;当然，这件事反转来的这么快，也不乏我在暗地里推波助澜，我要是真无所作为等所谓的公道，那我早就凉透了。  
  
&emsp;&emsp;所谓公道，就是自己给自己争取的，永远不能指望别人。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;方漫漫一直在想方设法地挽回局面，可是还是摆脱不了全网黑的结局。  
  
&emsp;&emsp;而赵锦霖也好不到哪里去，不过他好歹在这个圈子里混了这么久，多少还是有些资本的，所以这事儿顶多让他背个渣男的骂名，观众缘大打折扣，但是还不至于彻底搞垮他。  
  
&emsp;&emsp;所以等他俩挨骂挨的差不多了，我就发了个声明，表示这件事到此为止，我不会再追究相关责任。  
  
&emsp;&emsp;整个声明洋洋洒洒，情真意切，既表达了曾经恋人却反目成仇的悲哀，又表达了希望赵锦霖今后坦荡磊落，不要背后下黑手。至于对方漫漫，则用年轻气盛且得到了相应的惩罚而带过了。  
  
&emsp;&emsp;声明发出去后，一众吃瓜群众纷纷感叹我善良有涵养还理智又大气，简直就是最佳前任。  
  
&emsp;&emsp;而赵锦霖和方漫漫被我衬托的啥也不是。  
  
&emsp;&emsp;于是我的路人粉蹭蹭蹭直往上涨。  
  
&emsp;&emsp;整个事件发展下来，我成了妥妥的赢家，不仅形象和口碑双丰收，还彻底打开了知名度，说是家喻户晓也不为过了。  
  
&emsp;&emsp;当然，知名度方面方漫漫也是丝毫不逊色，她拿自己的视频来陷害我这种壮举过了很久还是让人津津乐道，最重要的是，她的那些视频已经传的到处都是了，甚至还被冠上了艳星的称号。  
  
&emsp;&emsp;方漫漫那些视频都是她爬资本大佬的床时自己偷拍的，本就不该存在的东西，居然还由她自己爆了出来，还闹这么大，那些大佬势必不会轻饶了她。  
  
&emsp;&emsp;目前来说，对我而言这已经是最好的结果了，我再追究下去也没意思，倒不如给自己博个有气量的好名声。  
  
&emsp;&emsp;当然，事情还没完。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;方漫漫经过那件事彻底声名狼藉了，短期内是不可能有翻身的机会，也不知道她使了什么美人计，赵锦霖居然还对她不离不弃。  
  
&emsp;&emsp;我因为这件事最近风头正盛，所以受邀参加了圈内知名慈善晚会。  
  
&emsp;&emsp;没想到的是，赵锦霖居然也在。  
  
&emsp;&emsp;他一看到我脸色瞬间铁青，目光里是遮掩不住的仇视，可是又碍于场合不得不一脸微笑，那表情可真是精彩极了。  
  
&emsp;&emsp;我却是心情很好地遥遥敬酒示意，不顾他快要吃人的眼神，从容不迫地喝了一口红酒。  
  
&emsp;&emsp;嗯，味道不错。  
  
&emsp;&emsp;「沈小姐，久仰大名，今日一见果然风华绝代啊。」  
  
&emsp;&emsp;突然有个中年男人凑了过来笑吟吟地跟我打招呼道。  
  
&emsp;&emsp;我看着眼前这个男人总觉得有点面熟，却一时想不起来在哪里见过，于是也客气地微微一笑：「您过誉了，不知您是……」  
  
&emsp;&emsp;男人倒也大方，笑呵呵地自我介绍道：「鄙人姓李，叫李全振。」  
  
&emsp;&emsp;一听这名字我恍然大悟了，这人可太有名了，怪不得看着眼熟。  
  
&emsp;&emsp;因为上辈子的时候，他旗下的企业涉嫌诈骗，金额之巨令人咋舌，上了好长时间的新闻。  
  
&emsp;&emsp;最重要的是，他骗了不少艺人给他投资，然后自己捐款出国跑路了，那些艺人被他坑得不浅，最最最倒霉的一个艺人还是企业法人，最后还锒铛入狱了。  
  
&emsp;&emsp;因此这件事在当时闹得人尽皆知。  
  
&emsp;&emsp;我面上不动声色，客气有礼地跟他闲扯了几句。  
  
&emsp;&emsp;两句话下来我就明白他的意图了，这缺德玩意儿准备拿我当大冤种给他投资呢。  
  
&emsp;&emsp;眼波流转间，我看见躲在角落里郁郁不得志的赵锦霖，瞬间计上心来。  
  
&emsp;&emsp;好歹我跟赵锦霖相识一场，有这种好事不想着他岂不是太冷血？  
  
&emsp;&emsp;于是，我领着李全振去找赵锦霖了。  
  
&emsp;&emsp;显然李全振是看不上赵锦霖的，从他敷衍的笑容中就能看得出来。  
  
&emsp;&emsp;赵锦霖也不怎么上心，毕竟他现在跟我的关系说句水火不相容也不为过，我能这么好心给他介绍人脉？  
  
&emsp;&emsp;我管他俩怎么想，先主动把李全振给赵锦霖介绍了一遍，套用了李全振刚才跟我自我介绍似的头衔，再加上我七分崇拜三分激动的语气，李全振金光闪闪的人设算是在赵锦霖面前立起来了。  
  
&emsp;&emsp;于是赵锦霖郑重其事地跟李全振套起了近乎。  
  
&emsp;&emsp;李全振先是被我一顿夸，现在又是让赵锦霖恭维着，早已飘飘然了，不过他还是记挂着他的大事儿。  
  
&emsp;&emsp;「沈小姐，刚才我跟你谈的合作不知道意下如何？」  
  
&emsp;&emsp;闻言我面露难色，踟躇道：「我是很动心的，不过我最近手头可能——」  
  
&emsp;&emsp;话说到一半，我就戛然而止了，防备地看了下赵锦霖，然后低声对李全振说道：「李总，咱们借一步说话吧。」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;在相对安静的角落，我对着李全振表情真诚地说道：「李总，你说的那个项目我觉得很不错，只是能不能再多给我时间？我一下子拿不出太多的钱来。」  
  
&emsp;&emsp;李全振皱了皱眉，问道：「不知道沈小姐要多长时间呢？你也知道，机不可失，我这项目是稳赚不赔的，也有不少人在等着跟我合作呢。」  
  
&emsp;&emsp;我扫了眼不远处正竖着耳朵偷听的赵锦霖，继续请求李全振：「李总，您放心，用不了多久的，您看我们也算一见如故，你可得给我这个机会啊。」  
  
&emsp;&emsp;李全振看我表情诚恳不似作伪，脸色缓和下来，毕竟送上门的冤大头，不要白不要。  
  
&emsp;&emsp;可是还不等李全振跟我说什么，赵锦霖像个幽灵似的快速飘了过来。  
  
&emsp;&emsp;「李总，您可相信她，她根本就凑不出那么多钱，况且她人品还不怎么样，您小心被她骗了啊。」  
  
&emsp;&emsp;「赵锦霖你胡说八道什么？我正在跟李总谈事情，请你离开。」  
  
&emsp;&emsp;我佯装不悦地斥责着赵锦霖。  
  
&emsp;&emsp;赵锦霖现在是双眼发光地望着李全振，看都不屑看我一眼，「李总，您听我一句劝，不要跟她这种人浪费时间了，我手里头正好有一笔闲置的钱，不如这个合作咱们来谈？您放心好了，我可不想某些人那么寒酸。」  
  
&emsp;&emsp;李全振现在也是忙着拉投资，只要有人给钱，谁是不重要。于是露出友好地笑容对赵锦霖说道：「那鄙人就恭敬不如从命。」  
  
&emsp;&emsp;然后两人双双看向我，表情各异，赵锦霖是小人得志，李全振是虚情假意。  
  
&emsp;&emsp;「沈小姐，实在是不好意思，要不咱们下次再谈？」  
  
&emsp;&emsp;闻言，我含恨看了眼赵锦霖，然后不甘心道：「李总，合作是要讲究实力的，谁能最快拿出更多的钱那才是实力是不是？」  
  
&emsp;&emsp;赵锦霖对我恨之入骨，有机会能踩我他不拼尽全力才怪。更何况能进入这个慈善晚会的非富即贵，再加上李全振忽悠人的本事和我适当的溜须拍马，赵锦霖对李全振倒是没有怀疑。  
  
&emsp;&emsp;所以他就更不愿意把这种发财的机会给我了。  
  
&emsp;&emsp;于是对李全振说道：「李总，您放心好了，我肯定第一时间拿钱出来。」  
  
&emsp;&emsp;我适时地露出失望的神色，然后看着李全振尝试着期待道：「李先生，那我拿出点钱入股行不行？您这项目这么吃香，总该让我也捞点油水是不是？」  
  
&emsp;&emsp;李全振听言眉开眼笑地就要同意了，可是赵锦霖更加财大气粗道：「李总，她能拿出多少我出出双倍，唯一的条件就是不能让她参与进来，您不知道，她这个人品行败坏，我嫌晦气。」  
  
&emsp;&emsp;我心里乐得赵锦霖把全部身价都投给李全振，可是脸上露出愤恨的表情对着赵锦霖咬牙道：「赵锦霖，咱们走着瞧！」  
  
&emsp;&emsp;说完后，我就踩着愤怒地脚步离开了。  
  
&emsp;&emsp;事后，我从别人嘴里听说赵锦霖找了不少圈内好友借了好多钱。  
  
&emsp;&emsp;听到这个好消息，我心情愉悦地给自己倒了杯红酒，赵锦霖已经上钩了。  
  
&emsp;&emsp;又过了不久，我又听到赵锦霖和李全振正式合作了，他甚至以压倒性的股份成了公司的法人。  
  
&emsp;&emsp;我知道这个所谓的压倒性股份是赵锦霖全部身家和借的巨款换来的，于是我的心情更加愉悦了。  
  
&emsp;&emsp;其实李全振这人也算是个实业家，名下有些资产，人也算是有本事，所以才会成功骗了那么多人给他投资，连赵锦霖这个渣男都给骗了进去。  
  
&emsp;&emsp;不过赵锦霖这次下这么大的血本，估计也和我脱不了关系，即能发财又能打压我，何乐而不为呢。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;就在我进了新剧组拍电影时，终于听到了让我期待已的好消息。  
  
&emsp;&emsp;李全振跑了。  
  
&emsp;&emsp;赵锦霖血本无归。  
  
&emsp;&emsp;这个消息一出，安慰赵锦霖的人没几个，基本上都是催他还钱的。  
  
&emsp;&emsp;为了还债，赵锦霖变卖名下所有房产，却依旧没有还清债务。  
  
&emsp;&emsp;更悲催的是，他被立案审查了。  
  
&emsp;&emsp;李全振丢给他的空壳公司一堆麻烦，甚至还有税务问题。  
  
&emsp;&emsp;所以赵锦霖不仅还欠着债，又喜提补税责任。  
  
&emsp;&emsp;估计是走投无路了，赵锦霖居然找上了我，痛哭流涕地自责后悔，然后跟我借钱。  
  
&emsp;&emsp;对此我淡定地通知了保安把他拖了出去。  
  
&emsp;&emsp;再后来，就看见了赵锦霖锒铛入狱的新闻。  
  
&emsp;&emsp;真是喜闻乐见。  
  
&emsp;&emsp;我关上手机，长长吐了口气，然后专心看起了剧本。  
  
&emsp;&emsp;这次合作了个新锐青年导演，这部电影在上辈子一经上映就票房口碑双丰收，还拿了不少奖。  
  
&emsp;&emsp;所以我格外用心，力求完美。  
  
&emsp;&emsp;开机那天，剧组闯进了个不速之客。  
  
&emsp;&emsp;我看着面容扭曲疯狂的方漫漫，不由挑了挑眉，才过了多久就这副德行了？  
  
&emsp;&emsp;也太扛不住事了吧。  
  
&emsp;&emsp;她一看见我就准备扑上来，被旁边的工作人员给及时拉住了。  
  
&emsp;&emsp;她动不了，只能厉声叫骂道：「沈辞，你个不得好死的贱人！都是你害了赵哥！你手里有钱为什么不帮帮赵哥？赵哥真是看错了你，你个下三滥，你好狠的心！」  
  
&emsp;&emsp;我听着方漫漫尖利刺耳的声音只觉得聒噪，尤其这是我工作的地方，自然不想听她这个泼妇撒泼骂街。  
  
&emsp;&emsp;只是还不等我开口，一道清冽的声音就响了起来。  
  
&emsp;&emsp;「场务是干什么吃的？什么人都放进来，还不拉出去？」  
  
&emsp;&emsp;我闻声看过去，发现是矜贵清冷的导演秦蔺。  
  
&emsp;&emsp;于是一堆人呼啦啦地涌上来去拉方漫漫。  
  
&emsp;&emsp;方漫漫还在尖叫着喊：「沈辞，你这个贱人！赵哥都是你害的，你个恶毒的贱人，凭什么你还能风风光光地拍戏？你就该下地狱！沈辞——！」  
  
&emsp;&emsp;秦蔺表情不悦地对着周围人说道：「要是下次再放不明不白的人进来，你们就都不用干了。」  
  
&emsp;&emsp;此言一出，拖方漫漫的几个人更给劲了，一下子就把人给拖了出去。  
  
&emsp;&emsp;我和赵锦霖还有方漫漫的恩怨情仇一开始就是全网皆知的闹剧，孰是孰非大家心里跟镜子似的，所以我也不觉得尴尬。  
  
&emsp;&emsp;不过面对出言相助秦蔺我倒是有些不好意思，毕竟今天刚开机就闹了这么一出，想必他也觉得扫兴。  
  
&emsp;&emsp;于是我走到秦蔺跟前，抱歉道：「秦导，真是不好意思，我的私事耽误到大家了，我一定会处理好的。」  
  
&emsp;&emsp;秦蔺点了点头，淡声说道：「你不必介怀，不管是什么原因，我都不会允许别人在我场子闹事。」  
  
&emsp;&emsp;听了这话我也放心了不少，这个秦蔺神秘的很，就算是上辈子他成了国际知名的大导，可是有关于他的信息寥寥无几，最后几乎成了神话一样的存在。  
  
&emsp;&emsp;上辈子我没跟他接触过，但是这两天的相处中我觉得他行事磊落光明，并不屑于做面子工程。  
  
&emsp;&emsp;因此我就真的没把这事儿放心上了，只当做是方漫漫走投无路之下的小插曲。  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;后来我了解到，赵锦霖当初借钱投资，借的最多的就是方漫漫的，因此方漫漫不仅葬送了前程，也没有了钱财，现在好像在租房子住。  
  
&emsp;&emsp;更令我惊讶的是，她居然真的去当了艳星。  
  
&emsp;&emsp;毕竟不久前还是小有名气的爱豆，所以那个市场还真让她混的风生水起，片酬居然也不低。  
  
&emsp;&emsp;我哑然失笑，上辈子她趾高气扬地将我踩在脚底下，没想到这辈子自己却人尽可夫了。  
  
&emsp;&emsp;所以接下来的一段时间里我安宁了不少，电影也拍的很顺利，跟秦蔺之间也逐渐默契，他是个认真且有耐心的人，给了我不少可贵的建议。  
  
&emsp;&emsp;因此跟他合作，我觉得很愉快。  
  
&emsp;&emsp;不过俗话说居安思危，对于方漫漫我并没有掉以轻心，我太了解她了，以她的性格怎么可能放任我越来越好呢。  
  
&emsp;&emsp;所以这段时间的安稳倒更像是暴风雨来临前的宁静。  
  
&emsp;&emsp;我找了人跟踪她，说实话，我是盼着她有所动作的，这样我才能将计就计借机还击。  
  
&emsp;&emsp;而且我也没有太多耐性跟她耗太久。  
  
&emsp;&emsp;好在方漫漫并没有让我失望，她终于按耐不住了。  
  
&emsp;&emsp;她原本就不大聪明，现在独身一人更想不出什么万全之策来报复我。所以直接找了个刚出狱的惯犯，花了重金，简单粗暴地让他假装酒驾撞死我。  
  
&emsp;&emsp;她是真的狠，但也真的蠢。  
  
&emsp;&emsp;为了配合他们，这两天我特意在剧组待到很晚才回家，搞的秦蔺都觉得奇怪。  
  
&emsp;&emsp;甚至还主动问我：「你的戏份已经拍完了，怎么还不回去？」  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，很真诚地说道：「反正闲着也是闲着，还不如看看别人怎么演戏，说不定还能从前辈这儿学到点东西。」  
  
&emsp;&emsp;秦蔺看了我一眼，然后说道：「你演技也不错，跟有灵气。」  
  
&emsp;&emsp;得到日后的国际大导的肯定，我很是受宠若惊，忙不迭表示道：「谢谢秦导认可，我以后会更加努力提升自己的。」  
  
&emsp;&emsp;秦蔺点了点头，继续说道：「所以没事就早点回去，晚上不安全。」  
  
&emsp;&emsp;我有一瞬间的愣怔。  
  
&emsp;&emsp;大导演这是在关心我？  
  
&emsp;&emsp;看不出来这人面冷心热啊。  
  
&emsp;&emsp;再看看时间也差不多了，便告辞道：「那秦导您继续忙，我先回去了。」  
  
&emsp;&emsp;没想到的是，我那不争气的司机居然拉肚子蹲在厕所里出不来了。  
  
&emsp;&emsp;我无奈之下，只好自己开车前往了目的地。  
  
&emsp;&emsp;一路上我注意着后面的车，果然看到有一辆车在跟踪我。  
  
&emsp;&emsp;来到目的地，我停下车子快速换了件浅绿色连衣裙，然后下车进了超市。  
  
&emsp;&emsp;这间超市的隔壁是个 KTV，方漫漫拍的小电影今天正好在那个 KTV 取景。  
  
&emsp;&emsp;透过二楼的玻璃我一直关注着 KTV 的门口，不多久，一个穿着浅绿色连衣裙带着口罩的年轻女子从 KTV 走了出来。  
  
&emsp;&emsp;只见她走向露天停车场准备开车离开时，一辆半旧的轿车径直冲了出来，在女子惊恐的尖叫中狠狠撞了上去。  
  
&emsp;&emsp;我冷冷地看着女子被撞倒在地，轿车还从她身上碾了过去，那件跟我一样的浅绿色连衣裙被鲜血染得变了色。  
  
&emsp;&emsp;在众人的惊呼声中我冷淡地收回视线，拿了几样东西然后去结账。  
  
&emsp;&emsp;因为出了这种事故，超市的收银员都跑去看热闹了，害得我等了一会儿才结完账。  
  
&emsp;&emsp;等我离开时，肇事者已经被赶来的警察控制住了，当场确认他是醉驾。  
  
&emsp;&emsp;而地上的女子被拉上救护车时，口罩掉落，眼尖的人认出了她。  
  
&emsp;&emsp;「她不是方漫漫吗？」  
  
&emsp;&emsp;对，就是方漫漫。  
  
&emsp;&emsp;今天的一切都不是巧合，全是我特意准备来送方漫漫一程的。  
  
&emsp;&emsp;她之前骂我不得好死，可是她这么一个恶贯满盈的人死在自己找来的凶手手上，才是死不瞑目。  
  
&emsp;&emsp;而我，不仅不会不得好死，还会风风光光地过完这辈子。  
  
&emsp;&emsp;至此，重生以来压得我喘不过气的心头之恨算是彻底了结了，也不枉我重活这一遭。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;「沈辞——」  
  
&emsp;&emsp;我听到有人在叫我，回头一看，发现竟然是秦蔺。  
  
&emsp;&emsp;他怎么会在这？  
  
&emsp;&emsp;意外之余，我有一瞬间的不安。  
  
&emsp;&emsp;秦蔺是个聪明人，不好糊弄的聪明人，他若是了解了我和方漫漫的恩怨，又在此时看到我和方漫漫衣着相像，难保不会心生疑云。  
  
&emsp;&emsp;我掩去内心想法，脸上露出惊喜的表情，「秦导？您怎么在这儿？」  
  
&emsp;&emsp;「我看你自己开车离开，不放心跟来的，刚才还以为……」  
  
&emsp;&emsp;秦蔺打量了我一眼，然后揉了揉眉心，好像叹气似的说道：「算了，你没事就好。」  
  
&emsp;&emsp;「我没事，谢秦导关心了。」  
  
&emsp;&emsp;我内心有些崩溃，说实话我还是习惯淡漠疏离的秦蔺，他突然这样关怀备至我特别不适应。  
  
&emsp;&emsp;礼貌地道别后我想开车离开，没想到秦大导演还不同意了。  
  
&emsp;&emsp;「我送你回去吧，我说了，大晚上的不安全。」  
  
&emsp;&emsp;我一时摸不准秦蔺到底是什么想法，于是想也不想地就准备拒绝。  
  
&emsp;&emsp;「时间也不早了，我就不打扰您了。」  
  
&emsp;&emsp;没想到秦蔺却说：「反正闲着也是闲着，再说，你也不必对我避如蛇蝎，我只是想保证你安全到家而已。」  
  
&emsp;&emsp;话都说到这份上了，我也不愿意在大庭广众之下跟他推诿，便只好跟着上了他的车。  
  
&emsp;&emsp;回到了家里，我从窗子看着秦蔺的车子缓缓离去，脑子里突然蹦出我上楼时他纠正我的话。  
  
&emsp;&emsp;「以后叫我名字吧，我们现在也算是有私交了。」  
  
&emsp;&emsp;这家伙，好像对我有意思呢。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1gNoME5hRp5m1RNcwmeR  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5293  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection