# 重遇他的白月光  
## 出自专栏: 《情深刺骨，我将你归于人海》  
&emsp;&emsp;五年时间，我陪林彦深从一无所有到功成名就。  
  
&emsp;&emsp;然而那个当初嫌弃林彦深一穷二白的白月光却回来了。  
  
&emsp;&emsp;我拼命打下的公司，她坐享其成，一跃成为了总经理秘书。  
  
&emsp;&emsp;我离职那天，她自信笃定地对我说：「我相信彦深从未爱过你。」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;再次见到秦悠然是在爷爷的葬礼上。  
  
&emsp;&emsp;我和林彦深跪在墓碑前，她站在林彦深旁边。  
  
&emsp;&emsp;她依旧苍白柔弱，楚楚动人，哭得肝肠寸断，好似她是爷爷的亲孙女。  
  
&emsp;&emsp;然而下一秒她直挺挺地朝着地上栽了下去，稳稳地倒在了林彦深怀里。  
  
&emsp;&emsp;「悠然！」  
  
&emsp;&emsp;林彦深焦急地喊着她的名字，抱起她快步冲出了墓园，自始至终没有回头看过我一眼。  
  
&emsp;&emsp;我以为这五年我已经融化了他这颗坚冰，但现在一切归零。  
  
&emsp;&emsp;亲戚们的窃窃私语我假装没听见，继续打点后面的流程，礼数周全地答谢前来吊唁的宾客。  
  
&emsp;&emsp;宾客散尽，我掏出手机给林彦深拨去了电话：「晚上回家一趟，我有重要的事和你说。」  
  
&emsp;&emsp;晚上我坐在书房等他，将手中的离婚协议书翻看了一遍又一遍。  
  
&emsp;&emsp;秦悠然回国，爷爷去世，他们俩之间的阻碍只剩下我了。  
  
&emsp;&emsp;和我离婚只不过是早晚的事，我先下手为强，至少还能保留一点体面。  
  
&emsp;&emsp;时间一分一秒地过去，林彦深始终没有回来。  
  
&emsp;&emsp;我顺手整理了下书桌，在一堆文件下面压着本边角已经破损的书。  
  
&emsp;&emsp;书摊开着，扉页上写着句诗：「悠然见南山。」  
  
&emsp;&emsp;这本书是秦悠然最喜欢的，她出国那年没有带走，没想到他一直珍藏着。  
  
&emsp;&emsp;我苦笑着合上书，帮他整理好桌面。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;十点，林彦深终于回来了。  
  
&emsp;&emsp;「秦悠然没事了吧？」  
  
&emsp;&emsp;我故作平静地问他。  
  
&emsp;&emsp;「没事了，她只是情绪有些激动。」  
  
&emsp;&emsp;我勉强扯出个笑容：「没想到她对爷爷的感情还挺深的。」  
  
&emsp;&emsp;「悠然她重情义，毕竟爷爷以前也把她当孙媳妇疼爱。」  
  
&emsp;&emsp;听到「孙媳妇」三个字我有些晃神，林彦深也意识到自己失言，乖觉地闭上了嘴。  
  
&emsp;&emsp;我把离婚协议书递在他面前，他眼中的惊讶一闪而过。  
  
&emsp;&emsp;「公司的股份我不要，我只拿我应得的。」  
  
&emsp;&emsp;林彦深像是不可置信，攥着协议书的手微微收紧：「叶萦，你为什么要和我离婚？」  
  
&emsp;&emsp;他怎么还明知故问。  
  
&emsp;&emsp;为了保留我最后一点体面，我搬出了他结婚前说过的话。  
  
&emsp;&emsp;「结婚前你说过，和我结婚是为了满足爷爷的心愿，如果我改主意了，随时可以离婚。」  
  
&emsp;&emsp;他像是忘记了自己曾经说过的话，紧锁着眉头，呆愣在原地。  
  
&emsp;&emsp;「找个时间去把离婚手续办了吧。」  
  
&emsp;&emsp;我以为他会欣喜若狂，然后对我感激涕零。  
  
&emsp;&emsp;谁知道他突然支支吾吾起来：「股份转移需要时间，等财产交接好了我们再办手续吧。」  
  
&emsp;&emsp;也好，等一切尘埃落定，从此就再无瓜葛了。  
  
&emsp;&emsp;「那你尽快办。」  
  
&emsp;&emsp;林彦深神情复杂地点点头。  
  
&emsp;&emsp;我简单洗漱了一下，把林彦深的枕头顺手丢在沙发上，一个人躺在了床中央。  
  
&emsp;&emsp;半梦半醒间，我感觉有人躺在了我身边，带着水汽和沐浴露的味道。  
  
&emsp;&emsp;我猛然惊醒，借着月光看清是林彦深。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么不去次卧睡。」  
  
&emsp;&emsp;结婚的第一年，他都是睡在次卧的。  
  
&emsp;&emsp;「我们还没离婚，不是吗？」  
  
&emsp;&emsp;真可笑，他是怎么做到前一天安慰着梨花带雨的白月光，第二天又跟我说这种话的。  
  
&emsp;&emsp;「我们可以明天就去离。」  
  
&emsp;&emsp;我抱着枕头翻身而起，走到次卧去睡。  
  
&emsp;&emsp;我辗转反侧，脑海中老是浮现林爷爷的身影。  
  
&emsp;&emsp;爬满紫藤花的长廊下，坐在轮椅上的老人一脸慈爱地看着我，脸上的皱纹都是时光温柔的印记。  
  
&emsp;&emsp;「你和彦深幸福美满，就是爷爷最大的心愿喽。」  
  
&emsp;&emsp;终是天不遂人愿，爷爷刚走，我和林彦深也要一拍两散了。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;大学时，林彦深和秦悠然爱得轰轰烈烈，而我只是一个旁观者。  
  
&emsp;&emsp;毕业后秦悠然拿到了公费出国留学的名额，毅然决然地和他分了手。  
  
&emsp;&emsp;那是林彦深最难熬的一段时间，恋人远走，创业也远不如想象中顺利。  
  
&emsp;&emsp;当初信誓旦旦要一起闯出一片天地的兄弟们纷纷知难而退，到最后他的身边只剩下了我。  
  
&emsp;&emsp;他出去谈生意会带上我，却坚持从不让我喝酒。  
  
&emsp;&emsp;就算客户要求他替我喝要三倍代喝，他也毫不犹豫地一杯杯灌下。  
  
&emsp;&emsp;他说他能为我做的也就这么多了。  
  
&emsp;&emsp;我听出了他的言外之意，他知晓我的心意，但却不接受。  
  
&emsp;&emsp;我常常深夜送醉得不省人事的林彦深回家，也因此经常留宿林家，林爷爷很喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;在我们谈成第一笔大生意的那一年，林爷爷逼着林彦深娶了我。  
  
&emsp;&emsp;婚礼前夕，林彦深拎着酒瓶坐在廊前，一脸忧愁地看着我：  
  
&emsp;&emsp;「叶萦，这么多年，我只拿你当朋友。」  
  
&emsp;&emsp;我心里一阵酸涩，却还是轻轻握住他的手：「没关系，我们以后还是朋友。」  
  
&emsp;&emsp;婚后我才知道林彦深能答应结婚，不过是想最后搏一次，搏我们的婚礼能刺激秦悠然回来。  
  
&emsp;&emsp;那场盛大的婚礼虽然主角是我，却不是为我而办。  
  
&emsp;&emsp;结婚的第一年他不曾踏入主卧半步。  
  
&emsp;&emsp;直到有一天他喝得烂醉如泥，在他倒下前，拉着我的手，对我说：「叶萦，以后我们好好过日子。」  
  
&emsp;&emsp;我感动得几乎流下泪水来，他的心里终于开始有我了吗？  
  
&emsp;&emsp;我帮他脱下外套，无意间按亮了他的手机屏幕。  
  
&emsp;&emsp;一条两个小时前来自于秦悠然的消息：「林彦深，我不会再回去了。」  
  
&emsp;&emsp;原来是这样，秦悠然不会再回国了，所以他人尽可妻。  
  
&emsp;&emsp;那时我想，就算这样也没关系，至少他的第一个选择是我，不是吗？  
  
&emsp;&emsp;林彦深也确实说到做到，他的生活里只有公司和我们这个家。  
  
&emsp;&emsp;我的一腔真情终是打动了他，这两年我们虽算不上恩爱有加，却也是相敬如宾。  
  
&emsp;&emsp;我以为时过境迁，就算秦悠然回来也改变不了什么。  
  
&emsp;&emsp;然而现实却打了我的脸，我和秦悠然比起来，从来不值一提。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;处理好爷爷的后事我便去公司辞职。  
  
&emsp;&emsp;路过秘书办时我发现了个熟悉的身影，是秦悠然。  
  
&emsp;&emsp;走进办公室其他员工立马起身迎接我：「老板娘，您来了。」  
  
&emsp;&emsp;我用眼神示意最近的员工，小李贴在我耳边轻声说道：「林总安排的总经理秘书，今天刚来。」  
  
&emsp;&emsp;林彦深居然这么迫不及待地把她安排在自己身边。  
  
&emsp;&emsp;秦悠然也发现了我，和那天葬礼上的我见犹怜不同，今天她俨然一副精明能干的职场丽人模样。  
  
&emsp;&emsp;她笑得很假，不卑不亢地开口：「叶主管好。」  
  
&emsp;&emsp;我是财务部的主管，但公司上下大多是创业初期的老员工，所以喜欢直接喊我老板娘，对比之下她的小心思不要太明显。  
  
&emsp;&emsp;我随口问道：「工作还习惯吗？」  
  
&emsp;&emsp;她随意地撩了撩长卷发，举手投足间尽显风情。  
  
&emsp;&emsp;「很习惯，毕竟我和林总认识这么多年了，彼此之间的默契还是有的。」  
  
&emsp;&emsp;我淡淡一笑：「那就好，我还怕你不能胜任呢。」  
  
&emsp;&emsp;她大概没想到我会如此无视她的挑衅，站在原地有些忿忿不平。  
  
&emsp;&emsp;我回到财务部交接好工作，和大家道别几句，便抱着我的箱子离开。  
  
&emsp;&emsp;走到公司门口时，秦悠然却不识时务地追了出来：  
  
&emsp;&emsp;「叶萦。」  
  
&emsp;&emsp;我循声转身。  
  
&emsp;&emsp;她大概是以为她的再次出现成功让林彦深把我赶出了公司，笑得志得意满。  
  
&emsp;&emsp;「叶萦，你相信吗，彦深从未爱过你。」  
  
&emsp;&emsp;挑衅的话从她的红唇中吐露出来，她妖娆得像个蛇蝎美人。  
  
&emsp;&emsp;「我相信啊。」  
  
&emsp;&emsp;我坦然地承认。  
  
&emsp;&emsp;她像是一拳打在了棉花上，恼怒地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;我依然保持着温柔的笑容：「作为公司老板娘，我有必要提醒你，总经理秘书是个很重要的职位，以前小偷小摸的习惯最好不要带到工作中。」  
  
&emsp;&emsp;秦悠然被我刺激得脸色一白，眼睛里像淬了火，仿佛下一秒就要把我烧成灰。  
  
&emsp;&emsp;然而她突然眉毛一拧，眼眶里瞬间水汽蒸腾，楚楚可怜地看着我：  
  
&emsp;&emsp;「叶主管，如果你看不惯我那我可以离开，你不要辞职，我不会让彦深为难的。」  
  
&emsp;&emsp;呵，不用转头我就知道是林彦深来了。  
  
&emsp;&emsp;秦悠然的茶艺向来不高明，却从来都能把林彦深拿捏得死死的，或许爱情真能让人蒙蔽双眼。  
  
&emsp;&emsp;林彦深在我身旁站定，秦悠然垂着眼，一副委屈的样子。  
  
&emsp;&emsp;我坦然地看着他，等着他像大学时一样不分青红皂白地质问我为什么欺负秦悠然。  
  
&emsp;&emsp;然而他开口却是问我：「你要辞职？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头：「辞职信已经递给你的助理了。」  
  
&emsp;&emsp;林彦深有些不悦，微微侧头给人巨大的压迫感。  
  
&emsp;&emsp;小助理被他的眼神震慑住，支支吾吾地说不出话来。  
  
&emsp;&emsp;「你不必为难他了，是我硬塞给他的。」  
  
&emsp;&emsp;我出声替小助理解了围。  
  
&emsp;&emsp;「你可以留下来工作的，这公司也是你亲手创办起来的。」  
  
&emsp;&emsp;他还知道这公司是我鞍前马后、辛辛苦苦打下的，转身连个招呼都不打就让秦悠然空降成了总经理秘书。  
  
&emsp;&emsp;「不必了，我拿我应得的，我们还是分得清楚些比较好。」  
  
&emsp;&emsp;说完我绕过他们走远，依稀听见身后秦悠然娇声说着什么，林彦深语气温和地安慰她。  
  
&emsp;&emsp;我自嘲地笑笑，我这也算是让一对有情人终成眷属了吧。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;下午我回家收拾行李。  
  
&emsp;&emsp;家里的一桌一椅都是我精心布置的，我是真的想过就这样和林彦深平平淡淡地过一生。  
  
&emsp;&emsp;然而林爷爷病危的那晚，我打爆了他的手机，都没有任何回音。  
  
&emsp;&emsp;我隔着重症监护室的门看着爷爷安静地躺在那儿，身上插满了管子，只有监护仪上不断闪跳的数字证明爷爷还没有离去。  
  
&emsp;&emsp;我独自一人靠在监护室外，环着手臂坐到了天亮。  
  
&emsp;&emsp;第二天林彦深赶来时，爷爷已经在弥留之际。  
  
&emsp;&emsp;我和林彦深跪在病床前，他紧紧牵着我的手，郑重地向爷爷保证会和我好好的。  
  
&emsp;&emsp;我感动到无以复加，暗下决心要照顾好林彦深，做他的贤内助。  
  
&emsp;&emsp;直到他的助理无意间透露他是去机场接秦悠然了。  
  
&emsp;&emsp;那一刻，我觉得自己像个笑话。  
  
&emsp;&emsp;对他这么多年的执念，好像突然放下了。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;想带走的东西太多，最终我只收拾了一个小行李箱，抱走了柜子上的小鱼缸。  
  
&emsp;&emsp;里面两尾小金鱼游得欢快。  
  
&emsp;&emsp;回到我家时，我妈正在做饭。  
  
&emsp;&emsp;看到我回来急忙张罗着再炒几个菜。  
  
&emsp;&emsp;自从我爸去世，她的精神状态就不是很稳定。  
  
&emsp;&emsp;怕她受到刺激，我只说林彦深出差了，自己一个人无聊，就搬回家住几天。  
  
&emsp;&emsp;晚上我躺在空荡的房间里，无聊地刷着手机。  
  
&emsp;&emsp;看到小李的朋友圈，秘书办今晚聚餐欢迎新同事。  
  
&emsp;&emsp;向来不参加员工聚餐的林彦深也去了，被围在中间。  
  
&emsp;&emsp;秦悠然坐在他身旁，头微微斜向他的肩，笑得一脸灿烂。  
  
&emsp;&emsp;我烦躁地熄灭手机，丢在一边。  
  
&emsp;&emsp;睡意矇眬间，我梦到林彦深牵着秦悠然，笑着对我说：「通知你一下，我们要结婚了。」  
  
&emsp;&emsp;我瞬间惊醒，额头渗出了一层冷汗。  
  
&emsp;&emsp;手机铃声突然响了起来，在这寂静的夜里有些突兀。  
  
&emsp;&emsp;「叶萦，已经十一点了，怎么还不回家？」  
  
&emsp;&emsp;林彦深的声音带着醉意，听起来比平时缠绵了许多。  
  
&emsp;&emsp;「我搬回家住了，下个月办完手续我会回去把所有东西都搬走。」  
  
&emsp;&emsp;「叶萦，你一定要和我离婚吗？」  
  
&emsp;&emsp;他的语气带了些撒娇的意味，借酒装疯吗？  
  
&emsp;&emsp;看过了朋友圈里他注视着秦悠然的温柔眼光，此刻我无比清醒：「林彦深，我们都不爱彼此，还是离了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「你说什么？」  
  
&emsp;&emsp;他的声音一瞬间冷厉起来。  
  
&emsp;&emsp;下一秒一阵玻璃摔碎的声音，伴随着他一声痛呼从听筒里传过来。  
  
&emsp;&emsp;我猜是他被碎片割到了，但我没有出声。  
  
&emsp;&emsp;他好像被我的冷漠惊到了，毕竟换作往常我肯定比自己被划伤了更心疼。  
  
&emsp;&emsp;「早点休息。」  
  
&emsp;&emsp;我丢下冰冷的一句话，然后立马掐断了电话。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;林彦深好像在躲着我。  
  
&emsp;&emsp;我时不时会给他打电话询问财产交接的进度，但大多时候都是他的助理接的，说他不是在开会就是在出差。  
  
&emsp;&emsp;偶尔还会是秦悠然接起，娇声地说林总在忙。  
  
&emsp;&emsp;鬼知道他是在忙工作还是忙着和旧情人回忆往昔。  
  
&emsp;&emsp;不过凭着这几年积累的人脉，我很顺利地找到了份新工作。  
  
&emsp;&emsp;有名的上市公司，发展前景很可观。  
  
&emsp;&emsp;虽然从主管变成了普通员工，但我很有干劲。  
  
&emsp;&emsp;工作忙起来我也渐渐把离婚的事搁置了。  
  
&emsp;&emsp;中秋节前，公司发了月饼礼盒，我提着大包小包久久打不到出租车。  
  
&emsp;&emsp;一辆白色卡宴开了过来，是我同部门的同事程铭。  
  
&emsp;&emsp;程铭刚刚大学毕业，家境殷实，总是一副叛逆少年的打扮，为人热情又张扬。  
  
&emsp;&emsp;他极速刹车停在我面前，透过车窗歪头痞笑着问我：「叶萦姐，你住哪里，我送你吧，这个时间不好打车。」  
  
&emsp;&emsp;入职一个月，我见过坐在他副驾驶上的女孩儿至少三个。  
  
&emsp;&emsp;我不想麻烦他，推托着让他先走，他却直接打开车门走下来，把我手里的东西提上了车。  
  
&emsp;&emsp;程铭热情得让人难以拒绝，我只能跟着他坐到了副驾。  
  
&emsp;&emsp;我向他道谢，他却不以为意，笑得眼角弯弯：「我们是同事嘛，这点小事应该的，而且你今天还帮了我，不然我要被主管骂死了。」  
  
&emsp;&emsp;他说的是今早他报错了账，被我及时发现修改了过来。  
  
&emsp;&emsp;程铭说得过于夸张，主管哪敢骂他，对他从来都是客客气气的。  
  
&emsp;&emsp;同事们都传他是公司太子爷，下来体验生活的。  
  
&emsp;&emsp;程铭话很多，天南海北什么都能聊，不像林彦深，总是沉默寡言，看不出喜怒。  
  
&emsp;&emsp;一想到林彦深我真的头疼，他一边放不下白月光，一边又拖着不肯跟我离婚，到底是想怎样，享齐人之福吗？  
  
&emsp;&emsp;我无奈地抬手捏了捏眉心，却被程铭发现了。  
  
&emsp;&emsp;「叶萦姐，你是不是晕车了，那我慢点开。」  
  
&emsp;&emsp;然后他真的以龟速开到了我家，这一路我差不多把他从小学到大学的成长历程都听完了。  
  
&emsp;&emsp;到了家门口，出于礼貌我邀请他上去坐坐，没想到他爽快地答应了，还上前一步准备提我手里的袋子，这一幕刚好被买菜回来的我妈撞到。  
  
&emsp;&emsp;程铭热情地问好，我妈却笑得有些勉强。  
  
&emsp;&emsp;显然她误会了我们的关系，连门也没让他进，只让他开车注意安全，逐客令下得过于明显。  
  
&emsp;&emsp;回到家我妈坐在沙发上一言不发。  
  
&emsp;&emsp;为了打破尴尬的气氛，我倒了杯菊花茶放在她面前。  
  
&emsp;&emsp;我妈抬头瞥了我一眼：「说吧，你跟林彦深到底怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;「我们有什么事。」  
  
&emsp;&emsp;我喝了口水掩饰自己的心虚。  
  
&emsp;&emsp;我妈突然激动起来：「萦萦啊，你该不会出轨了吧，那孩子才多大啊，成年了吗，你也真下得去手。」  
  
&emsp;&emsp;我一口水呛在喉咙，憋得脸通红。  
  
&emsp;&emsp;我妈这说的是什么啊，程铭看起来是不太成熟，可也还没到未成年的地步。  
  
&emsp;&emsp;我咳了好一会儿，终于说出句完整的话：  
  
&emsp;&emsp;「妈你别乱说，他是我同事，顺路送我一下。林彦深真的出差了，不信你问他助理。」  
  
&emsp;&emsp;听我这么说我妈情绪稍稍平复了一些，但依旧将信将疑：  
  
&emsp;&emsp;「萦萦啊，结了婚要对家庭负责任，妈知道你从小就喜欢好看的男生，但是结了婚就不能朝三暮四对不对？」  
  
&emsp;&emsp;原来我在我妈眼里还是个花痴，也是，不是花痴怎么会喜欢林彦深那么多年。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;好不容易有个假期，我睡到日上三竿，被锅铲叮叮咣咣的声音吵醒。  
  
&emsp;&emsp;我迷茫地走出去，我是还没睡醒吗，怎么看见林彦深系着围裙在我家做饭。  
  
&emsp;&emsp;我妈正坐在沙发上看电视，看见我立马吼道：「你可终于醒了，快去洗漱，你老公都来接你了。」  
  
&emsp;&emsp;林彦深转头看看我，嘴角微微牵起笑容：「去洗漱吧，马上就能吃饭了。」  
  
&emsp;&emsp;恍惚间我以为回到了秦悠然回国之前。  
  
&emsp;&emsp;一直到坐上餐桌我都没有回过神来，对面的林彦深殷勤地给我妈夹着菜。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，这三年他虽然不喜欢我，但对我爸妈一直很尊敬。  
  
&emsp;&emsp;吃过午饭，我妈按时要午休。  
  
&emsp;&emsp;林彦深坐在沙发上却没有丝毫要走的意思。  
  
&emsp;&emsp;「你下午不上班吗？」  
  
&emsp;&emsp;我在隐晦地暗示他。  
  
&emsp;&emsp;「今天中秋节，公司放假，而且是妈打电话叫我来一起过节的。」  
  
&emsp;&emsp;原来是我妈叫他来的，我就说他怎么可能主动来陪我过节。  
  
&emsp;&emsp;「什么时候能去办离婚……」  
  
&emsp;&emsp;「嘘。」  
  
&emsp;&emsp;林彦深把食指比在嘴上让我噤声：  
  
&emsp;&emsp;「别说这个，妈会听到的。」  
  
&emsp;&emsp;我无语地翻了个白眼。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我们俩各踞沙发两头，相顾无言。  
  
&emsp;&emsp;他无聊地摆弄起茶几上的鱼缸。  
  
&emsp;&emsp;「你出来还带了它们。」  
  
&emsp;&emsp;我抬头扫一眼又埋头玩手机：「怕你把它们饿死。」  
  
&emsp;&emsp;他轻笑了一声：「真不懂你怎么就这么喜欢这两条小丑鱼。」  
  
&emsp;&emsp;这个鱼缸是我和林彦深逛街时套圈得来的。  
  
&emsp;&emsp;去年他忘记了我的生日，深夜回家看到我准备的蛋糕，问我想要什么礼物。  
  
&emsp;&emsp;我说想让他陪我逛一次街。  
  
&emsp;&emsp;大学时林彦深经常陪秦悠然逛街，提着大包小包跟在她后面不亦乐乎。  
  
&emsp;&emsp;如今他也陪我逛街，但笑意未达眼底，我猜他是不情愿的。  
  
&emsp;&emsp;套圈时我屡次套不中，剩最后一个圈，林彦深接了过来，轻轻松松就套中了小鱼缸。  
  
&emsp;&emsp;我抱着两尾小金鱼欣赏到半夜，结果第二天他助理就把一个超大的鱼缸送到了我家。  
  
&emsp;&emsp;里面装了各色漂亮的鱼。  
  
&emsp;&emsp;他说是补送给我的生日礼物，都是名贵的品种。  
  
&emsp;&emsp;可惜他并不懂普通小金鱼的珍贵。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;晚饭是我妈做的，我去叫林彦深吃饭时他正在阳台上打电话。  
  
&emsp;&emsp;他背对着我，声音很轻：「中秋快乐悠然，天凉了注意保暖，你换季的时候容易感冒。」  
  
&emsp;&emsp;手机里传出娇滴滴的女声：「彦深，我总是这样照顾不好自己，让你费心了。」  
  
&emsp;&emsp;「今天我没能赴约，对不起。」  
  
&emsp;&emsp;「没关系啊彦深，你有没有看今晚的月亮，好漂亮，我们在看同一个月亮就算是一起过节了哦。」  
  
&emsp;&emsp;原来今天他原本是要陪秦悠然过节的，心头火起，我没好气地喊他：  
  
&emsp;&emsp;「林彦深，吃饭了。」  
  
&emsp;&emsp;林彦深转头看到我立马挂断了电话，嘴角动了动似乎想解释什么，我没有给他机会，转身就走。  
  
&emsp;&emsp;吃过晚饭他还不走，硬是陪我妈看完了中秋晚会。  
  
&emsp;&emsp;我妈直接从柜子里拿出个枕头扔在了我床上。  
  
&emsp;&emsp;我尴尬得不知所措，林彦深却很坦然地拿了毛巾进了浴室。  
  
&emsp;&emsp;「叶萦，给我拿件衣服。」  
  
&emsp;&emsp;我家里哪有男人的衣服。  
  
&emsp;&emsp;「你穿你自己的出来。」  
  
&emsp;&emsp;他却直接围着浴巾裸着上半身走了出来，头发上的水滴落在胸膛，我愣怔了一瞬。  
  
&emsp;&emsp;「看够了没啊。」  
  
&emsp;&emsp;林彦深似笑非笑地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我白了他一眼：「我对你的身材早就免疫了。」  
  
&emsp;&emsp;他有些挫败，我打开衣柜拿出件衣服扔给他：「穿上。」  
  
&emsp;&emsp;他嫌弃地用一根手指钩起了粉色衣服的吊带：「这是睡裙。」  
  
&emsp;&emsp;「对啊，不然还有哪件衣服你能穿得上。」  
  
&emsp;&emsp;「我不要穿。」  
  
&emsp;&emsp;林彦深赌气地把睡裙一扔。  
  
&emsp;&emsp;我反手又扔回他身上：「穿上和睡沙发，你自己选。」  
  
&emsp;&emsp;说完我不管他直接躺在床上，背对着他。  
  
&emsp;&emsp;最后他穿上了自己的长衣长裤，躺在了我身边。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;「林彦深，我们到底什么时候能离婚？」  
  
&emsp;&emsp;我拽着被子一角，平静地问他。  
  
&emsp;&emsp;「我没打算跟你离婚，叶萦，这两年我们不是过得很好吗？」  
  
&emsp;&emsp;「这都仅限于秦悠然回来之前不是吗？」  
  
&emsp;&emsp;「悠然她一个小姑娘独自在外工作不容易，我把她安排在身边，是担心她会受欺负。」  
  
&emsp;&emsp;我猛然间想起曾经我为了一笔订单陪客户在山顶餐厅吃饭，在他对我动手动脚时逃了出来。  
  
&emsp;&emsp;夜晚山里的路湿滑难行，偶尔还能听到野兽的嚎叫声。  
  
&emsp;&emsp;我凭着微弱的手机灯光走了大半夜才走到山脚，打到了车，双手冻得几乎没有知觉。  
  
&emsp;&emsp;司机师傅好心地把空调开到最大，那个时候司机师傅也跟我说：「你一个小姑娘在外工作真是不容易。」  
  
&emsp;&emsp;在秦悠然安然地享受着国外留学生活的那几年，我白天去攀关系拉客户，晚上熬夜开会写标书，我不知道林彦深是否像心疼秦悠然一样心疼过我。  
  
&emsp;&emsp;「叶萦，不是你想的那样的，我们已经结婚了，我不会做对不起你的事的。」  
  
&emsp;&emsp;我烦躁地翻了个身，对上了林彦深漆黑的双眼：  
  
&emsp;&emsp;「林彦深，别骗我了，爷爷病危那晚，我知道你去机场接秦悠然了，那晚你一夜未归。」  
  
&emsp;&emsp;「那晚什么都没有发生，你相信我。」  
  
&emsp;&emsp;「什么都没发生，你自己相信吗？财产交接的事我们从长计议，下周先去把离婚手续办了。」  
  
&emsp;&emsp;我意已决，林彦深沉默了许久，然后小心翼翼地问出口：  
  
&emsp;&emsp;「叶萦，是不是真的像妈说的，有个年轻男人追求你，你是不是心动了？」  
  
&emsp;&emsp;我没想到他居然怀疑我，出于报复的心理，我微笑着承认：「是啊，所以我们各自寻找自己的幸福吧。」  
  
&emsp;&emsp;林彦深气愤地翻身而起，静默地坐在床上好一会儿，最后摔门而去。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;对于林彦深的不告而别，我妈清楚我们之间出了问题，我索性直接摊牌我们要离婚了。  
  
&emsp;&emsp;我妈叹了叹气，只说让我慎重考虑。  
  
&emsp;&emsp;我很慎重，喜欢是很难改变的，我不否认我依然爱他，只是我不会再像以前爱得那样卑微了。  
  
&emsp;&emsp;爱情是分先来后到的，我爱上林彦深的时候，他已深爱秦悠然。  
  
&emsp;&emsp;我像一个偷窥者，只敢远远观望他们的幸福。  
  
&emsp;&emsp;可后来不知是谁扒出了我的私人社交账号，上面密密麻麻地记录了我对林彦深那从未表露的爱意。  
  
&emsp;&emsp;内容被截图发在了学校表白墙上，一时间我被传成了意图破坏男女主感情的恶毒女二。  
  
&emsp;&emsp;某天上公共课，他们坐在了我的斜前方，手指紧紧相扣着，看得我眼热心酸。  
  
&emsp;&emsp;周围的同学不时窃窃私语，看向我的眼神里带着嘲弄。  
  
&emsp;&emsp;我灰溜溜地从后门溜到洗手间，站在镜子前用凉水拍打着自己的脸。  
  
&emsp;&emsp;课上到一半我突然发觉自己的钱包不见了，应该是刚在洗手间掏纸巾的时候顺手放在了洗手台上。  
  
&emsp;&emsp;那里面装着两千块现金，还有一条卡地亚的项链。  
  
&emsp;&emsp;我连忙返回去找，可洗手台空空如也。  
  
&emsp;&emsp;我跑到一楼要求保安查监控，希望能找到捡走我钱包的人。  
  
&emsp;&emsp;没想到在我两次进出洗手间的间隔中，只有秦悠然进出过洗手间。  
  
&emsp;&emsp;下课时我拦住她：  
  
&emsp;&emsp;「请问你刚才有没有在洗手间捡到一个钱包，是我掉的。」  
  
&emsp;&emsp;秦悠然胆怯地看着我，后退了半步，反射性地抓住了林彦深的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;林彦深转过身拍了拍她的头以示安慰，又转头看向我：  
  
&emsp;&emsp;「叶萦，悠然没有捡到你的钱包，你再好好找找，看看是不是放在哪里忘记了？」  
  
&emsp;&emsp;说罢他便拉着秦悠然越过我准备离开。  
  
&emsp;&emsp;情急之下我一把抓住秦悠然的胳膊，她却像受了很大的惊吓尖叫着躲进林彦深怀里。  
  
&emsp;&emsp;林彦深立马紧张起来：「叶萦你干嘛打人，都说了没有见过你的钱包。」  
  
&emsp;&emsp;我没想到他居然这样无条件地偏袒秦悠然。  
  
&emsp;&emsp;「我刚去查了监控，只有秦悠然进出过洗手间，我问问她没有错吧。」  
  
&emsp;&emsp;林彦深将信将疑地看了看秦悠然，秦悠然眼泪汪汪地小声说道：「我真的没有看到。」  
  
&emsp;&emsp;林彦深又理直气壮起来：「那你看到悠然拿着你的钱包了吗，去过洗手间就一定拿了你的钱包吗？」  
  
&emsp;&emsp;我气得说不出话来，难道我的钱包会自己长腿跑了吗？  
  
&emsp;&emsp;围观的同学越来越多，人群中开始有各种声音。  
  
&emsp;&emsp;「秦悠然那样品学兼优的好学生怎么会偷她钱包。」  
  
&emsp;&emsp;「还不是看人家家境不好，好欺负。」  
  
&emsp;&emsp;「说到底就是想抢人家男朋友。」  
  
&emsp;&emsp;我算是明白了什么叫「三人成虎」。  
  
&emsp;&emsp;一片声讨中，林彦深牵着秦悠然大摇大摆地走出了人群。  
  
&emsp;&emsp;我分明看到了秦悠然离开时嘴角微微扬起的笑。  
  
&emsp;&emsp;然而半个月后事情峰回路转，不知道怎么回事辅导员突然将我的钱包还了回来，还发布了公告要清退秦悠然。  
  
&emsp;&emsp;虽然没有明说，但事情已经很明朗了，秦悠然偷了我的钱包。  
  
&emsp;&emsp;大家的口风也 180 度大转弯，对秦悠然口诛笔伐。  
  
&emsp;&emsp;秦悠然一夜之间被贴上了小偷、道德败坏的标签。  
  
&emsp;&emsp;意外的是林彦深找上了我，他坚信这是个误会，求我去替秦悠然澄清。  
  
&emsp;&emsp;林彦深堵在我寝室楼下，一遍遍地说着这些话：  
  
&emsp;&emsp;「叶萦，这一定是个误会，悠然她那么纯朴善良，怎么会偷东西呢？  
  
&emsp;&emsp;「现在钱包也找回来了，你也没有损失什么，求你看在大家都是同学的分上，去和校方澄清一下吧。  
  
&emsp;&emsp;「悠然她现在不吃不喝，还要寻死，我求你帮帮她，也帮帮我。」  
  
&emsp;&emsp;我出寝室他就跟着我，我回寝室他就蹲守在我寝室楼下。  
  
&emsp;&emsp;他不眠不休地蹲守了三天，我心软了。  
  
&emsp;&emsp;他那样高傲的人此时眼眶乌青，双目赤红，卑微地向我求情。  
  
&emsp;&emsp;我不忍心看他这样，最后和辅导员求了情，撤销了对她清退的处分。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;林彦深一直拖着不肯离婚，我烦躁得上班时走了神。  
  
&emsp;&emsp;开会时主管叫了我好几声我才听见，她刚要开口骂我，一旁的程铭却突然出声：  
  
&emsp;&emsp;「叶萦最近是不是工作强度太大了，身体不太舒服。」  
  
&emsp;&emsp;我连忙道歉：「对不起，我最近状态不太好。」  
  
&emsp;&emsp;程铭的面子真大，铁面主管居然放过了我：「最近部门工作比较忙，你也辛苦了，好好休息。」  
  
&emsp;&emsp;程铭对着我挑挑眉，我浅浅一笑表达谢意。  
  
&emsp;&emsp;会议结束他向我邀功，要我晚上请他吃饭。  
  
&emsp;&emsp;「不好意思我今晚有约了，改天可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;「诶，你不会是不想请我吃饭吧，我吃得很少，不费钱的。」  
  
&emsp;&emsp;我被他逗笑，他这是什么脑回路。  
  
&emsp;&emsp;「我是真的有约了，大学同学聚会。」  
  
&emsp;&emsp;程铭懒洋洋地靠在椅子上：「我不信，除非我送你去。」  
  
&emsp;&emsp;我拗不过他，最后他真的送我到了餐厅门口，他才离去。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;「叶萦你怎么才来，你们家林总呢，不会今年又缺席了吧。」  
  
&emsp;&emsp;我刚一进门，同学们热情地招呼我。  
  
&emsp;&emsp;大学时我并没有什么朋友，但如今我顶着林太太的头衔，他们装也要装得热络一点。  
  
&emsp;&emsp;要是被他们知道我们要离婚了，心里不知道要怎么嘲讽我呢。  
  
&emsp;&emsp;我保持着得体的微笑：「他最近很忙，昨天刚出差去了。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，包厢门被推开，林彦深拎着西装外套走了进来。  
  
&emsp;&emsp;我的笑容一瞬间僵在了脸上，他不是从来不参加同学聚会的吗？  
  
&emsp;&emsp;在场立马有男同学起身跟他寒暄，热情地推着他在我身边坐下。  
  
&emsp;&emsp;不想成为别人的谈资，我只能跟林彦深装作恩爱夫妻。  
  
&emsp;&emsp;他一边和旁人谈着生意场上的事，一边把我爱吃的菜夹到我碗里。  
  
&emsp;&emsp;碰杯时他将我手中的红酒杯夺过来，倒在了自己酒杯里：  
  
&emsp;&emsp;「她酒量不好，这杯我替她喝。」  
  
&emsp;&emsp;在场的女同学立马发出羡慕的声音：  
  
&emsp;&emsp;「林总对老婆也太贴心了，叶萦可真有福气。」  
  
&emsp;&emsp;呵，他对白月光更贴心，这福气给你你要不要啊？  
  
&emsp;&emsp;听着他们不住地恭维林彦深，我有些心浮气躁，借口去洗手间出去透透气。  
  
&emsp;&emsp;落地窗边清凉的晚风吹在身上，神志清明了许多。  
  
&emsp;&emsp;肩上突然落了一件外套，我转过头，是林彦深跟了出来。  
  
&emsp;&emsp;「出来怎么不把外套穿上，小心着凉。」  
  
&emsp;&emsp;他以前从未如此关心过我，他的贴心和温柔向来都是留给秦悠然的。  
  
&emsp;&emsp;「林彦深，你是想挽回我吗？」  
  
&emsp;&emsp;他眉心微微蹙起，没有答话。  
  
&emsp;&emsp;「我有一个条件。」  
  
&emsp;&emsp;林彦深的眼神亮了一下。  
  
&emsp;&emsp;「开除秦悠然，以后也不要和秦悠然有任何联系。」  
  
&emsp;&emsp;他的眼神又暗淡了下去：「叶萦，悠然她真的很可怜，我只是想帮助她，我对她真的没有别的想法。」  
  
&emsp;&emsp;我无奈地笑了笑，全天下贫苦家庭出身的女孩儿那么多，她们不依靠男人，只靠自己的双手打拼，我不知道秦悠然到底哪点可怜。  
  
&emsp;&emsp;「下周一，民政局门口见。」  
  
&emsp;&emsp;说完我转身朝着包厢走去。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;刚走到包厢门口，我听到里面在谈论秦悠然，推门的动作停滞了一下。  
  
&emsp;&emsp;「听说秦悠然回国了，她今天怎么没来。」  
  
&emsp;&emsp;「她哪有脸来啊，偷钱被抓包，要是我这辈子都没脸见人了。」  
  
&emsp;&emsp;「当时辅导员不是澄清了说是误会吗？」  
  
&emsp;&emsp;「什么误会呀，她室友亲眼看到她晚上偷偷试戴项链，那项链和叶萦发的寻物启事照片一模一样，她室友去向辅导员举报的，她自己也交出了钱包，后来辅导员可能是怕影响学院名声才说是误会的。」  
  
&emsp;&emsp;「她怎么是这样的人啊，之前因为她家境不好大家都很心疼她。」  
  
&emsp;&emsp;「我还听说一个八卦，她公费出国留学的机会，是通过院长的儿子拿的。据说院长的儿子一直对她有意思，两个人是一起去留学的。」  
  
&emsp;&emsp;「那林彦深呢？他们俩当时那么好。」  
  
&emsp;&emsp;「林彦深当时一穷二白的，秦悠然当然是选择院长儿子了，而且她还让林彦深以为是她不想异国恋才无奈分手的。」  
  
&emsp;&emsp;「秦悠然居然这么心机，真是知人知面不知心，幸好林彦深选择了叶萦。」  
  
&emsp;&emsp;我站在门口听完了一整段聊天，后面她和林彦深分手的细节我并不知情。  
  
&emsp;&emsp;林彦深不知何时站在了我身后，但显然他也听到了里面的对话。  
  
&emsp;&emsp;他紧握的双拳有些微微颤抖，眼眶微红，嘴唇抿成了一条直线。  
  
&emsp;&emsp;信息量太大，一时间我也说不出安慰的话，只能推门进了包厢。  
  
&emsp;&emsp;后面一整晚，林彦深的情绪都很差，不住地往嘴里灌酒，我的酒也大多落在了他的肚子里，散场时他揽着我的肩膀走得摇摇晃晃。  
  
&emsp;&emsp;刚出酒店门，就看到程铭正靠在车身上，手里无聊地摆弄着打火机。  
  
&emsp;&emsp;他抬头发现了我，眼里一喜，但看到我身旁的林彦深，眼神迟疑了一下。  
  
&emsp;&emsp;「程铭，你怎么还在这？」  
  
&emsp;&emsp;程铭微微一笑：「哦，我路过，不知道你走没走，想着要是碰巧遇到可以顺路送你一下。」  
  
&emsp;&emsp;「这位是……？」  
  
&emsp;&emsp;我一时间不知道该怎么介绍林彦深。  
  
&emsp;&emsp;林彦深醉得一塌糊涂，埋头在我肩上，含糊地嘟囔着：「不要走。」  
  
&emsp;&emsp;程铭好像明白了什么，我也懒得跟他解释，刚巧林彦深的助理把车开了过来。  
  
&emsp;&emsp;我和助理踉跄地扶着林彦深上了车，又转头向程铭道谢：  
  
&emsp;&emsp;「程铭，今晚谢谢你了，你早点回家，注意安全。」  
  
&emsp;&emsp;程铭向我挥挥手，他的身影看起来有些落寞。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;周一早上我特意跟公司请了假，在民政局门口等了他一上午。  
  
&emsp;&emsp;他一直没出现，手机也没人接。  
  
&emsp;&emsp;想起那晚他在同学聚会上冰冷的脸色，一种不祥之感涌上心头，他该不会出什么意外了吧。  
  
&emsp;&emsp;我慌忙打车赶去林家。  
  
&emsp;&emsp;打开房门时里面昏暗一片，窗帘紧紧地拉着。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻喊了一声：「林彦深。」  
  
&emsp;&emsp;但是并没有人回应我。  
  
&emsp;&emsp;地上一片狼藉，到处都是酒瓶，地毯上还有已经干涸的酒渍。  
  
&emsp;&emsp;还好，林彦深蜷缩在沙发上睡着了，手里还握着半瓶酒。  
  
&emsp;&emsp;他衬衫半解，头发乱糟糟的，下巴上也清晰可见青色的胡碴，完全没有了平时矜贵的模样。  
  
&emsp;&emsp;他上一次这个样子是因为得知秦悠然不会回国了，这一次很显然是因为秦悠然欺骗了他。  
  
&emsp;&emsp;他的喜怒哀乐向来只与秦悠然有关。  
  
&emsp;&emsp;我无奈地帮他收拾干净客厅，又去厨房熬了一锅粥。  
  
&emsp;&emsp;他不知何时醒了，悄无声息地站在我身后。  
  
&emsp;&emsp;我转头看见他被吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;「去洗个脸吧，喝点粥暖暖胃。」  
  
&emsp;&emsp;我边说边把粥端上餐桌。  
  
&emsp;&emsp;前几年应酬太多已经把他的胃熬坏了，我花了很长时间给他熬粥煲汤才慢慢养好。  
  
&emsp;&emsp;林彦深像个木头人，机械地循着我的指令做事。  
  
&emsp;&emsp;他拿起勺子喝了口粥时，却红了眼眶。  
  
&emsp;&emsp;「叶萦，谢谢你对我这么好。」  
  
&emsp;&emsp;「不管怎么样，都要好好生活。」  
  
&emsp;&emsp;林彦深低头不语，只机械地往嘴里塞着粥。  
  
&emsp;&emsp;他痴心等待了五年，结果却是秦悠然一早算计好的，他应该心都碎了吧。  
  
&emsp;&emsp;不过他和秦悠然的事已经与我无关了，我不想管太多。  
  
&emsp;&emsp;看着他喝了粥，我便借口要离开。  
  
&emsp;&emsp;出门前，林彦深站在我身后，小心翼翼地问道：「叶萦，你还会接受我吗？」  
  
&emsp;&emsp;我晃了晃神，最后没有转头，也没有回答他，平静地出了门。  
  
&emsp;&emsp;门一关上，我的心情不复平静。  
  
&emsp;&emsp;在我们三个人的关系里，一直都是他们两个轰轰烈烈地相爱，而我只是一个在他落寞时才会出场的人物，用我的爱来弥补他在秦悠然那儿受的伤害。  
  
&emsp;&emsp;只是这一次我不会再心软了。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;我本想着等林彦深身体好一点再去办手续，可惜屋漏偏逢连夜雨，林彦深的公司出了问题。  
  
&emsp;&emsp;秦悠然江山易改，本性难移。  
  
&emsp;&emsp;她私收供货商的贿赂，帮助他们中了标，提供给了公司一批残次的原材料。  
  
&emsp;&emsp;林彦深不仅亏了钱，也无法按时向合作商交货，合作商纷纷要求起诉。  
  
&emsp;&emsp;这公司是我努力地一点点做大的，可如今我也是无计可施。  
  
&emsp;&emsp;林彦深多番周旋，合作商才勉强同意只要赔偿损失，他们就不起诉。  
  
&emsp;&emsp;但是公司的资金，是远远不够的。  
  
&emsp;&emsp;林彦深已是焦头烂额，一夜间仿佛苍老了十岁。  
  
&emsp;&emsp;听小李说秦悠然被调到了公司里一个最边缘的部门，果然林彦深对她还是狠不下心来。  
  
&emsp;&emsp;一天下班我和程铭刚走到公司门口，秦悠然怒不可遏地迎面冲过来。  
  
&emsp;&emsp;她手挥过来时，程铭下意识挡在我面前，生生挨了她一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;「秦悠然，你发什么疯！」  
  
&emsp;&emsp;不知道这段时间她经历了什么，现在的她披头散发，像个疯婆子一样，张牙舞爪地要冲过来，程铭伸出一只手臂拦着她。  
  
&emsp;&emsp;「叶萦，你到底和彦深说了什么，为什么他说再也不想见到我，一定是你挑拨的，一定是你！」  
  
&emsp;&emsp;程铭白皙的皮肤已经浮现出红红的指印，还推托着不让我看。  
  
&emsp;&emsp;我的怒火直冲脑门：「秦悠然，你自己做过的事情你不清楚吗，你怎样拿到的出国留学名额，要我提醒你吗？」  
  
&emsp;&emsp;被我当众揭穿，她愣怔了一秒，然后继续不依不饶，强词夺理：  
  
&emsp;&emsp;「是你告诉彦深的，是你污蔑我，你这个贱女人！」  
  
&emsp;&emsp;秦悠然又要冲上来，被公司保安一左一右架住。  
  
&emsp;&emsp;「秦悠然，我警告过你要好好对待工作，而你呢，要不是你私收贿赂，公司怎么会变成现在这样，那是我和林彦深的心血！」  
  
&emsp;&emsp;我气得浑身颤抖，那是我辛苦多年打拼下来的公司，居然就这样一夜之间毁在她手上。  
  
&emsp;&emsp;「不是我，不关我的事，我不知道为什么会这样！」  
  
&emsp;&emsp;她的脸色看起来很差，双手一直抓着自己的头发，吼得歇斯底里。  
  
&emsp;&emsp;大家见状都没人敢上前接近她，我实在拿她没办法，打电话给了林彦深。  
  
&emsp;&emsp;林彦深速度飞快地赶了过来，秦悠然一秒恢复娇弱的样子，一头扎进他怀里，哭得梨花带雨：  
  
&emsp;&emsp;「彦深你不要不理我好不好，我爱你，我真的爱你。」  
  
&emsp;&emsp;林彦深有些局促，僵硬地站在那，没有伸手回抱住她。  
  
&emsp;&emsp;我和林彦深隔空对望了一眼，他憔悴了许多，眉宇间尽显疲态，再没有了那种意气风发的神态。  
  
&emsp;&emsp;他似乎想说些什么，嘴唇动了动，最后什么也没说，目送我和程铭离开。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;「我们还是去医院上点药吧，你的脸好像划破了。」  
  
&emsp;&emsp;我坐在副驾驶上看着程铭的右脸，清晰可见两条指甲划的血印子。  
  
&emsp;&emsp;程铭对着后视镜照了照，笑着说道：「你这情敌手劲儿还挺大，幸亏是打我脸上了，要是打你你就破相了。」  
  
&emsp;&emsp;他还有心情开玩笑，我愧疚得不行。  
  
&emsp;&emsp;他似乎看出了我的歉疚，随口说道：「请我吃顿饭吧，就当补偿了。」  
  
&emsp;&emsp;程铭好像特别热衷于让我请他吃饭，我连忙掏出手机订位子。  
  
&emsp;&emsp;饭桌上在我第三次向他表达歉意时，他终于忍不住了。  
  
&emsp;&emsp;他笑着把我面前的饮料杯填满：「叶萦，你这话说几遍了，我都说这是小伤了。  
  
&emsp;&emsp;「而且，为你挨打，我心甘情愿。」  
  
&emsp;&emsp;他说这话时喝了口白水，眼睛透过杯子偷偷打量我。  
  
&emsp;&emsp;我当然明白他的意思，试图委婉地劝退他：  
  
&emsp;&emsp;「我已经结婚了。」  
  
&emsp;&emsp;他接得飞快：「可是你要离婚了。」  
  
&emsp;&emsp;「你怎么知道？」  
  
&emsp;&emsp;「你把婚戒摘了。」  
  
&emsp;&emsp;我下意识地摩挲自己的无名指，那里因为常年戴戒指已经有了明显的凹痕，没想到他观察得这样细致。  
  
&emsp;&emsp;「我和林彦深是要离婚了，所以我暂时不想考虑感情的事。」  
  
&emsp;&emsp;「我可以等，等你喜欢上我。」  
  
&emsp;&emsp;他好像突然想到了什么，攥着水杯有些吞吞吐吐：  
  
&emsp;&emsp;「还是……你觉得我以前不太好。  
  
&emsp;&emsp;「我可以解释，我没有谈过恋爱，你以前看到的女生都是我故意带到公司来气我爸的。」  
  
&emsp;&emsp;说得起劲，程铭用力捶了下桌子：「早知道我就不干这么蠢的事了。」  
  
&emsp;&emsp;我没想到程铭叛逆的外表下是这样单纯的心，我不想伤害他，所以更应该果断拒绝。  
  
&emsp;&emsp;「程铭，等一个人爱上你实在是太苦了。  
  
&emsp;&emsp;「我也曾经以为我能打动林彦深，我抛弃我的专业陪他创业，熬最长的夜，吃最多口味的泡面，帮他外面周旋客户，内部管理员工。  
  
&emsp;&emsp;「公司小有规模，我又转做他的贤内助，照顾他的生活起居，但是你看到了，这些通通都比不上一个秦悠然。  
  
&emsp;&emsp;「等一个不爱你的人，无论如何都是等不到的。  
  
&emsp;&emsp;「所以程铭，去找一个相爱的人吧，你很好，值得最好的。」  
  
&emsp;&emsp;我习惯性地摩挲着空荡荡的无名指，释然一笑：「我现在只想做好我的事业，希望能有更好的发展，其他的我都不想考虑。」  
  
&emsp;&emsp;程铭的表情难掩失落，却还是大度地朝我举杯：「叶萦，你一定会得偿所愿的。」  
  
&emsp;&emsp;为了缓解尴尬，我举起杯，朝他调皮一笑：「先说好，我不需要靠你父亲开后门哦。」  
  
&emsp;&emsp;程铭也会心一笑，两个杯子「叮」地碰在一起，一切尽在不言中。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;刚出餐厅就看到了辆熟悉的车停在旁边，林彦深轻靠在车门上。  
  
&emsp;&emsp;我不知道他是怎么找到这的，缓步走到他面前：  
  
&emsp;&emsp;「你怎么来了？」  
  
&emsp;&emsp;林彦深越过我看了看我身后的程铭，微微蹙眉，又把视线转回我脸上。  
  
&emsp;&emsp;「悠然她最近精神状况不太好，我怕你受了惊吓。」  
  
&emsp;&emsp;「我没那么娇弱。秦悠然呢？」  
  
&emsp;&emsp;「我通知了她父母，他们会来接她回老家。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，没有多余的话，场面有些尴尬。  
  
&emsp;&emsp;林彦深指了指副驾驶：「那我送你回去吧。」  
  
&emsp;&emsp;我犹豫了一下，程铭立时开口：「还是我送你吧，刚好顺路。」  
  
&emsp;&emsp;我思考了一瞬，为了让程铭彻底死心，我还是选择上了林彦深的车。  
  
&emsp;&emsp;林彦深有些受宠若惊，一路上一直欲言又止的样子。  
  
&emsp;&emsp;他犹豫了半天终于开口：「叶萦，你还记得吗，明天是我们结婚三周年纪念日。」  
  
&emsp;&emsp;我当然记得，一周年、两周年都是我一个人过的。  
  
&emsp;&emsp;我几不可闻地「嗯」了一声算是回应。  
  
&emsp;&emsp;「我订了位子，明天可不可以跟我一起吃顿饭。」  
  
&emsp;&emsp;事到如今，结婚三周年还有什么意义吗？  
  
&emsp;&emsp;「林彦深，我们还是……」  
  
&emsp;&emsp;「就一顿饭，我会给你想要的答案。」  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;我赴了约，林彦深坐在窗边，安静地看着窗外。  
  
&emsp;&emsp;他消瘦了很多，原本合适的西装套在他身上有些空荡。  
  
&emsp;&emsp;他微笑着看我坐下，以前的他是孤傲的，现在身上却平添了些平和的气质。  
  
&emsp;&emsp;「林彦深，你今天想跟我说什么？」  
  
&emsp;&emsp;「先吃饭吧，吃完饭再说。」  
  
&emsp;&emsp;他招招手，服务员一道道地上了菜。  
  
&emsp;&emsp;竟然都是一周年那天我做的菜，那天我坐在餐桌前等他，一直到饭菜全部凉透。  
  
&emsp;&emsp;在他温柔的注视下，我心情复杂地吃完了一餐饭。  
  
&emsp;&emsp;「现在可以说了吗？」  
  
&emsp;&emsp;林彦深却拿出纸巾，微微倾身过来想为我擦掉嘴边的汤渍。  
  
&emsp;&emsp;我的身体下意识地向后躲了一下，避开了他的手。  
  
&emsp;&emsp;他有些失落，把纸巾递在我手上。  
  
&emsp;&emsp;「林彦深，你不必再做这些无用功了，当初我已经给过你机会了，但你没办法放下秦悠然不是吗？」  
  
&emsp;&emsp;他低着头，缓慢地从口袋里掏出个盒子，里面是枚剔透的镯子。  
  
&emsp;&emsp;他叹了口气，才缓缓开口，语气有些哀伤：  
  
&emsp;&emsp;「叶萦，这个镯子是我奶奶生前留给孙媳妇的，我早该给你的。  
  
&emsp;&emsp;「是我不好，我坚定地认为我不会出轨，却不知道我对悠然的关心和帮助已然越界。  
  
&emsp;&emsp;「这么多年不管是事业还是家庭，都是你在为我付出，是我对不起你，如今你有了自己的工作，我相信以你的能力一定会做得很出色。  
  
&emsp;&emsp;「程铭……他看起来人不错，我也……我也祝福你们。」  
  
&emsp;&emsp;林彦深眼角有些湿润，抬手微微掩饰，又从口袋里拿出张卡递在我面前：  
  
&emsp;&emsp;「这是我目前所有的积蓄，都给你，至于公司，我打算卖了，抵债应该够了。」  
  
&emsp;&emsp;他突然说这些话，我有些惊讶。  
  
&emsp;&emsp;愣了一下，我把卡推回去：「林彦深，这是我们夫妻共同财产，还是平分吧。」  
  
&emsp;&emsp;「不，叶萦，这是你应得的，我自己做的事我自己承担后果。」  
  
&emsp;&emsp;他强硬地把卡塞在我手里，握着我的手有些颤抖。  
  
&emsp;&emsp;「当初是你陪我从一无所有做到小有成就，如今我又是一无所有，但这次我不能拖累你。」  
  
&emsp;&emsp;他看着我笑得很难看，仿佛很艰难地说出那句话：「叶萦，我们离婚。」  
  
&emsp;&emsp;在他说出「离婚」的那一刻，我的心情有些复杂，却又说不上来是什么感觉。  
  
&emsp;&emsp;我执迷多年的爱情，就此终结。  
  
&emsp;&emsp;兜兜转转，我的事业家庭都回到了原点。  
  
&emsp;&emsp;我也不知道事情是怎样一步步发展到现在这样，但我相信一切都会变好。  
  
&emsp;&emsp;我轻声安慰他：「林彦深，我相信你一定可以东山再起。」  
  
&emsp;&emsp;秋风卷落叶，满地尽黄昏。  
  
&emsp;&emsp;一切过往都将释怀，我也会成为更好的自己。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1GZkLkRGurw5nBraUwnJ1  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4685  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection