# 野孩子  
## 出自专栏: 《灿烂热烈的她：绝地反杀，又爽又飒》  
&emsp;&emsp;开学前一天，我爸妈和我商量，想让我辍学供弟弟读书。  
&emsp;&emsp;在我明确拒绝后，爸妈骂我不懂事、白眼狼。  
&emsp;&emsp;上辈子我答应了，可结果呢？  
&emsp;&emsp;弟弟美滋滋读完研究生，迎娶白富美。  
&emsp;&emsp;而我却只能住廉租房，穿拼夕夕，吃清水煮挂面。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;饭后爸妈第一次叫弟弟徐望去洗碗时，我就知道他们要和我说什么了。  
&emsp;&emsp;因为我是重生的。  
&emsp;&emsp;上辈子也是开学的前一天，爸妈名义上和我商量，实际上却是在通知我，让我辍学去打工。  
&emsp;&emsp;原因是家里穷，只供得起一个人读书。  
&emsp;&emsp;所以他们理所当然地选择了把读书的机会留给弟弟。  
&emsp;&emsp;果然就如同上辈子那样，我妈唉声叹气地说：「招娣，你开学就是高中了，学费实在太贵，你弟弟明年也要上高中，家里实在负担不起两个高中生……」  
&emsp;&emsp;我妈说到这里，稍作停顿。  
&emsp;&emsp;她看了我一眼，才继续说：「所以我跟你爸的意思是，要不你干脆就不读了，跟你二伯娘她们去打工怎么样？」  
&emsp;&emsp;见我不说话，我妈又说：「如果不是家里实在太穷，我也不想让你早早地去打工，但你爸一个人要养活一家四口，负担确实很重。」  
&emsp;&emsp;我爸一根烟抽完，这才缓缓开口：「你二伯娘她们在厂里一个月包吃包住，还有好几千块钱呢，反正你也不爱学习，倒不如把机会让给你弟弟。」  
&emsp;&emsp;我爸妈的说辞和上辈子一模一样。  
&emsp;&emsp;可即便如此，再次听到，我心里仍旧会感到寒心。  
&emsp;&emsp;爸妈一脸期盼地看着我，他们似乎很笃定我一定不会拒绝。  
&emsp;&emsp;我上辈子也确实没有拒绝。  
&emsp;&emsp;不仅听从他们的意见，和二伯娘一块儿去广东进厂打工，还任劳任怨地供弟弟读完了研究生。  
&emsp;&emsp;可结果呢？  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;「我不同意。」我冷静地道。  
&emsp;&emsp;没能听到意料中的答案，我爸妈当即都愣住了。  
&emsp;&emsp;厨房里洗碗的声音也同时停下。  
&emsp;&emsp;我忍不住自嘲一笑。  
&emsp;&emsp;看样子，徐望他是知道今天爸妈要跟我说什么的。  
&emsp;&emsp;我缓缓道：「首先我现在已经不叫徐招娣了，我也不想再从任何人的嘴里再听到这个名字。」  
&emsp;&emsp;我看着坐在我对面惊讶得合不拢嘴的爸妈，一字一顿地说道：「徐清，我的名字叫徐清！」  
&emsp;&emsp;上辈子，我顶着徐招娣的名字活到了徐望结婚前。  
&emsp;&emsp;因为怕我那未来的弟妹看不起徐望，我爸妈才想办法帮我把这个让我遭到无数议论和同情的名字改掉。  
&emsp;&emsp;重生回来后我做的第一件事情，就是趁着还没办身份证，去将徐招娣这个名字改掉。  
&emsp;&emsp;可笑的是，我用的还是上辈子的理由。  
&emsp;&emsp;如果不是担心我的名字以后可能会影响徐望找女朋友，爸妈甚至都懒得浪费时间去帮我改。  
&emsp;&emsp;在我爸妈开口前，我又道：「我现在还未成年，就算去了，也没有工厂会愿意收我。」  
&emsp;&emsp;但其实是有的。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;上辈子，我到了广东那边后，因为年龄不够，没有哪家正规的工厂愿意要我。  
&emsp;&emsp;所以我只能进那种私人开的小加工厂。  
&emsp;&emsp;每天要上 13 个小时的班，有时候忙起来，甚至更长。  
&emsp;&emsp;但我每个月发到手里的工资却只有三千来块钱。  
&emsp;&emsp;真正留在我手里的，只有三百块，剩下的全部被二伯娘转给了我妈。  
&emsp;&emsp;第一次用上手机，是在我出去打工的第五年。  
&emsp;&emsp;那时徐望已经上了大学，早就用上新款的苹果手机和大几千的笔记本电脑。  
&emsp;&emsp;而我用的手机还是几百块钱买的杂牌机。  
&emsp;&emsp;每个月挣的钱，依旧无怨无悔地打回家，供徐望读书。  
&emsp;&emsp;没有受过太多教育的我，天真地觉得，等徐望熬出头，我就可以不用这么辛苦了。  
&emsp;&emsp;即便他不回报我，也会念着我对他的付出和牺牲。  
&emsp;&emsp;「没事。」我爸淡定地开口，「我问过你二伯娘了，你出去之后，可以先在那种小加工厂做几个月，等满十六岁之后，就有工厂愿意招了。」  
&emsp;&emsp;我爸的话让我意识到，原来上辈子就连进加工厂，都是他计划好的？  
&emsp;&emsp;只有我，傻逼似的被蒙在鼓里。  
&emsp;&emsp;「我不会去的。」我冷着脸拒绝，「这个高中我是肯定要上的，学费的事情不用你们操心。」  
&emsp;&emsp;我妈顿时就急了：「说得倒是好听，你一个十几岁的孩子，上哪儿弄那么多钱去？到头来不还是要问我和你爸要吗？」  
&emsp;&emsp;我面露嘲讽：「你们还不知道吗？我是我们县中考第一名，学校不仅免了我的学杂费，还给我申请了贫困补助，就连生活费，都不要你们操心呢。」  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;重生回来的时候，我刚上初一。  
&emsp;&emsp;上辈子吃了没文化的苦，加上我知道三年后我就会被要求辍学，所以我比任何人都要认真刻苦。  
&emsp;&emsp;成绩是我唯一的出路。  
&emsp;&emsp;考不好，就没人会愿意帮我，那我就只能和上辈子一样，初中读完就去打工，被家里吸干最后一滴血。  
&emsp;&emsp;如愿欣赏到了爸妈目瞪口呆的表情，我心里第一次有了报复的快感。  
&emsp;&emsp;我妈怔怔地看着我，说：「可……可你不去打工，那你弟怎么办？」  
&emsp;&emsp;我无辜地笑了笑：「您不是说我爸只能供得起一个人吗？让我爸供他就好了呀。」  
&emsp;&emsp;上辈子，我曾天真地以为家里真的穷得供不起两个人读书。  
&emsp;&emsp;可后来徐望结婚的时候，我才知道，原来一切都是假的。  
&emsp;&emsp;家里虽然穷，但还不至于连我读书都供不起。  
&emsp;&emsp;他们只是不想让我再读下去了。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;徐望的女朋友是他的大学同学。  
&emsp;&emsp;对方是个白富美。  
&emsp;&emsp;他们结婚的时候，我爸妈竟然不声不响地就拿出来三十万当彩礼。  
&emsp;&emsp;再加上什么见面礼三金一钻，还有各种杂七杂八的费用，那场婚礼算下来，开销至少有五六十万。  
&emsp;&emsp;整整十年，我自己卡里的存款从来没超过过三位数。  
&emsp;&emsp;我省吃俭用寄给家里的钱，都被他们存了起来，当做徐望的彩礼。  
&emsp;&emsp;我爸虽然是个小包工头，可他的收入其实并不低。  
&emsp;&emsp;在徐望拿着几十万办婚礼、迎娶白富美的时候，我还在住着最廉价的出租屋。  
&emsp;&emsp;采光极差，屋里潮得被子、枕头都会发霉。  
&emsp;&emsp;空调这种东西，当然也是没有的。  
&emsp;&emsp;穿的衣服鞋子都是拼夕夕最便宜的那种。  
&emsp;&emsp;在这十年间，我吃得最多的东西就是清水煮挂面。  
&emsp;&emsp;护肤品化妆品这些，更是连看都不敢看。  
&emsp;&emsp;最贵的一身衣服，是出席徐望的婚礼时我爸妈给买的。  
&emsp;&emsp;他们怕我在徐望女朋友的亲戚朋友面前丢人。  
&emsp;&emsp;可那身衣服并不合身，把我衬得更加土气。  
&emsp;&emsp;那时的徐望已经和那些「上流社会」的人差不多了，无论是衣品还是气质，都看不出来他出身穷苦的样子。  
&emsp;&emsp;我跟他站在一起，都没人敢相信我俩是姐弟。  
&emsp;&emsp;那场婚礼所有人都在笑，只有我在哭。  
&emsp;&emsp;我跟个小丑似的，被压榨了一辈子。  
&emsp;&emsp;到头来却发现，一切都是谎言。  
&emsp;&emsp;即便我现在已经重生了，可我依然忘不了徐望第一次带女朋友回来，我那准弟妹见到我的第一眼那来不及掩饰的嫌弃。  
&emsp;&emsp;我只比徐望大一岁，可毫不夸张地说，我当时的脸看着简直都快能当他妈了。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;开学这天，我一大早就出了门。  
&emsp;&emsp;我妈要去给徐望报名，我爸要去上班。  
&emsp;&emsp;就连同意我继续上学都很勉强，他们又怎么会去送我？  
&emsp;&emsp;哪怕我中考考了第一名，他们的第一反应都是——  
&emsp;&emsp;「要是小望中考也考了第一名就好了……」  
&emsp;&emsp;但徐望中考不可能考第一名的。  
&emsp;&emsp;他的成绩一直都在中上游。  
&emsp;&emsp;上了高中后，我妈许诺他如果能考上大学，就给他买最新款的苹果手机，再奖励一台五千以上的笔记本电脑。  
&emsp;&emsp;最后他踩着线进了一所二本学校。  
&emsp;&emsp;就连研究生的保送名额，都是他女朋友家里疏通关系弄来的。  
&emsp;&emsp;徐望长得好看，又会哄人。  
&emsp;&emsp;大一那年，军训的时候，他的女朋友就对他一见钟情了。  
&emsp;&emsp;我站在高中的学校门口，迟迟没有进去。  
&emsp;&emsp;只要走进这校门，我的人生就将和上辈子不一样了。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;我的学杂费和生活费都全免了，只有日常所需的日用品得自己买。  
&emsp;&emsp;我这三年多少攒下来一些钱，能买得起。  
&emsp;&emsp;但我没有直接去买。  
&emsp;&emsp;报完名之后，我等班主任老师闲下来了，才找到她说明来意。  
&emsp;&emsp;「宋老师，我能跟您借二十块钱吗？」我故意装作怯生生的样子。  
&emsp;&emsp;出门的时候，我问我爸妈要过钱买生活用品，但他们没给。  
&emsp;&emsp;我妈说：「学校那边不是都给你免了吗？肯定会发的，要是不发，你就让你们老师给你买呗。」  
&emsp;&emsp;宋老师估计是没想到开学第一天就有学生来问自己借钱。  
&emsp;&emsp;她看了看我，说：「徐清是吧？你借钱做什么？」  
&emsp;&emsp;她一边说着，一边翻看面前的笔记本。  
&emsp;&emsp;我低垂着头，更加小声地说：「买生活用品，我妈着急送我弟弟去报名，忘了给我了……」  
&emsp;&emsp;如果可以，我其实不想开学第一天就对老师撒谎。  
&emsp;&emsp;可只有这样，让她知道我爸妈是什么样的人，在未来三年，他们才不会成为我的阻碍。  
&emsp;&emsp;我听见班主任叹息了一声。  
&emsp;&emsp;她打开自己的钱包，递给了我一张五十的纸币。  
&emsp;&emsp;「这钱你拿去用吧，不用急着还，我们学校每次月考年级前十名，都有一定的奖学金，到时候你用奖学金来还吧。」  
&emsp;&emsp;我当即愣住，眼眶不受控制地开始变得湿润。  
&emsp;&emsp;活了两辈子，从来没有人对我这么好过。  
&emsp;&emsp;班主任拍了拍我的肩膀：「快去吧。」  
&emsp;&emsp;我点点头：「谢谢宋老师。」  
&emsp;&emsp;在门外平复心情的时候，我听见她说：「喂，你好，请问是徐清同学的妈妈吗……」  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;我妈的到来，其实是在我的意料之中。  
&emsp;&emsp;我家虽然穷，但我爸妈都好面子。  
&emsp;&emsp;我现在让她在班主任老师面前丢了脸，她当然会来骂我。  
&emsp;&emsp;上午的课结束后，宋老师叫我去办公室时，我就知道，我妈肯定来了。  
&emsp;&emsp;我妈把我带到僻静处，便再也不掩饰自己的愤怒。  
&emsp;&emsp;「你为什么要跟你们老师借钱？」我妈推了我一把。  
&emsp;&emsp;我低垂着头，做出和往常一样懦弱的模样：「我没钱买日用品，不和宋老师借，难道要我去偷吗？」  
&emsp;&emsp;我妈气得想打我。  
&emsp;&emsp;但她的手刚抬起来，似乎是想到了什么，又收了回去。  
&emsp;&emsp;「买什么日用品？你不会从家里带吗？」她指责道。  
&emsp;&emsp;我平静地道：「牙刷我已经从家里带来了，但洗脸盆、水桶还有洗衣粉和牙膏这些，家里没有多余的，没法儿带。」  
&emsp;&emsp;听完我的解释，我妈却依然不依不饶道：「你问我第一遍我没给你，你难道不会再问一遍吗？」  
&emsp;&emsp;「问了，您说没有。」  
&emsp;&emsp;或许是因为我太过平静，我妈反而越发生气。  
&emsp;&emsp;她冲着我怒吼道：「就算你要买这些，那也用不着二十块钱吧？」  
&emsp;&emsp;我讥笑道：「除了这些，我还要买纸巾和卫生巾。」  
&emsp;&emsp;我妈顿时哑口无言。  
&emsp;&emsp;她沉默了半晌，又说：「那你也不该去问你老师借，你这样你的老师还以为我怎么虐待你了。」  
&emsp;&emsp;我看着她嘴硬的样子，说：「我说过，不去借，那就只能偷了，您难道希望自己的女儿是个小偷？」  
&emsp;&emsp;我妈听后，表情越发狰狞：「徐招娣，你要气死我你才满意是不是？你的名声要是臭了，那别人会怎么看你弟弟？  
&emsp;&emsp;「你别忘了，你现在读书的机会是我跟你爸给你的，你不知道感恩就算了，还给我们添麻烦，简直就是个没良心的白眼狼。」  
&emsp;&emsp;说完，像是气不过，她扬起手，狠狠地甩了我一巴掌。  
&emsp;&emsp;我其实能躲得开，但我没躲。  
&emsp;&emsp;我妈平时经常干农活，力气不小。  
&emsp;&emsp;她这一巴掌下来，我的半边脸都麻了。  
&emsp;&emsp;她打完，又指着我骂道：「我没你这么没良心的女儿，以后别想再问我要一分钱。」  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;我中午没去食堂吃饭，故意顶着带着巴掌印的脸在宋老师的办公室附近晃悠，也成功引起了她的注意。  
&emsp;&emsp;她走出来，目光自然而然地被我脸上的巴掌印吸引。  
&emsp;&emsp;她不敢置信地问道：「你妈打的？」  
&emsp;&emsp;我佯装怯弱地点了点头，然后又把买东西剩下的钱递给宋老师。  
&emsp;&emsp;我低声道：「宋老师，对不起，昨天您借给我的钱还剩这些，剩下的只能等月考之后才能还给您了。」  
&emsp;&emsp;宋老师没有接，她把这钱推了回来，温声道：「这钱你收着，等月考之后，领了奖学金，再还我就行了，现在我先找点东西给你敷一下。」  
&emsp;&emsp;说完，她便将我带进了办公室。  
&emsp;&emsp;我低垂着头，豆大的眼泪一颗接一颗地往下掉。  
&emsp;&emsp;一半是替自己利用宋老师感到羞耻和愧疚，一半则是因为感动。  
&emsp;&emsp;在家里人身上我从没感受过温暖，但宋老师只是我的班主任，却对我这么好……  
&emsp;&emsp;但我没办法。  
&emsp;&emsp;我没钱，年纪又还小，再加上现在的网络也还不发达。  
&emsp;&emsp;我想要脱离原生家庭，就只能借助外部的力量。  
&emsp;&emsp;像上辈子那样被压榨吸血，我是再也不愿意了。  
&emsp;&emsp;哪怕这辈子还要过苦日子，我也要换一种苦法。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;进入高中后的第一次月考，我没有辜负宋老师的期望，考了年级第一。  
&emsp;&emsp;但和年级第二只相差了一分。  
&emsp;&emsp;我拿到了五百块钱的奖学金，但第二名就只有四百。  
&emsp;&emsp;这五百块钱对于别的学生，可能连买双鞋都不够。  
&emsp;&emsp;但对我而言，却是一笔巨款。  
&emsp;&emsp;上辈子，除了发工资的时候，我手里的钱从来没这么多过。  
&emsp;&emsp;在领到钱之后，我就趁着午休的时候把其中四百块存进银行卡里。  
&emsp;&emsp;剩下的一百，买了点小东西破开，好换零钱去还宋老师。  
&emsp;&emsp;但她没收。  
&emsp;&emsp;「那五十块钱，就当是我个人奖励给你的，希望你下一次能够保持住现有的名次。」  
&emsp;&emsp;没等我推辞，宋老师就转移了话题。  
&emsp;&emsp;她说：「徐清，如果是别的学生，我不会这样要求他们，但你不同，成绩对你而言比任何人都重要。」  
&emsp;&emsp;她抬手在我的脑袋上揉了一把，温声道：「想要脱离原生家庭的控制，你就只有想办法一飞冲天，飞得越高越好。」  
&emsp;&emsp;宋老师的话让我有了想哭的冲动。  
&emsp;&emsp;在我被我妈打了一巴掌后，她曾去我家做过家访。  
&emsp;&emsp;虽然不知道我爸妈都和她说了些什么，但从那之后，我明显感觉到宋老师对我比之前更加用心和照顾。  
&emsp;&emsp;但最让我感动的是，她没有站在局外人的角度劝我要听父母的话，或是要和父母搞好关系。  
&emsp;&emsp;我没有说，她却知道我想脱离原生家庭的控制，并且还支持我。  
&emsp;&emsp;对我而言，这就已经足够了。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;月考之后，有三天的假期。  
&emsp;&emsp;我本来是没打算回去的。  
&emsp;&emsp;高三的不放假，学校食堂还开着。  
&emsp;&emsp;留在学校，可以节省很多时间来刷题。  
&emsp;&emsp;但是我爸却把电话打到宋老师那里，让我回去一趟。  
&emsp;&emsp;一进门，我爸就问：「听说你月考考了第一名？」  
&emsp;&emsp;我愣了一下，意识到这个消息很可能是同村的人和他们说的。  
&emsp;&emsp;我们村里有个同学跟我同校，但不同班。  
&emsp;&emsp;见我不说话，我妈就在一旁骂道：「怎么不说话？哑巴了吗？」  
&emsp;&emsp;「是考了第一。」我淡淡地道。  
&emsp;&emsp;我爸听后，立马眼睛一亮：「那奖学金呢？我知道你们月考第一有五百块钱的奖金。」  
&emsp;&emsp;在回来的路上，我就有了预感。  
&emsp;&emsp;所以见我爸这样说，我并没感到奇怪。  
&emsp;&emsp;毕竟上辈子已经被索取了一辈子，要是他们哪天不想着压榨我了，我反倒要觉得奇怪了。  
&emsp;&emsp;我意有所指地道：「那钱我已经存起来了，要留着日常开销用的，否则下次买日用品没钱的时候，就只能找老师借了。」  
&emsp;&emsp;我妈顿时就急了：「五百块钱呢，你日常开销能用得了多少？」  
&emsp;&emsp;我爸放软了语气：「是啊，你先把钱给我，我帮你保管，你要用的时候，我再拿给你就是了。」  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，坚定道：「不行，我拿给你们，肯定就再也要不回来了，将来读大学的钱，你们肯定也不会给我出的，我只能现在就开始存。」  
&emsp;&emsp;在被我拒绝后，我妈的火气就又上来了：  
&emsp;&emsp;「你一个女孩子，读大学有什么用？还不如早点出去打工，早点挣钱。」  
&emsp;&emsp;相比之下，我爸却意外地比我妈要平静得多。  
&emsp;&emsp;他说：「这大学你读不读跟我们没关系，反正家里这个样子你也知道，别指望我们能供你上大学。」  
&emsp;&emsp;我妈却强烈反对：「不行，最多就读到高中，你就得去打工，要不然高中也别读了。  
&emsp;&emsp;「家里负担这么重，你不想着早点出去打工帮着减轻家里的负担，还想读大学？你怎么这么不懂事？」  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;听到我妈的话，我忍不住怀疑，我真的是他们亲生的吗？  
&emsp;&emsp;「既然负担重，那怎么不让徐望也别读了呢？」  
&emsp;&emsp;上辈子，徐望可是一直读完了研究生的。  
&emsp;&emsp;而且家里还能拿出几十万来给他结婚。  
&emsp;&emsp;这就证明，家里并没有我妈说的那么穷。  
&emsp;&emsp;我妈轻蔑地看了我一眼，嘲讽道：「你怎么能跟小望比？」  
&emsp;&emsp;我爸突然咳嗽了一声，说：「家里把你养这么大也不容易，就指望着你出去打工帮着挣钱减轻下负担。  
&emsp;&emsp;「你如果要读大学的话，就得晚四年挣钱，作为补偿，你高中三年所有的奖学金都交给家里，这样我就同意你去读大学。」  
&emsp;&emsp;对于这种离谱的要求，我当然不会同意。  
&emsp;&emsp;任凭他们怎么责骂，我都始终没松口。  
&emsp;&emsp;一场暴风雨在徐望回来时便戛然而止。  
&emsp;&emsp;但在听说徐望月考只考了四百出头的时候，我妈又气得开始阴阳怪气。  
&emsp;&emsp;「一个个的都不省心。」我妈猛地把手里的抹布摔在桌子上。  
&emsp;&emsp;「大的拿了奖学金不肯给家里，小的……」  
&emsp;&emsp;她的话还没说完，徐望就一个箭步冲到我跟前。  
&emsp;&emsp;他满脸欣喜地道：「徐招娣，你拿奖学金啦？分我点儿呗，我看上了双鞋，要五百多，我没那么多钱。」  
&emsp;&emsp;徐望说得理所当然。  
&emsp;&emsp;我低头看了看我跟徐望的鞋子。  
&emsp;&emsp;他穿的是双崭新的运动鞋，看样子起码也要两三百。  
&emsp;&emsp;而我穿的，却是一双快要洗烂了的帆布鞋。  
&emsp;&emsp;街上十块钱一双。  
&emsp;&emsp;都是爸妈的子女，为什么区别会这么大呢？  
&emsp;&emsp;难道就因为他是儿子？  
&emsp;&emsp;「要钱没有，要命一条。」我冷冷道。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;自那天过后，我就忍不住开始怀疑，难道我不是他们亲生的？  
&emsp;&emsp;这样的念头一旦产生，我就很难再平静。  
&emsp;&emsp;但我目前却没有任何办法可以去证实心中的猜想。  
&emsp;&emsp;在我们这种小地方，是做不了亲子鉴定的。  
&emsp;&emsp;而且我也没钱去做。  
&emsp;&emsp;在我能脱离原生家庭之前，除了忍耐，我没有别的办法。  
&emsp;&emsp;但我其实也是幸运的。  
&emsp;&emsp;有幸遇到了一位原意无私帮助我的老师和几个并不会因为我家穷就歧视我的室友。  
&emsp;&emsp;这天我跟室友去逛文具店。  
&emsp;&emsp;出来的时候，意外看见徐望和一个打扮得挺成熟的女生在一起。  
&emsp;&emsp;他们两人手牵着手，行为举止看起来挺亲密的。  
&emsp;&emsp;两人直接走进一旁的网吧。  
&emsp;&emsp;「在看什么呢？」室友问我。  
&emsp;&emsp;我摇了摇头：「没事，我们走吧。」  
&emsp;&emsp;上辈子，徐望上初中的时候好像没谈过恋爱。  
&emsp;&emsp;但也可能是他们没告诉我。  
&emsp;&emsp;毕竟上辈子的这个时候，我已经出去打工挣钱了。  
&emsp;&emsp;但我跟室友还没走几步，就看到徐望被一个中年男人带了出来。  
&emsp;&emsp;跟他们一块儿的，还有好几个年纪相仿的小男生。  
&emsp;&emsp;那个中年男人是徐望的班主任，我见过他。  
&emsp;&emsp;这附近一条街有好几家网吧，经常有学生喜欢来这边上网。  
&emsp;&emsp;在我们这种小地方，并不是每家都买得起电脑的。  
&emsp;&emsp;所以每逢周末，学校的老师都喜欢来逮人。  
&emsp;&emsp;徐望的老师来得太突然，我来不及躲，就被徐望撞了个正着。  
&emsp;&emsp;但我没理他。  
&emsp;&emsp;本来以为这事儿也就到这里了。  
&emsp;&emsp;第二天，我妈却来了我们学校。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;她一来就问我：「你昨天是不是看到你弟弟去网吧了？」  
&emsp;&emsp;我想都没想就摇头：「没看见。」  
&emsp;&emsp;我妈习惯性地想跟我动手。  
&emsp;&emsp;但这周围到处都是人，所以她的手刚抬起来，就又强行放了下来。  
&emsp;&emsp;她压低声音，狠狠地道：「你还撒谎，你弟弟说他看见你了。」  
&emsp;&emsp;我面无表情地听着，并不打算跟她争辩。  
&emsp;&emsp;按照她的习惯，心里不爽的时候，骂几句也就过去了。  
&emsp;&emsp;「你是不是故意的？想让他被老师抓到写检讨？」她气急败坏地道，「徐招娣，你的心眼儿咋这么坏呢？」  
&emsp;&emsp;她的手抬起来了好几次，如果不是地方不对，她可能早就想把我打一顿了。  
&emsp;&emsp;我虽然就比徐望大一岁，可我很小的时候，就需要负担起照顾徐望的责任。  
&emsp;&emsp;我还记得有一次，徐望摔了一跤。  
&emsp;&emsp;哪怕他没受伤，但他却哭了。  
&emsp;&emsp;当时我妈从屋里冲出来，不分青红皂白地就直接甩了我一耳光。  
&emsp;&emsp;类似这样的事情，多到我数都数不清。  
&emsp;&emsp;看着我妈那怒气冲冲的样子，我故意压低声音道：「我当然是故意的，我就是想徐望学坏，考不上大学，让你们对他的期望全部落空。」  
&emsp;&emsp;以我对我妈的了解，听到我这样说，她肯定会控制不住自己。  
&emsp;&emsp;果不其然，在我的话音落下后，她便再也难以克制，抬起手，猛地扇了我一巴掌。  
&emsp;&emsp;我的脸很痛，但心里却无比痛快。  
&emsp;&emsp;因为——  
&emsp;&emsp;我是故意激怒她的。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;我看到宋老师正从不远处走过来。  
&emsp;&emsp;我想让她看到我妈当众打我的样子。  
&emsp;&emsp;如果可以，我其实也不想这样。  
&emsp;&emsp;上辈子我没见过什么大世面，即便这辈子改变了命运，可我的骨子里仍然是自卑的。  
&emsp;&emsp;像这种被人当众扇耳光的事情，会让我忍不住去脑补别人会怎么议论我，怎么对我指指点点。  
&emsp;&emsp;可我没有办法。  
&emsp;&emsp;性格使然，我没办法用阴狠毒辣的手段去报复他们。  
&emsp;&emsp;我也恨自己的懦弱。  
&emsp;&emsp;可上辈子多年积累形成的性格，并不是一朝重生就能轻易改变的。  
&emsp;&emsp;我唯一能做的，就是利用舆论，一点点脱离他们的掌控。  
&emsp;&emsp;我甚至都不敢奢求他们能得到惩罚或报应。  
&emsp;&emsp;只要能离开那个家就好。  
&emsp;&emsp;我不想一辈子陷在仇恨里。  
&emsp;&emsp;重来一次，我想好好为自己而活，想去看看上辈子没见过的世界。  
&emsp;&emsp;我妈当众打我的那一巴掌让宋老师对我的同情几乎到达了顶峰。  
&emsp;&emsp;她把我带去了一间没人的小办公室，轻言细语地问我发生了什么。  
&emsp;&emsp;我一边哭，一边向宋老师诉说着这些年来的委屈和不甘。  
&emsp;&emsp;起初我的眼泪是演的，可到后面，就是真心实意地在哭了。  
&emsp;&emsp;经历了那么多，我怎么可能不委屈呢？  
&emsp;&emsp;但是我隐瞒了自己看到徐望去网吧的事情。  
&emsp;&emsp;我知道这样很卑鄙，可上辈子的经验告诉我，只有完美的受害者，才能得到大众的同情。  
&emsp;&emsp;在这件事情里，我唯一觉得对不起的就是宋老师。  
&emsp;&emsp;只有她是真心待我的。  
&emsp;&emsp;所以不论我将来能不能有出息，我都要弥补现在对宋老师的亏欠。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;「宋老师，同样都是他们的孩子，为什么他们会这么偏心呢？难道就因为我弟弟是男孩子吗？」我故意问道。  
&emsp;&emsp;宋老师面露不忍，却仍旧说道：「在我们这种小地方，确实很多家长都喜欢重男轻女，这是没有办法的事情。  
&emsp;&emsp;「我们不能选择自己的出身，但可以选择自己的未来。」  
&emsp;&emsp;她温柔地替我擦着眼泪：「徐清，你的学习成绩真的非常好，人也聪明，熬过这不到三年的时间，就会有更好的未来等着你，你明白吗？」  
&emsp;&emsp;我泪眼朦胧地点点头：「我明白，可宋老师，我很多时候都在想，自己会不会是捡来的，所以我爸妈才会这么不喜欢我。」  
&emsp;&emsp;我低下头：「如果是这样的话，那我也就认了，毕竟他们虽然不喜欢我，但也给了我一口吃的，让我不至于饿死。」  
&emsp;&emsp;我察觉到宋老师给我擦着眼泪的手微微顿了一下。  
&emsp;&emsp;片刻后，宋老师才说：「你现在唯一的任务就是好好学习，至于别的……老师会帮你的。」  
&emsp;&emsp;我心中倍感愧疚，可又隐隐多了几分期待。  
&emsp;&emsp;宋老师的老公是在政府部门上班的。  
&emsp;&emsp;她愿意帮我的话，那我是不是不用等到大学，就能离开那个家了？  
&emsp;&emsp;就算是睡桥洞，我都不想再回到那个地方了。  
&emsp;&emsp;但眼下还有个比较棘手的问题。  
&emsp;&emsp;快到期末了，整个寒假，我都只能待在那个家里。  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;放假那天，所有的学生都有家长来接。  
&emsp;&emsp;除了我。  
&emsp;&emsp;不过好在我也没多少东西。  
&emsp;&emsp;鞋子就一双，衣服就两套，其中一套还是学校发的校服。  
&emsp;&emsp;出宿舍楼的时候，我意外看到了等在楼下的宋老师。  
&emsp;&emsp;她笑着朝我招了招手。  
&emsp;&emsp;等我走近了，她才说：「走，我送你回去。」  
&emsp;&emsp;宋老师甚至都没问我爸妈有没有来接我。  
&emsp;&emsp;我迟疑了几秒，道：「宋老师，我还是自己回去吧，不麻烦您啦。」  
&emsp;&emsp;但宋老师没听我的，主动帮我拿上行李，就拉着我往她停车的地方走。  
&emsp;&emsp;活了两辈子，这还是我第一次坐副驾驶。  
&emsp;&emsp;难怪以前和家里人坐车副驾驶永远都是留给徐望的，原来副驾驶真的要比后排舒服啊。  
&emsp;&emsp;路上，宋老师跟我说：「徐清，老师知道你很努力，但也要注意劳逸结合知道吗？」  
&emsp;&emsp;我点点头，说：「知道。」  
&emsp;&emsp;但我不敢休息。  
&emsp;&emsp;我没有比别人聪明，更没有退路。  
&emsp;&emsp;想要拿第一，就只能付出加倍的努力。  
&emsp;&emsp;宋老师轻叹了一声，又叮嘱道：「要是……你爸妈再跟你动手，你就给我打电话，记得我的号码吧？」  
&emsp;&emsp;「记得。」我小声道。  
&emsp;&emsp;宋老师的话，虽然听着很平淡，可我却忍不住想哭。  
&emsp;&emsp;我甚至曾幻想过，要是她是我妈该多好。  
&emsp;&emsp;但我也只是想想，我爸配不上她。  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;我知道这个寒假肯定会不太好过。  
&emsp;&emsp;事实也正如我所料。  
&emsp;&emsp;但凡看到我开始写作业，我妈就会开始让我做各种事情。  
&emsp;&emsp;白天我几乎没闲下来过。  
&emsp;&emsp;作业都是晚上写的。  
&emsp;&emsp;而徐望却不一样。  
&emsp;&emsp;我爸妈连家务都舍不得让他做，更别提别的重活累活。  
&emsp;&emsp;写一会儿作业，我妈都要在一旁嘘寒问暖，又是给准备水果，又是准备小零食的。  
&emsp;&emsp;甚至还允许他每天去网吧玩一个小时。  
&emsp;&emsp;如今放假了，老师们也不抓学生上网的事情了。  
&emsp;&emsp;再加上期末考徐望的成绩比之前期中考时进步不少，我妈对他管得也没那么严了。  
&emsp;&emsp;二十九这天，我妈像往年一样准备去菜市场买过年要吃的菜。  
&emsp;&emsp;但她换好衣服，准备拿钱出门的时候，却发生了一件事情——  
&emsp;&emsp;她钱包里的钱少了五百块。  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;这个年代，手机支付还没开始普及，家家户户都是用现金。  
&emsp;&emsp;我们家自然也不会例外。  
&emsp;&emsp;在发现钱不见了后，我妈劈头盖脸的就是一阵骂。  
&emsp;&emsp;等她骂累了，我才道：「钱不是我拿的，您不如问问徐望。」  
&emsp;&emsp;徐望前些天又买了双新球鞋。  
&emsp;&emsp;我以为是我爸妈给的钱。  
&emsp;&emsp;但看样子，这钱的来路有点不太正。  
&emsp;&emsp;「偷了家里的钱不承认就算了，你竟然还敢冤枉你弟弟？」我妈气急败坏地指着我骂。  
&emsp;&emsp;她左右看了看，拿起扫把就往我身上招呼。  
&emsp;&emsp;家里地方小，我躲不开，身上结结实实地挨了好几下。  
&emsp;&emsp;徐望一开始还有些心虚。  
&emsp;&emsp;但在见我妈只顾着打我之后，就开始附和道：「就是，家里就这么几个人，除了徐招娣还能有谁？」  
&emsp;&emsp;他一边往我身上泼脏水，一边道：「妈，你打狠一点，她肯定就承认了。」  
&emsp;&emsp;闻言，我感觉到我妈下手真的越来越狠了。  
&emsp;&emsp;本就已经凉掉的心，这回彻底结冰了。  
&emsp;&emsp;很多事情，哪怕已经习以为常，可再次发生的时候，仍旧会觉得委屈、难受。  
&emsp;&emsp;但这个变故也让我意识到，脱离这个家的事情，真的不能再拖了。  
&emsp;&emsp;这次是诬陷我偷钱，那下一次呢？  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;想到这里，我没有再躲，站着任由我妈狠狠地抽打我。  
&emsp;&emsp;现在的我想要离开，只能求助宋老师。  
&emsp;&emsp;只有我被打得浑身是伤，她才能有合理的理由名正言顺地帮我说话。  
&emsp;&emsp;我妈下手一下比一下狠，最后把扫把都打断了才停手。  
&emsp;&emsp;我全程一滴眼泪都没掉。  
&emsp;&emsp;即便浑身都很痛，我依然咬牙忍着。  
&emsp;&emsp;等我妈丢下断掉的扫把离开家后，我就开始收拾行李。  
&emsp;&emsp;我拿着包出来的时候，徐望还在一旁幸灾乐祸。  
&emsp;&emsp;他得意地道：「徐招娣，不怕告诉你，钱是我拿的，但那又怎么样呢？反正爸妈都不会相信你。」  
&emsp;&emsp;徐望低头看了眼我手里的包：「想跑是吧？那你最好跑快点，不然等爸回来了，你还要再挨一顿打。」  
&emsp;&emsp;我强忍着把徐望打一顿的冲动，咬牙离开了家门。  
&emsp;&emsp;要是现在跟他动手，那我之前的忍让就都白费了。  
&emsp;&emsp;我没给宋老师打电话，直接带着一身伤去了她家。  
&emsp;&emsp;我一路上都没有做任何遮掩。  
&emsp;&emsp;我就是要让周围的邻居都知道，我妈又动手打我了。  
&emsp;&emsp;而且还是在过年的前一天。  
&emsp;&emsp;路上有认识的邻居问我的伤怎么来的，我就借机说明了自己被诬陷偷钱的事儿。  
&emsp;&emsp;大家都是多年的邻居，我在徐家过的什么日子，村里的人都再清楚不过。  
&emsp;&emsp;我花了五块钱坐车到宋老师家附近。  
&emsp;&emsp;在宋老师看到我的瞬间，她的眼泪差点没绷住。  
&emsp;&emsp;她带我去医院挂了急诊，还把我的伤都拍了下来。  
&emsp;&emsp;回来的时候，宋老师才问我：「是你爸妈打的吗？」  
&emsp;&emsp;我点点头，说：「是。」  
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;宋老师报了警。  
&emsp;&emsp;告我爸妈虐待未成年人，同时还跟警察透露了我爸妈对待我跟徐望之间的区别，隐晦表达了怀疑我可能不是我爸妈的亲生女儿的意思。  
&emsp;&emsp;因为宋老师老公的关系，再加上我又还有个中考县状元的名头在，警察没有和稀泥，当晚就把我妈给带走了。  
&emsp;&emsp;并且还给我们采集了亲子鉴定的样本。  
&emsp;&emsp;但我们县城还做不了亲子鉴定，所以估计要等挺久，才能知道结果。  
&emsp;&emsp;但事情进行到这一步，我已经满足了。  
&emsp;&emsp;因为我妈在知道要做亲子鉴定之后，就把一切都交代了。  
&emsp;&emsp;宋老师说：「你的确不是你爸妈亲生的，但也不是领养的。」  
&emsp;&emsp;我当即愣住，先前只是怀疑，但真的证实过后，却有种不真实的感觉。  
&emsp;&emsp;宋老师后面的话还没说出来，我的眼泪就先流了出来。  
&emsp;&emsp;上辈子他们那样对我的原因都有了解释。  
&emsp;&emsp;因为我不是他们亲生的，所以他们才会那样无休止地压榨我，吸干我的最后一滴血。  
&emsp;&emsp;徐望结婚那天，他女朋友家那边的亲戚都在悄悄对我指指点点。  
&emsp;&emsp;新娘子丢捧花的时候，她直接把捧花递给了我。  
&emsp;&emsp;我至今仍记得她那时说的话。  
&emsp;&emsp;她说：「姐姐，你年纪也不小了，希望这捧花可以给你带来好运，让你能嫁出去。」  
&emsp;&emsp;我忘不了当时那些人看我的目光。  
&emsp;&emsp;所有的奚落都化为利刃，一刀一刀刺向我。  
&emsp;&emsp;而我，也没活过当晚。  
&emsp;&emsp;22  
&emsp;&emsp;「你的母亲其实是你爸爸的亲妹妹……」宋老师缓缓开口。  
&emsp;&emsp;她小心翼翼地帮我擦掉脸上的泪痕。  
&emsp;&emsp;「所以我的姑姑……其实是我妈？」我没想到我跟那个家竟然是这样的关系。  
&emsp;&emsp;我爸只有一个妹妹。  
&emsp;&emsp;听说她跟她老公都很早就死了，一个是车祸去世的，一个则是跳河死的。  
&emsp;&emsp;宋老师说：「当时你母亲给你留下了一笔钱，把你托付给了你现在的爸爸，本以为他们拿了钱会好好儿待你，没想到……」  
&emsp;&emsp;我忍不住冷笑了一声。  
&emsp;&emsp;没想到他们拿了钱，却从来没善待过我。  
&emsp;&emsp;至于我生母留下的钱，上辈子我也从来没见过。  
&emsp;&emsp;所有人都瞒着我。  
&emsp;&emsp;甚至就连他们现在住的房子，也都是我生母留下来的。  
&emsp;&emsp;这些都是徐望的母亲交代的。  
&emsp;&emsp;她一个农村妇女，进了警察局，都不用什么技巧，三两句话就吓得把什么都交代了。  
&emsp;&emsp;我妈一共给了徐望他爸两笔钱。  
&emsp;&emsp;其中一笔是养育我的费用和好处费，另外一笔则是留给我的嫁妆。  
&emsp;&emsp;但这两笔钱都被他们给贪了。  
&emsp;&emsp;23  
&emsp;&emsp;因为我县中考状元的身份，再加上徐望的爸妈所做的事情太过下作，所以这事儿在我们当地闹得沸沸扬扬。  
&emsp;&emsp;在各方的压力下，徐望爸妈被迫放弃了我的抚养权，并且还要归还我妈留给我的那笔钱和房子。  
&emsp;&emsp;一开始他们还不肯，甚至还跑去派出所闹事。  
&emsp;&emsp;但在被拘留了几天后，徐望的爸妈也就老实了。  
&emsp;&emsp;而徐望在他爸妈都忙着闹事期间，又偷了几次钱。  
&emsp;&emsp;起初是偷家里的，后来胆子大了之后，就开始偷同学和商店老板的。  
&emsp;&emsp;这些钱都被他拿去和外面社会上的闲散人员鬼混了。  
&emsp;&emsp;在徐望被商店老板扭送进派出所的当天，我的身份证也办了下来。  
&emsp;&emsp;我被宋老师收养了，成为了她的女儿。  
&emsp;&emsp;宋老师的老公姓唐，新的户口本和身份证上，我的名字也改成了唐清。  
&emsp;&emsp;唯一不变的是，我依然保持着年级第一的名次。  
&emsp;&emsp;在我拿到我生母留给我的那笔钱后，我第一时间就将银行卡和密码交给了宋老师。  
&emsp;&emsp;对于过去对她的利用，我心中很是愧疚。  
&emsp;&emsp;所以我想用后半生来弥补和回报。  
&emsp;&emsp;宋老师在听到我的话之后，沉默了好一会儿，说：  
&emsp;&emsp;「这笔钱我可以先帮你收着，等你大学毕业之后，我再还给你，至于你上学所需的费用，我现在既然收养了你，自然就该由我来负担。」  
&emsp;&emsp;宋老师停顿了一下，又笑着说：「有件事情我要提醒你。」  
&emsp;&emsp;「什么？」我怔怔地看着她，一时愣住。  
&emsp;&emsp;宋老师笑得很温柔：「现在是在家里，你该改口叫妈妈了。」  
&emsp;&emsp;我的眼眶有些热，一声「妈妈」也随即脱口而出。  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1k9w2ApdUBLa4oBjf6End  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2272  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection