# 野草配白莲  
## 出自专栏: 《满级女主虐渣日常》  
&emsp;&emsp;我哥富二代的身份网络爆红后，竟爱上给他写小作文的贫穷小白莲。  
  
&emsp;&emsp;为此，他还要和门当户对的未婚妻退婚。  
  
&emsp;&emsp;小白莲在我生日当天，送了我一条脏兮兮的野草手链，无辜道：  
  
&emsp;&emsp;「妹妹，希望你以后也像这野草一样可以蓬勃生长。」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我看着她递过来的野草手链，没说话，也没伸手去接。  
  
&emsp;&emsp;气氛一瞬间尴尬。  
  
&emsp;&emsp;我那脑残哥哥蒋沛川哈哈一笑，帮衬道：「礼轻情意重嘛。」  
  
&emsp;&emsp;我要笑不笑地看着他。  
  
&emsp;&emsp;见我依旧不搭话茬，他脸色也沉了下来。  
  
&emsp;&emsp;「小酌，我跟你说话你没听见吗？」  
  
&emsp;&emsp;「萤萤送你的手链是她亲手编的，贵在心意。怎么？难不成还要她为了你的生日卖个肾，去给你买礼物吗？」  
  
&emsp;&emsp;空气中蔓延着一股剑拔弩张的味道。  
  
&emsp;&emsp;但大部分人还是在看我的好戏。  
  
&emsp;&emsp;毕竟他们不想得罪未来的蒋氏集团继承人，  
  
&emsp;&emsp;蒋沛川。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;陈萤萤拉了拉蒋沛川的袖口，适时开口。  
  
&emsp;&emsp;她眨了眨无辜的眼睛，柔声道：「小酌……」  
  
&emsp;&emsp;听见这个称呼，我眯了眯眼。  
  
&emsp;&emsp;她显然注意到了我的态度，面上却毫无悔改。  
  
&emsp;&emsp;又或者说，她本来就是故意的。  
  
&emsp;&emsp;「你不要因为我跟你哥哥生气，我能明白你看不上我这件不值钱的礼物。」  
  
&emsp;&emsp;说着，她还扫视了一圈周围的环境，  
  
&emsp;&emsp;「毕竟，你这种从小含着金汤匙长大的公主，眼界都在自己的圈子里。」  
  
&emsp;&emsp;嗯，拐弯抹角地骂我眼界不长远，没气度。  
  
&emsp;&emsp;「但是，」她话锋一转，「和你哥哥相比，你的家教……的确还差些。明明是同一对父母，沛川各个方面都更加出众。」  
  
&emsp;&emsp;「是你父母更重视沛川的缘故嘛？才会忽略了你？」  
  
&emsp;&emsp;这小白莲是个高段位的。  
  
&emsp;&emsp;柔柔弱弱地指责完我没家教。  
  
&emsp;&emsp;最后一句话还特意提醒所有旁观者，她男朋友，蒋沛川，才是我父母认定的未来蒋氏接手人。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;果然，她话音刚落。  
  
&emsp;&emsp;就有见风使舵的人按捺不住了。  
  
&emsp;&emsp;「小酌呀，这件事确实是你太计较了，快跟你哥哥道个歉。」  
  
&emsp;&emsp;「没错没错，小酌，你嫂子说得对。」  
  
&emsp;&emsp;嫂子？  
  
&emsp;&emsp;我偏头看向说话的两人，笑着一字一句道，  
  
&emsp;&emsp;「有你们什么事儿？」  
  
&emsp;&emsp;蒋沛川怒气更盛，扬声就冲我吼道：  
  
&emsp;&emsp;「蒋酌！你还有没有把我这个哥哥放在眼里，还有没有把蒋家的长子，放在眼里！」  
  
&emsp;&emsp;我扬起一个讽刺的笑，还不等我开口，旁边一个明媚的声音抢先一步。  
  
&emsp;&emsp;「蒋家长子？」  
  
&emsp;&emsp;「当着众人的面，为了一个刚认识没多久的女朋友吼自己的亲妹妹。我想，蒋家长子的教养也不过如此。」  
  
&emsp;&emsp;「既然这样，蒋家和沈家的婚约，也没必要再继续下去。」  
  
&emsp;&emsp;「我沈阅熙单方面宣布，和蒋沛川解除婚约。」  
  
&emsp;&emsp;这次，连我都不免怔了一下。  
  
&emsp;&emsp;在场所有人，大概只有我知道，其实蒋沛川早前就先提出过解除婚约。  
  
&emsp;&emsp;不料被沈阅熙抢先。  
  
&emsp;&emsp;我下意识看向蒋沛川气绿的脸。  
  
&emsp;&emsp;不好意思，有点爽是怎么回事。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;没错，蒋沛川前段时间就提出想解除婚约。  
  
&emsp;&emsp;因为他被陈萤萤感动得猪油蒙了心。  
  
&emsp;&emsp;一个月前，他的京圈富二代身份在网络爆红。  
  
&emsp;&emsp;大多网民大多是头脑清醒地玩个梗，调侃一下而已。  
  
&emsp;&emsp;但陈萤萤却凭一封写给蒋沛川的小作文脱颖而出。  
  
&emsp;&emsp;「我和她们不同，她们只看中你的家世，只有我希望你能永远开心。」  
  
&emsp;&emsp;「其他人都不是真的了解你，而我能懂你繁华背后的落寞。」  
  
&emsp;&emsp;字里行间，都在表达对蒋沛川的宽慰和自己的不落俗套。  
  
&emsp;&emsp;本来大家当个笑话听听就过去了。  
  
&emsp;&emsp;偏蒋沛川当了真。  
  
&emsp;&emsp;「我要退婚！我有喜欢的女孩了。」  
  
&emsp;&emsp;我当时听后，只微挑了下眉，「谁？」  
  
&emsp;&emsp;「陈萤萤，你应该知道她，她在网上给我写了一封信。」  
  
&emsp;&emsp;我冷静了片刻，终于吃透他话的意思。  
  
&emsp;&emsp;「你是说，你要为了一个基本上可以算得上是陌生的人，放弃门当户对的沈氏集团的长女？」  
  
&emsp;&emsp;蒋沛川冷笑了一声，  
  
&emsp;&emsp;「蒋酌，别以为我不知道你在算计什么？即便不联姻，我照样是蒋氏唯一的继承人。」  
  
&emsp;&emsp;我和蒋沛川虽是兄妹，关系却一直都比较僵。  
  
&emsp;&emsp;他总是把我当成他继承家产的假想敌。  
  
&emsp;&emsp;我听后只是鼻息中溢出一丝轻笑，不咸不淡地瞥了他一眼，  
  
&emsp;&emsp;「宋俞两天前告诉我，那个叫陈萤萤的也给他写了小作文，还比你收到得早。人家理都没理。」  
  
&emsp;&emsp;「蒋沛川，你不长脑子啊。」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;当时蒋沛川信誓旦旦地认为，他依旧会是蒋氏唯一的继承人。  
  
&emsp;&emsp;但当沈阅熙先他一步说出退婚这件事时，有些事已经开始不再按照他的预期发展。  
  
&emsp;&emsp;那天蒋沛川被沈阅熙下了面子，怒不可遏地带着陈萤萤临走时，被我叫住。  
  
&emsp;&emsp;「等等。」  
  
&emsp;&emsp;我抽了一张纸，捏起陈萤萤放在桌子上的那条野草手链，走过去扔在了她面前。  
  
&emsp;&emsp;「把你的垃圾带走。」  
  
&emsp;&emsp;「我会不会变成野草先不论，但你永远也变不成富贵花是必然的。」  
  
&emsp;&emsp;陈萤萤的脸色只崩了一秒，旋即又恢复了那副楚楚可怜的样子。  
  
&emsp;&emsp;她强撑着笑，蹲下捡那手链。  
  
&emsp;&emsp;接着又直起身子，靠近我耳边，语气不复刚才的柔弱。  
  
&emsp;&emsp;是势在必得的轻蔑。  
  
&emsp;&emsp;「蒋酌，蒋沛川一定会娶我。将来我会成为蒋氏掌权人的夫人。你又能得意几天呢？」  
  
&emsp;&emsp;她语气蓦地一冷，「今天这笔账，我不会就这么放过你的。」  
  
&emsp;&emsp;我笑得从容。  
  
&emsp;&emsp;「我拭目以待。」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;碍眼的苍蝇走后，沈阅熙替我抱不平。  
  
&emsp;&emsp;「他们那么让你下不来台，你怎么都不生气？」  
  
&emsp;&emsp;我安慰了她两句，又丢下一句不明不白的话。  
  
&emsp;&emsp;「他们闹得越凶，对我越有利啊。」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;不出我所料。  
  
&emsp;&emsp;沈阅熙退婚蒋沛川的消息，自那天后如洪水般的速度被传遍我们整个圈子。  
  
&emsp;&emsp;直到登上当地财经新闻。  
  
&emsp;&emsp;蒋氏股价大跌。  
  
&emsp;&emsp;我父母震怒，把和小白莲住在外面的蒋沛川召了回来。  
  
&emsp;&emsp;三人吵得不可开交。  
  
&emsp;&emsp;最终，因为蒋沛川坚持要和陈萤萤结婚，父亲决定重新考虑蒋氏继承人。  
  
&emsp;&emsp;我和蒋沛川开始了公平竞争。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;不得不说，陈萤萤是个有手段的。  
  
&emsp;&emsp;那天我正翻看着蒋氏在 h 市的子公司的项目，沈阅熙电话正巧打来。  
  
&emsp;&emsp;「阿酌，快看微信。」  
  
&emsp;&emsp;挂了电话，我点开她发来的截图。  
  
&emsp;&emsp;是她们名媛姐妹群里进来的一个不知名新人发的一段信息。  
  
&emsp;&emsp;【所谓的京圈名媛蒋酌不为人知的经历。】  
  
&emsp;&emsp;里面详写了我从小在 h 市一个村里，跟着爷爷奶奶长大的历程。  
  
&emsp;&emsp;总体意思就是我是假名媛，不过是农村出来的土妞。  
  
&emsp;&emsp;看到这，我本来还无所谓。  
  
&emsp;&emsp;直到读完，我才从她字里行间中明白，她在潜在地搞地域歧视。  
  
&emsp;&emsp;平时和我不合的名媛，胆子大的直接给我发微信来问。  
  
&emsp;&emsp;「蒋酌，你从小在 h 市是不是骑马上学啊？」  
  
&emsp;&emsp;「你们老家的男人是不是都特别野蛮，动不动就摔跤这种的？」  
  
&emsp;&emsp;胆子小的也都会发朋友圈内涵我几句。  
  
&emsp;&emsp;平时这种对我来说都是不痛不痒的话，我也懒得搭理，不如多关注几支股票。  
  
&emsp;&emsp;但这次，她们言语间的不屑，看不起的是我的家乡。  
  
&emsp;&emsp;我直接将其中比较激烈的几人言论挂在微博，点出她们的实名。  
  
&emsp;&emsp;接着又推波助澜让这些言论上了热搜，引起一番轩然大波。  
  
&emsp;&emsp;几个娇贵的大小姐被网暴，听说在家里哭了好几天，  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;但这件事的始作俑者，不用猜也知道是陈萤萤，依旧在幕后看好戏。  
  
&emsp;&emsp;她并不只是为了让我被人嘲笑一番，最主要的目的是拉跨我的形象。  
  
&emsp;&emsp;让蒋氏的董事以为我是个头脑简单，什么也不懂的土丫头。  
  
&emsp;&emsp;这样，董事里对我有望继承蒋氏这件事，不满的声音也会越来越高。  
  
&emsp;&emsp;事情持续发酵，我接到了陈萤萤的电话。  
  
&emsp;&emsp;「蒋大小姐，满意你所看到的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「起码比起你，我还是正儿八经 b 市长大的。」  
  
&emsp;&emsp;「不过我真的好奇诶。」她语气似乎是真的在不解求知一样。  
  
&emsp;&emsp;「你以前在 h 市考试，考不考骑马射箭啊。」  
  
&emsp;&emsp;说完她就扑哧一声笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;第二天开会也一样，轮到我汇报时，基本上没什么人在听。  
  
&emsp;&emsp;「蒋总，我在西区新开了家酒吧，今晚来捧场捧场不？」  
  
&emsp;&emsp;「成啊，没问题。」  
  
&emsp;&emsp;蒋沛川和他发小，就坐在我旁边。  
  
&emsp;&emsp;两人的对话，我听得一清二楚。  
  
&emsp;&emsp;「嘭！」  
  
&emsp;&emsp;我把文件夹扔在他俩面前，「不听就出去。」  
  
&emsp;&emsp;蒋沛川猛地一下推开椅子站了起来，指着我骂：  
  
&emsp;&emsp;「蒋酌，你有什么资格让我滚！」  
  
&emsp;&emsp;「现在，她有资格了。」  
  
&emsp;&emsp;会议室的门被推开，父亲沉着脸走了进来，直直地看向蒋沛川。  
  
&emsp;&emsp;众人瞬间愣住。  
  
&emsp;&emsp;正巧，我的手机屏幕闪了一下。  
  
&emsp;&emsp;解锁打开。  
  
&emsp;&emsp;「小蒋总，事成。」  
  
&emsp;&emsp;我知道，我赢了。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;蒋沛川脸色阴沉如霾，却倒也不再吭声。  
  
&emsp;&emsp;我父亲将一沓报表摔到他脸上。  
  
&emsp;&emsp;「混账东西，看看你做的好事！」  
  
&emsp;&emsp;这是我第一次见父亲不顾他慈善家的形象，当众发怒。  
  
&emsp;&emsp;「如果没有小酌，今天蒋氏的市值要蒸发多少你知道吗？！」  
  
&emsp;&emsp;不计其数。  
  
&emsp;&emsp;我心道。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;陈萤萤深谙不入虎穴焉得虎子的道理。  
  
&emsp;&emsp;她宁愿落到她和蒋沛川手中的蒋氏是破败不堪的，也要整垮我。  
  
&emsp;&emsp;但她所做的一切，蒋沛川并不知情。  
  
&emsp;&emsp;一周前，核心技术部的小郑因为严重的技术失误，被降职到子公司。  
  
&emsp;&emsp;当天，他得知重症病房的母亲过世的消息。  
  
&emsp;&emsp;平时就是个心思极为敏感的人，在双重的巨大压力之下，让他有了寻死的想法。  
  
&emsp;&emsp;陈萤萤不知道从什么地方得知的消息，居然找上了小郑。  
  
&emsp;&emsp;在公司的监控里看到陈萤萤在楼下等小郑，和他一起离开时，我已然开始怀疑公司似乎有她的眼线。  
  
&emsp;&emsp;看来，蒋沛川给她的钱，她都有用途。  
  
&emsp;&emsp;之后，我便让助理留心正交接工作的小郑。  
  
&emsp;&emsp;终于在三天后，助理发现了小郑背包里的血衣。  
  
&emsp;&emsp;所谓「血衣」，是一件纯白色的 T 恤，上面洇着用血写的字。  
  
&emsp;&emsp;「蒋氏集团，逼我至此。」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;助理打电话过来，还专门提到最近小郑有打听过写字楼天台能不能开放的问题。  
  
&emsp;&emsp;他的意图很明显。  
  
&emsp;&emsp;我想了几秒才开口。  
  
&emsp;&emsp;「他大概会挑在下午众人下班，人最多时选择跳楼，你继续盯着。」  
  
&emsp;&emsp;挂了电话，我依旧矗在茶水间。  
  
&emsp;&emsp;陈萤萤激起小郑对蒋氏的不满，引导他在总公司天台跳楼，只是想借此事打压我吗？  
  
&emsp;&emsp;虽说小郑是技术部的，属于我的管理范畴。  
  
&emsp;&emsp;即便他的当众自杀，会为蒋氏带来负面舆论，股价大幅度下跌……  
  
&emsp;&emsp;但终归我只是最多被冠上失职的名头，完全不至于扫地出蒋氏。  
  
&emsp;&emsp;适时，路过两人的对话点醒了我。  
  
&emsp;&emsp;「今晚去看电影吗？」  
  
&emsp;&emsp;「看什么看，我今晚估计要加班了，马上要缴税了，报表还没做完！」  
  
&emsp;&emsp;我蓦地抬眼看了过去。  
  
&emsp;&emsp;税。  
  
&emsp;&emsp;陈萤萤是会在税上动手脚的人。  
  
&emsp;&emsp;总公司的税她不敢碰，且也不能碰。  
  
&emsp;&emsp;既然是专门针对我的，那应该是在我所负责的 h 市的子公司了。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;我立刻打了电话给子公司的代理负责人。  
  
&emsp;&emsp;让他亲自去查一遍报表。  
  
&emsp;&emsp;「小蒋总，数据有问题。」  
  
&emsp;&emsp;我挑了挑眉，彻底放松下来。  
  
&emsp;&emsp;陈萤萤种下的毒根儿让我找到了。  
  
&emsp;&emsp;看来她手伸得够长啊。  
  
&emsp;&emsp;一个月的时间，她甚至想办法收买了我远在 h 市子公司的员工。  
  
&emsp;&emsp;让我背上偷税漏税，做假账，才是她的目的。  
  
&emsp;&emsp;蒋氏一向以「清正守法」被业内称赞。  
  
&emsp;&emsp;如果我罪名坐实，且不说我还有没有继承蒋氏的资格。  
  
&emsp;&emsp;更大的概率，我可能就要进去做天堂伞。  
  
&emsp;&emsp;陈萤萤有着与外表不一的算计谋划，手法可谓之阴毒。  
  
&emsp;&emsp;她想让我永远不得翻身。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;助理算着父亲开会的时间，撞上他要去天台解救小郑的一幕。  
  
&emsp;&emsp;促使父亲调查出背后的陈萤萤，就会先入为主地以为是蒋沛川指使的。  
  
&emsp;&emsp;趁着他的怒火压制思维时，我将被作假的报表连着证据交上去。  
  
&emsp;&emsp;假意是刚刚发现的，让父亲有一种幸好有我的错觉。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，他甚至都没犹豫，直接给蒋沛川定了罪。  
  
&emsp;&emsp;也许他冷静下来思考几分钟，就会发现不妥，发现我在其中推波助澜的作用。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;蒋沛川被扔了一脸的报表，这无异于当众打他的脸。  
  
&emsp;&emsp;我注意到他侧脸的颧骨上被纸张划出的一道血痕，衬得他整个人更为狼狈。  
  
&emsp;&emsp;我抵靠着多媒体，静静地注视着他。  
  
&emsp;&emsp;看着他一言不发地捡起散落在地上的报表。  
  
&emsp;&emsp;心静如水。  
  
&emsp;&emsp;我本该得意地睥睨着他，最后在他落败离开时，走到他面前居高临下地奚落他。  
  
&emsp;&emsp;但我最终只是看了他几秒，最终平淡地离开。  
  
&emsp;&emsp;很久后，我都很后悔那天的自以为是，以为陈萤萤会就此认输罢手。  
  
&emsp;&emsp;之后，我便为我的掉以轻心付出了惨痛的代价。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;忙完这一切，我忽然想起沈阅熙。  
  
&emsp;&emsp;虽说她是主动退婚的那一方，但我依旧有些担心她心情可能还是会比较 down，去了一趟她家。  
  
&emsp;&emsp;当见到她活蹦乱跳的样子，我不得不笑自己的多虑。  
  
&emsp;&emsp;「怎么这么高兴？」  
  
&emsp;&emsp;看着她明媚清甜的笑，我多少有些被感染到，也跟着笑起来。  
  
&emsp;&emsp;沈阅熙蹦哒哒走过来，挽住我的胳膊，「庆祝我恢复单身了呀。」  
  
&emsp;&emsp;「你不知道，天天被联姻的名头束缚着多难受，终于让我逮到机会解除啦！」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，她就忽然停下脚步看着我，慢慢敛起了笑。  
  
&emsp;&emsp;「阿酌，你家里有提出让你联姻吗……」  
  
&emsp;&emsp;我勾起一个不以为意的笑，「没有。」  
  
&emsp;&emsp;「当然，也没人可以逼我联姻。」  
  
&emsp;&emsp;沈阅熙瞬间再次笑开，似乎比刚才还高兴。  
  
&emsp;&emsp;正当她揪着我跟我抱怨，找男朋友结婚生子还不如和我这个闺蜜一起生活好的时候，沈阅熙她哥回来了。  
  
&emsp;&emsp;照常地打完招呼，他正准备上楼时忽然开口。  
  
&emsp;&emsp;「小酌，你有男朋友吗？」  
  
&emsp;&emsp;我还没开口，沈阅熙忽然警惕地站在我面前。  
  
&emsp;&emsp;「你要干嘛？」她说。  
  
&emsp;&emsp;沈家老大随意地撇撇嘴：「今天聚会上，我一个朋友似乎对小酌有意思，我就帮他问问。」  
  
&emsp;&emsp;沈阅熙倏然间变成一只炸毛的猫，凶巴巴地驱赶着她哥。  
  
&emsp;&emsp;「阿酌才看不上他，让你朋友趁早死了这条心吧！」  
  
&emsp;&emsp;「还有，你今天怎么这么早就回来？你好碍眼！」  
  
&emsp;&emsp;沈家老大就这么一脸无语地离开。  
  
&emsp;&emsp;我「……」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜的占有欲都这么强吗？  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;傍晚，我从沈家出来，刚上车就接到了陈萤萤的电话。  
  
&emsp;&emsp;「老实说，我没想到你会猜到报表上去。」  
  
&emsp;&emsp;我手指闲适地敲打着方向盘，靠在椅背上。  
  
&emsp;&emsp;「陈萤萤，你知道我这叫什么么？」  
  
&emsp;&emsp;我一字一句说给她听，眉眼里尽是笑意。  
  
&emsp;&emsp;「痛，打，落，水，狗。」  
  
&emsp;&emsp;那边沉默了几秒后，也笑了一声。  
  
&emsp;&emsp;「蒋酌，冲你这份自信，我都要送你一份礼物。」  
  
&emsp;&emsp;「快回家看看，它很可爱，我想你一定会喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;我直觉不对，撂了电话，立刻启动车子回家。  
  
&emsp;&emsp;平时我一进门，花茶早跑到我脚边扒拉我的腿。  
  
&emsp;&emsp;今天却安静得过分。  
  
&emsp;&emsp;花茶是我养的一只猫。  
  
&emsp;&emsp;我试探叫了它名字两声，也没有任何动静。  
  
&emsp;&emsp;直至我看到茶几上的一个箱子，和旁边的录像机。  
  
&emsp;&emsp;我几乎是控制不住颤抖去打开箱子。  
  
&emsp;&emsp;里面是一个破旧塑料袋。  
  
&emsp;&emsp;装的是被分解后的花茶。  
  
&emsp;&emsp;浑身的力气瞬间被抽干，我趔趄地跪坐在地板上。  
  
&emsp;&emsp;垂下的手顺势碰落录像机。  
  
&emsp;&emsp;视频不小心被打开。  
  
&emsp;&emsp;我惨白地瞪着正在播放的视频，一眨不眨。  
  
&emsp;&emsp;画面被大片的红覆盖。  
  
&emsp;&emsp;陈萤萤看着镜头，拿着刀，是挥出的动作。  
  
&emsp;&emsp;伴随着的是花茶的惨叫。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;凭着残存的理智，我开车到了蒋沛川的公寓。  
  
&emsp;&emsp;一时也顾不上纠结为什么陈萤萤把蒋沛川害到了这个地步，他还不跟她分手。  
  
&emsp;&emsp;只是面无表情地重复着按门铃这个动作。  
  
&emsp;&emsp;不知道过了多久，陈萤萤才悠闲地过来开门。  
  
&emsp;&emsp;她像是又变回了那个小白莲。  
  
&emsp;&emsp;「小酌，你怎么来啦！」  
  
&emsp;&emsp;「来来来，快进来。」  
  
&emsp;&emsp;蒋沛川还没回来，屋内只有她一个人。  
  
&emsp;&emsp;见我沉沉地盯着她不说话，她也不在意，依旧是笑盈盈的那副皮囊。  
  
&emsp;&emsp;「对了，小酌，你这么晚过来，没忘给你家花茶喂猫粮吧。」  
  
&emsp;&emsp;「上次你生日我见过一次，它太可爱啦。」  
  
&emsp;&emsp;她明明是挟着酒窝，最标准的笑，但眼里毫无笑意，显得格外诡异。  
  
&emsp;&emsp;她凑近我，小声笑道：「我尤其记得它的叫声。」  
  
&emsp;&emsp;「喵呜。」  
  
&emsp;&emsp;她学花茶叫的声音刚落，我就一巴掌扇了过去。  
  
&emsp;&emsp;我彻底崩溃。  
  
&emsp;&emsp;其中一只手用力扯着她的头发，固定她脑袋，方便我一巴掌接着一巴掌地扇。  
  
&emsp;&emsp;「你这种人怎么不去死啊？」  
  
&emsp;&emsp;我的动作逐渐麻木，依旧很用力。  
  
&emsp;&emsp;脑海里回想着我从第一次把花茶抱回家到现在的画面。  
  
&emsp;&emsp;它陪伴了我五年，在爷爷奶奶去世后，只有它是我在这个冷漠的世界里唯一的慰藉。  
  
&emsp;&emsp;现在，却被陈萤萤当作报复我的工具。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;蒋沛川回来时，陈萤萤脸已经肿得变形。  
  
&emsp;&emsp;他忙跑过来扯开我。  
  
&emsp;&emsp;我咬着牙过去狠狠地推开他，指着他吼道，  
  
&emsp;&emsp;「蒋沛川！你今天最好别拦我，不然我连你也不会放过！」  
  
&emsp;&emsp;说着我就冲着陈萤萤过去。  
  
&emsp;&emsp;一巴掌还没下去，我就被个猛力抓着转了个身，挨了结结实实一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;「蒋酌，你他妈冷静点！」  
  
&emsp;&emsp;气氛瞬间凝滞。  
  
&emsp;&emsp;整个屋内有陈萤萤的微弱抽泣声，和蒋沛川的喘息声。  
  
&emsp;&emsp;我唯独听不见自己的声音。  
  
&emsp;&emsp;左脸被打得偏了过去。  
  
&emsp;&emsp;被打的地方透着一阵火辣辣的刺痛。  
  
&emsp;&emsp;这一刻，我忽然不合时宜地想起，我和蒋沛川童年的某一段时间是很和谐的。  
  
&emsp;&emsp;我幼时跟着爷爷奶奶住在乡下的老房子，不巧的是，村里和我同龄的小姑娘比较少，我几乎没有玩伴。  
  
&emsp;&emsp;只有圆胖圆胖的小蒋沛川，每年放暑假和寒假的时候，才会回来带我玩。  
  
&emsp;&emsp;他那一小皮箱，装的都是大城市带回来的好吃的好玩的。  
  
&emsp;&emsp;我记得他笨拙地伸出小胖手，揉了揉我的脑袋，对我说，「别怕。有哥在。」  
  
&emsp;&emsp;记忆逐渐模糊，视线趋于清晰。  
  
&emsp;&emsp;我眨了眨眼，发现无论如何，也无法将儿时的那个身影与面前这个人重叠起来。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;那天，我没再去跟陈萤萤对峙，也懒得和蒋沛川纠缠。  
  
&emsp;&emsp;一言不发地离开了那个令人窒息的屋子。  
  
&emsp;&emsp;无论是对我家乡的地域歧视，又或是花茶。  
  
&emsp;&emsp;我恍然明白，不彻底解决掉制造垃圾的人，垃圾就会源源不断。  
  
&emsp;&emsp;同一时间，一段视频忽然流进了蒋氏的员工群。  
  
&emsp;&emsp;从高层至底，无一人没看过。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;「你不要告诉我，这视频里宛如疯子一样的女人是你。」  
  
&emsp;&emsp;父亲沉慢的声音清晰地砸进我耳朵。  
  
&emsp;&emsp;桌子上的手机里，正循环播放着昨晚我打陈萤萤的画面。  
  
&emsp;&emsp;动作够快。  
  
&emsp;&emsp;这是我看到视频的第一评价。  
  
&emsp;&emsp;紧接着就被父亲叫回了主家。  
  
&emsp;&emsp;蒋沛川和陈萤萤紧跟着也被召了回来。  
  
&emsp;&emsp;虽说父母并不待见陈萤萤，但她是这件事的当事人，不得不出现。  
  
&emsp;&emsp;书房内的四人各怀心思。  
  
&emsp;&emsp;父亲并未急着分辨事实真相，而是先把蒋沛川叫上前说了几句。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，培养了二十多年的继承人，不可能说放弃就放弃。  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;「你似乎并不紧张。」  
  
&emsp;&emsp;陈萤萤看了我几秒，低声开口。  
  
&emsp;&emsp;「我有什么可紧张的，我手上有你的视频，我还怕解释不清楚？」  
  
&emsp;&emsp;陈萤萤莞尔笑着，柔声道：「你不会觉得我会亲自去杀一只猫吧？」  
  
&emsp;&emsp;「视频是合成的啊。」  
  
&emsp;&emsp;这很陈萤萤，我倒不算意料之外。  
  
&emsp;&emsp;怎么会有人蠢到送把柄到对方手里。  
  
&emsp;&emsp;如果我现在把假视频拿出来，不仅洗不白自己，还会多加一条诬陷的罪。  
  
&emsp;&emsp;这就是她的目的。  
  
&emsp;&emsp;父亲和蒋沛川也刚好聊完，唤我们过去。  
  
&emsp;&emsp;我最后看了陈萤萤一眼，露出个意味不明的笑。  
  
&emsp;&emsp;「谁告诉你，我说的是你录像机里的视频啊。」  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;不是只有陈萤萤会装小白花的。  
  
&emsp;&emsp;我趁父亲开口前，先道了歉。  
  
&emsp;&emsp;「爸，对不起，这件事是我做得不够妥当……」  
  
&emsp;&emsp;说到这，我虽然没有声泪俱下，倒也眼眶微红，声音哽咽了。  
  
&emsp;&emsp;父亲明显一愣。  
  
&emsp;&emsp;父母重男轻女，我与他们向来不亲近，更遑论在他们面前哭了。  
  
&emsp;&emsp;这一哭，三人的视线立刻投向了我。  
  
&emsp;&emsp;我恨恨地看了陈萤萤一眼，话锋一转，「但我实在是忍不下这口气。」  
  
&emsp;&emsp;「什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;父亲顺着我的视线看了陈萤萤一眼。  
  
&emsp;&emsp;我吸了吸鼻子，打开手机调出视频，音量调大，使得屋内人都能听见。  
  
&emsp;&emsp;「不是吧？蒋酌老家就在那种鸟不拉屎的地方啊？」  
  
&emsp;&emsp;「哎哎哎，你说话文明点，我愿称之为穷乡僻壤。」  
  
&emsp;&emsp;「怪不得蒋酌那么野蛮呢，原来是骨子里带的……」  
  
&emsp;&emsp;视频里的几个女人，话每说完一句，陈萤萤的脸就白上一分。  
  
&emsp;&emsp;视频播完，父亲的脸色已经阴沉得不像话，他猛地把手机挥落在陈萤萤身前。  
  
&emsp;&emsp;我指尖陷入手心紧紧握着，抑制不住的激动。  
  
&emsp;&emsp;陈萤萤，好戏上映了。  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;前段时间恨不得凑到我脸上，贬低我家乡的那几个名媛，我并未就此放过。  
  
&emsp;&emsp;讽刺的是，她们瞧不起 h 市人，却又不得不求 h 市人办事的嘴脸是最有意思的。  
  
&emsp;&emsp;我辗转得知，其中一名媛父亲的公司正在竭力谈下一位合作方。  
  
&emsp;&emsp;那位合作方正巧也是 h 市人。  
  
&emsp;&emsp;我得知合作方固定会去某个高尔夫球场打球后，故意制造偶遇。  
  
&emsp;&emsp;通过与其的攀谈，得知他曾经与蒋氏也有过生意往来。  
  
&emsp;&emsp;同乡人之间的聊天是避免不了家乡的。  
  
&emsp;&emsp;话赶着话，有些话出口的也就不那么突兀了。  
  
&emsp;&emsp;当他得知即将合作的企业曾侮辱过自己的家乡，当即就变了脸色。  
  
&emsp;&emsp;再听到这位合作方的消息，是和蒋氏对接的一个友好公司展开了合作。  
  
&emsp;&emsp;给一记警告的同时，卖了一个人情。  
  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;我大大方方地告诉了那个名媛，他们家的合作方是我截的胡。  
  
&emsp;&emsp;「据我所知，你们公司名下一个亏大发了的板块正打算卖出去，最近正和你们洽谈的买主负责人也是 h 市人哦？」  
  
&emsp;&emsp;「蒋酌，你到底要怎么样才肯放过我，我不是道过歉了吗！」  
  
&emsp;&emsp;即便是隔着手机，我也听到了她咬牙的声音。  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，卧底这不就来了吗。  
  
&emsp;&emsp;陈萤萤借着蒋沛川女朋友的身份，试图融入名媛圈子里。  
  
&emsp;&emsp;而与我平时几乎可以称得上交恶的几人，就是她打进名媛圈子的敲门砖。  
  
&emsp;&emsp;这几个名媛网暴风波后，陈萤萤主动约了她们下午茶。  
  
&emsp;&emsp;她上赶着交好几人，说出话难免极端。  
  
&emsp;&emsp;见她们对我有气，陈萤萤沆瀣一气地跟着她们输出骂了我一顿后，又开始贬低 h 市。  
  
&emsp;&emsp;这次，这小卧底学乖了，没再开口应和，只偷摸地录下视频。  
  
&emsp;&emsp;她将视频发给我后又道了好几遍的歉，左一句 h 市好，右一句她给 h 市人提鞋都不配。  
  
&emsp;&emsp;无论她这句话有几分真意在里面。  
  
&emsp;&emsp;但很明显，她以后不会再敢这么肆无忌惮地诋毁 h 市。  
  
&emsp;&emsp;「没有哪个省哪个市的人就该低人一等，就该被嘲。你看不起的 h 市人，到头来还不是有求着 h 市人帮忙的地方？」  
  
&emsp;&emsp;「你也该长点儿脑子了，有空多关心关心你家的夕阳产业，别整天被人当箭靶。万一有破产的那一天，你这种没脑子的，也只能被送去联姻这一条路挽留你们家公司。」  
  
&emsp;&emsp;27  
  
&emsp;&emsp;父亲把手机扫到陈萤萤身前。  
  
&emsp;&emsp;居于上位者多年所沉淀下的威严，根本是陈萤萤这种新手村玩家无法匹敌的。  
  
&emsp;&emsp;她大概是没想到我会另辟蹊径，一时无法拆招。  
  
&emsp;&emsp;哆嗦地矗在原地，为自己分辨不出一句话。  
  
&emsp;&emsp;我适时煽风点火，「你讨厌我骂我就好了，骂我老家干什么？h 市的人招你惹你了，你就看不起？」  
  
&emsp;&emsp;眼角挤出两滴泪，将自己显得更加委屈。  
  
&emsp;&emsp;陈萤萤，你下错手了。  
  
&emsp;&emsp;你敢在地域歧视这方面做文章，就要做好迎接每一个 h 市人的热情问候。  
  
&emsp;&emsp;正巧让你见识一下，h 市人最大的特点。  
  
&emsp;&emsp;团结。  
  
&emsp;&emsp;28  
  
&emsp;&emsp;即便我父亲再冷漠，骨子里流的 h 市的血也不允许别人把自己的家乡骂得一文不值。  
  
&emsp;&emsp;又或许是，国人统一如此。  
  
&emsp;&emsp;「陈小姐，我希望不要再让我在沛川身边看到你。同样的，你也不希望我打扰到你七院的母亲。」  
  
&emsp;&emsp;郊区的第七医院，是精神病院。  
  
&emsp;&emsp;陈萤萤灰头土脸地离开的。  
  
&emsp;&emsp;她和蒋沛川不可能就这么分了，好在她起码不会再像只苍蝇一样，随意地在众人眼前飞了。  
  
&emsp;&emsp;我站在二楼的阳台，看着她略显寂寥的背影。  
  
&emsp;&emsp;这副看似弱不禁风的身体，包藏的却是一颗很多人都比不上恶毒的心。  
  
&emsp;&emsp;陈萤萤，这还是只是开始。  
  
&emsp;&emsp;我们慢慢清算。  
  
&emsp;&emsp;29  
  
&emsp;&emsp;陈萤萤用蒋沛川给她的钱没少笼络人心。  
  
&emsp;&emsp;总公司和子公司都有她的人。  
  
&emsp;&emsp;想要揪出来这两人也不难，只要顺着这条线查下去就没问题。  
  
&emsp;&emsp;当我知道这两人都是男性时，我也没想太多。  
  
&emsp;&emsp;直到两人交代，才后知后觉。  
  
&emsp;&emsp;陈萤萤胆子够大，脚踩三条船啊。  
  
&emsp;&emsp;她以自己为交换代价，让两人为她卖命。  
  
&emsp;&emsp;从两人对陈萤萤深情款款的态度看来，她确实是有手段的。  
  
&emsp;&emsp;至于财务报表那件事，其中一人咬定是失误，除了把他开除，根本扯不上陈萤萤。  
  
&emsp;&emsp;比起让这两人去找陈萤萤撕，我更想让陈萤萤主动找我。  
  
&emsp;&emsp;编辑好这两人的名字给陈萤萤发过去后，很快屏幕亮起。  
  
&emsp;&emsp;陈萤萤来电。  
  
&emsp;&emsp;「你在哪？」她上来就开门见山地问。  
  
&emsp;&emsp;我托着腮，懒懒地回答她，「我家。」  
  
&emsp;&emsp;30  
  
&emsp;&emsp;「我向你道歉。」  
  
&emsp;&emsp;陈萤萤苍白的面色中满是平静。  
  
&emsp;&emsp;说着，她就直直地跪了下来。  
  
&emsp;&emsp;「对不起。」  
  
&emsp;&emsp;我坐在转椅上，面无表情地垂眼看她，没出声。  
  
&emsp;&emsp;陈萤萤的命脉是蒋沛川。  
  
&emsp;&emsp;如果蒋沛川知道此事甩了她，她这一辈子大概都没机会再靠近豪门圈子。  
  
&emsp;&emsp;是以，看到她能为此下跪，我并不觉得惊讶。  
  
&emsp;&emsp;半晌，我才淡淡开口。  
  
&emsp;&emsp;「你道歉就这个态度？吊着一张死人脸，给我看？」  
  
&emsp;&emsp;陈萤萤终于忍耐不住，身体微微颤抖，声音也是。  
  
&emsp;&emsp;「那你还要我怎么做呢？」  
  
&emsp;&emsp;我冲她左侧的柜子扬了扬下巴，「去，磕三个头。」  
  
&emsp;&emsp;她偏头看向那张花茶的照片，又不可置信地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;「你疯了吗？让我给猫磕头？」  
  
&emsp;&emsp;「就为了一只破猫，你要把我逼到这个地步？」  
  
&emsp;&emsp;我懒得跟这种毫无感情的人解释花茶对我的重要性，只简言：  
  
&emsp;&emsp;「你不磕就出去，门在后面。」  
  
&emsp;&emsp;几分钟后，我看着陈萤萤一副忍辱负重磕头的样子，不禁感叹，她是真的是能屈能伸。  
  
&emsp;&emsp;31  
  
&emsp;&emsp;「蒋酌，你保证不会告诉沛川了。」  
  
&emsp;&emsp;陈萤萤从地上站起来，目光灼灼地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「我为什么要保证？」  
  
&emsp;&emsp;「又或者说，我答应你，你磕过头我就不告诉蒋沛川了？」  
  
&emsp;&emsp;我站起来，抱臂歪着头看她。  
  
&emsp;&emsp;「陈萤萤，你太天真了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「磕几个头就想让我一切都一笔勾销？要不要我给你数数，你对我做的那些事？」  
  
&emsp;&emsp;「你在报表上动手脚这件事如果我没发现，说不定现在应该进去了。你现在指望我当什么事都没发生，任由你蹦跶？」  
  
&emsp;&emsp;面前的女人面如土色，看起来好不快意。  
  
&emsp;&emsp;「滚离这座城市，永远不要再回来。」  
  
&emsp;&emsp;我正色地注视着她，「这是我对你最大的宽仁。」  
  
&emsp;&emsp;我以为陈萤萤是个拎得清的。  
  
&emsp;&emsp;自己主动离开，总比蒋沛川甩了她让她滚来的体面。  
  
&emsp;&emsp;但她不这么想，她不甘心自己经营的一切付之一炬。  
  
&emsp;&emsp;32  
  
&emsp;&emsp;几天后，我以为陈萤萤已经离开。  
  
&emsp;&emsp;傍晚出去散步的路上，一辆陌生的车直直地冲我撞来。  
  
&emsp;&emsp;路灯晃过的一瞬，我看清了里面的人。  
  
&emsp;&emsp;是面目狰狞的陈萤萤。  
  
&emsp;&emsp;她车速过快，本以为在劫难逃，却在她即将撞上的一刹，另一辆车猛地冲了上来，撞向她的车身。  
  
&emsp;&emsp;我被其中一辆车剐蹭到，甩了出去。  
  
&emsp;&emsp;意识逐渐消散，彻底昏过去前，我认出第二辆出现的车。  
  
&emsp;&emsp;那是蒋沛川的。  
  
&emsp;&emsp;33  
  
&emsp;&emsp;「陈萤萤死了。」  
  
&emsp;&emsp;是当场死亡。  
  
&emsp;&emsp;我醒来后得到的第一个消息。  
  
&emsp;&emsp;「蒋沛川还在抢救。」  
  
&emsp;&emsp;比起蒋沛川，我只是受了点儿轻伤。  
  
&emsp;&emsp;这很匪夷所思。  
  
&emsp;&emsp;我宁愿相信救我的是个陌生人，也不想去相信是前段时间还为别人打了我一巴掌的蒋沛川。  
  
&emsp;&emsp;「别担心，你哥应该没生命危险。」  
  
&emsp;&emsp;来看望的朋友这样安慰我。  
  
&emsp;&emsp;我眨了眨眼。  
  
&emsp;&emsp;哦，差点忘了，他还是我亲哥哥。  
  
&emsp;&emsp;除了 8 岁前，我在 h 市的那一段日子。  
  
&emsp;&emsp;蒋沛川称不上一个好哥哥。  
  
&emsp;&emsp;想是这么想的，但我还是在所有人走后去抢救室门口坐着。  
  
&emsp;&emsp;不知过了多久，有医生走了出来。  
  
&emsp;&emsp;刚好父母也赶到。  
  
&emsp;&emsp;「腿保不住了。」  
  
&emsp;&emsp;意思就是 30 岁不到的蒋沛川余生都要在轮椅上度过。  
  
&emsp;&emsp;我大脑还在消化这句话时，耳边传来父亲的声音。  
  
&emsp;&emsp;「小酌，你哥哥失去接手蒋氏的资格了。从今往后，爸会好好栽培你。」  
  
&emsp;&emsp;我缓缓回头，不可置信地看着他。  
  
&emsp;&emsp;「里面躺着的，刚脱离生命危险的是您儿子，您唯一要说的话就是这个吗？」  
  
&emsp;&emsp;父亲沉默。  
  
&emsp;&emsp;最终他只对医生说了一句：「照顾好我儿子。」  
  
&emsp;&emsp;就离开了。  
  
&emsp;&emsp;他说公司还有一堆棘手的事在等他，他真的很忙。  
  
&emsp;&emsp;34  
  
&emsp;&emsp;蒋沛川醒来后得知自己残废了，也没太大的神情波动，只是沉默了几天。  
  
&emsp;&emsp;「有没有后悔救我？」我问他。  
  
&emsp;&emsp;他难得没怼我，只说：「如果再来一次，我大概还是会冲过去。」  
  
&emsp;&emsp;「我的本能反应。」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」我强装镇定的表情有一丝破碎。  
  
&emsp;&emsp;「这大概就叫血脉至亲。」  
  
&emsp;&emsp;保护家人是一种本能，即便是从来和我不对付的蒋沛川。  
  
&emsp;&emsp;我想，如果换做是我，我也不能眼睁睁地看着蒋沛川去死。  
  
&emsp;&emsp;他见我噤声，笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;「但也仅此而已。」  
  
&emsp;&emsp;「这依旧不妨碍我讨厌你，蒋酌，现在没人跟你争蒋氏，你应该得意，不用来这猫哭耗子。」  
  
&emsp;&emsp;我没计较，只是忽然问他，「我 8 岁那年，你暑假和寒假都没有回来看我，一年后，我被接回来时，你就像是变了一个人一样，不再经常跟我说话。」  
  
&emsp;&emsp;「我想知道，为什么？」  
  
&emsp;&emsp;蒋沛川愣了几秒，接着眼神清明地注视着我。  
  
&emsp;&emsp;「因为我们不仅是兄妹。」  
  
&emsp;&emsp;「还是彼此最大的竞争对手。」  
  
&emsp;&emsp;35  
  
&emsp;&emsp;这很荒谬。  
  
&emsp;&emsp;父亲为了激起蒋沛川对蒋氏的渴望，培养他成为有野心的接班人。  
  
&emsp;&emsp;在他 9 岁那年，父亲对还是孩子的他进行一整年的洗脑。  
  
&emsp;&emsp;其中内容包括，「你的妹妹也是你的竞争对手，她从小比你聪明，将来会夺走属于你的一切。」  
  
&emsp;&emsp;诸如此类毫无三观的精神灌输。  
  
&emsp;&emsp;「但很奇怪。」  
  
&emsp;&emsp;他坐在病床上，看向窗外，语气平淡如水。  
  
&emsp;&emsp;「在我第一时间得知再也站不起来的时，我居然是松了一口气。就好像，多年的重担卸了下来。」  
  
&emsp;&emsp;但针对我似乎成了他多年的习惯，现在跟我说个话还夹枪带棍的。  
  
&emsp;&emsp;「我不过是爸为了延续蒋氏的工具，现在我废了，轮到你了。」  
  
&emsp;&emsp;「恭喜你蒋酌，准备迎接你残酷的未来。」  
  
&emsp;&emsp;36  
  
&emsp;&emsp;我白了他一眼，径直扯开话题。  
  
&emsp;&emsp;我还是告诉了他陈萤萤脚踩三条船的事。  
  
&emsp;&emsp;蒋沛川听后可有可无地应了一声，无所谓地耸了耸肩。  
  
&emsp;&emsp;「没人爱我才是常态，多她一个不多，少她一个不少。」  
  
&emsp;&emsp;说完他就不耐烦地对我摆了摆手。  
  
&emsp;&emsp;「说完了就走，别打扰我休息。」  
  
&emsp;&emsp;我看了他两秒，最后沉默离开。  
  
&emsp;&emsp;我对蒋沛川的感情很复杂，尤其是在得知他为了救我丢了双腿之后。  
  
&emsp;&emsp;脑海里一直回想着他刚才那句话。  
  
&emsp;&emsp;其实他忘了，有人爱他的。  
  
&emsp;&emsp;7 岁那年的夏天，蒋沛川不仅是我哥哥，还是我心目中的小英雄。  
  
&emsp;&emsp;他帮我从坏孩子手中抢回棒棒糖，说：「别怕，有哥在。」  
  
&emsp;&emsp;所以我分给了他一根棒棒糖。  
  
&emsp;&emsp;那时的我想，爷爷奶奶在我心里排第一，哥哥排第二。  
  
&emsp;&emsp;偶尔他把秋千让给我坐时，我又会把他排到第一一小会儿。  
  
&emsp;&emsp;那时的我对他有着最纯粹的爱。  
  
&emsp;&emsp;儿时的很长一段时间里，除开爷爷奶奶。  
  
&emsp;&emsp;我始终认为，我们是彼此最亲的亲人。  
  
&emsp;&emsp;37  
  
&emsp;&emsp;蒋沛川毕竟是有意图地撞人，虽说为了救我。  
  
&emsp;&emsp;但考虑到他目前还在养伤期间，加之出发意图是好的，只判了 3 年，缓期 1 年。  
  
&emsp;&emsp;38  
  
&emsp;&emsp;某天晚上，我忽然接到了沈阅熙的电话。  
  
&emsp;&emsp;最近一段时间太忙，已经很久都没跟她联系了。  
  
&emsp;&emsp;「阿酌，我要订婚了……」  
  
&emsp;&emsp;她呜咽哭着，断断续续道。  
  
&emsp;&emsp;「和谁？」  
  
&emsp;&emsp;她说了个名字。  
  
&emsp;&emsp;我回想了一下，蹙起的眉头就松了松。  
  
&emsp;&emsp;「咱们三个不是一个母校的吗？虽然不太熟，但是认识他的人都说他人品好，长得帅。」  
  
&emsp;&emsp;「对了，我记得他以前上学的时候是不是还喜欢你来着？」  
  
&emsp;&emsp;如果说沈阅熙是逃脱不了联姻的命运，那我只能说这个联姻对象真的是万中挑一。  
  
&emsp;&emsp;甚至是很多人都羡慕不来的。  
  
&emsp;&emsp;沈阅熙的哭声戛然而止。  
  
&emsp;&emsp;「你可以跟他先相处相处，如果……」  
  
&emsp;&emsp;「我知道啦阿酌！」  
  
&emsp;&emsp;她忽然打断我后面的话。  
  
&emsp;&emsp;我其实想告诉她，如果她实在不喜欢，也不一定非要联姻。  
  
&emsp;&emsp;我已经在逐渐接管蒋氏，以后会尽量帮着沈家，她可以继续做她想做的。  
  
&emsp;&emsp;但她没再给我说话的机会。  
  
&emsp;&emsp;沈阅熙吸了吸鼻子，似乎又笑了起来，说了一句没头没尾的话。  
  
&emsp;&emsp;「阿酌，我最最喜欢你啦，我们要做一辈子的好朋友！」  
  
&emsp;&emsp;我听罢笑了笑，「会的，熙熙。」  
  
&emsp;&emsp;之后沈阅熙便称要休息挂了电话。  
  
&emsp;&emsp;39  
  
&emsp;&emsp;往后的日子，我越来越忙，不分昼夜的。  
  
&emsp;&emsp;再听到沈阅熙的消息，是她订婚了。  
  
&emsp;&emsp;但我没有收到她的邀请。  
  
&emsp;&emsp;似乎不知不觉中，我和她已经渐行渐远。  
  
&emsp;&emsp;40  
  
&emsp;&emsp;多年后的某个酒会上，我看到沈阅熙的老公在喝闷酒。  
  
&emsp;&emsp;想起彼此还有合作，便走过去问了几句。  
  
&emsp;&emsp;他说沈阅熙心底似乎一直藏着一个人，他好挫败。  
  
&emsp;&emsp;不知道怎么安慰他，只好来了一句，「起码她愿意嫁给你，还是喜欢你的。」  
  
&emsp;&emsp;他走后，我还坐在沙发上。  
  
&emsp;&emsp;过高的度数使我的思绪有些缓慢。  
  
&emsp;&emsp;我忽然想起，十七岁的某天放学路上。  
  
&emsp;&emsp;余晖映在十七岁的沈阅熙裙子上，她蹦蹦跳跳地走在前面。  
  
&emsp;&emsp;倏然回头，盛满笑意的眼里缀着明朗的朝气。  
  
&emsp;&emsp;她说：「阿酌，告诉你个秘密！」  
  
&emsp;&emsp;「我好像喜欢上了一个人。」  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX19aKLk6zcG923lKU6  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8226  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection