# 野花肆长，长夜将明  
## 出自专栏: 《情深刺骨，我将你归于人海》  
&emsp;&emsp;我和闺蜜一起潜入毒枭身边当卧底，就在昨晚，她暴露了。  
  
&emsp;&emsp;毒枭老大将被打得伤痕累累的她丢到我的面前。  
  
&emsp;&emsp;我举起枪，抵在她的头颅上。  
  
&emsp;&emsp;「交给我来杀。」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;这是我潜入缅北毒窝总部的第五年。  
  
&emsp;&emsp;也是我闺蜜俞瑶当卧底的第一年。  
  
&emsp;&emsp;因为根据卧底测试的综合考虑，组织并没有告诉她，我也是警方的卧底。  
  
&emsp;&emsp;俞瑶一直以为，我真的加入了贩毒组织。  
  
&emsp;&emsp;一年前。  
  
&emsp;&emsp;当俞瑶在毒枭总部看见我时，眉头狠狠皱了一下。  
  
&emsp;&emsp;这一刻我就知道，组织不该把俞瑶送来的。  
  
&emsp;&emsp;她的内心还不够强大。  
  
&emsp;&emsp;我从毒枭大佬陆肆旁边，二把手的位置上站了起来。  
  
&emsp;&emsp;走到俞瑶的面前，用力捏住她的下巴，指甲深深陷入她的肌肤里。  
  
&emsp;&emsp;「俞瑶是吧？长得有几分姿色，短短两年能从县城的分部爬到总部，一定有什么过人之处。」  
  
&emsp;&emsp;「那就表演一下吧。」  
  
&emsp;&emsp;我给了旁边的手下一个眼神。  
  
&emsp;&emsp;手下立刻明白，将一箱子的毒品搬到了俞瑶的面前。  
  
&emsp;&emsp;在这里，最大的本事，就是会藏毒运毒。  
  
&emsp;&emsp;俞瑶看了我一眼，拿起已经用橡胶包裹好的毒品胶囊。  
  
&emsp;&emsp;眼睛眨都不眨地往嘴里送。  
  
&emsp;&emsp;俞瑶确实很有本事，她一口气吞下了近百枚胶囊，连水都没喝一口。  
  
&emsp;&emsp;我坐回座位上，侧头看向陆肆，「你觉得怎么样？还满意吗？」  
  
&emsp;&emsp;陆肆嘴角扬起一个弧度，「98 枚，比你还是差了点。」  
  
&emsp;&emsp;我挑了挑眉头，将手中的机关路线图丢到俞瑶的面前。  
  
&emsp;&emsp;「明天之前将这批货安全送到目的地，你就可以留在总部了。」  
  
&emsp;&emsp;现在是下午 2 点，距离明天还有 10 个小时。  
  
&emsp;&emsp;这条路是山路，路上还随机埋有机关。  
  
&emsp;&emsp;俞瑶要仅凭她的两条腿，带着一肚子的货，跋涉几十公里。  
  
&emsp;&emsp;她将地上的机关线路图捡起收在怀里。  
  
&emsp;&emsp;看着俞瑶的动作，我轻笑了一声。  
  
&emsp;&emsp;「谁让你收着了？」  
  
&emsp;&emsp;「机关线路图是不能带出寨子的，你需要把所有的机关点，」我指了指自己的脑袋，「牢牢记在这里。」  
  
&emsp;&emsp;俞瑶眼睛眨了一下，没说什么，随后将线路图拿了出来，开始记路。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我叫黎烟，跟俞瑶是在警队里认识的。  
  
&emsp;&emsp;我们是最好的朋友。  
  
&emsp;&emsp;我记得在警队的时候，俞瑶的心理课门门都是第一。  
  
&emsp;&emsp;俞瑶家很有钱，是每天挥霍一百万，一辈子都还花不完的那种。  
  
&emsp;&emsp;但她还是不顾家人反对依然考入了警队，因为当警察是她一直以来的梦想。  
  
&emsp;&emsp;23 岁那年，是我们加入组织的第五年。  
  
&emsp;&emsp;那天我接到了组织的秘密任务。  
  
&emsp;&emsp;组织说经过综合考量，决定让我加入「破冰计划」。  
  
&emsp;&emsp;走的那天，我问了俞瑶一个问题：  
  
&emsp;&emsp;「退伍后你想干什么？」  
  
&emsp;&emsp;「我说我想去夜市摆摊，你信吗？」  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，说：「我信。」  
  
&emsp;&emsp;组织给我安排了一场好戏。  
  
&emsp;&emsp;我体内携带了大量毒品，被警方追杀，躲进了陆肆的地盘。  
  
&emsp;&emsp;陆肆佩服我的藏毒能力，让我留在了寨子里，帮他运毒。  
  
&emsp;&emsp;这几年来，我从寨子里的一个小喽啰，直接爬到了二把手的位置。  
  
&emsp;&emsp;在当卧底的第三年，我第一次跟警方接头时，听接头人说，俞瑶疯了似的问组织要人。  
  
&emsp;&emsp;组织说我跑了，当了逃兵，还说有人在缅北最大的贩毒集团总部看见了我的脸。  
  
&emsp;&emsp;俞瑶不信，直到她以卧底身份在缅北总部看见我，才彻底相信我加入了贩毒组织。  
  
&emsp;&emsp;我记得俞瑶是个很爱漂亮的女生，就算是在每天高难度训练的警队里，她也会坚持每天早起半小时打理自己的皮肤。  
  
&emsp;&emsp;但现在我面前的这张脸，显然有些粗糙。  
  
&emsp;&emsp;救命恩人的计谋只能用一次，所以组织将她派到了最基层。  
  
&emsp;&emsp;她能在短短两年内爬到总部，上升速度实在惊人。  
  
&emsp;&emsp;如果当初组织是派出的她，或许会比我在这里混得更好。  
  
&emsp;&emsp;但俞瑶也有个弱点。  
  
&emsp;&emsp;容易感情用事。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;十分钟后，俞瑶已经将机关线路图还到了我的手中。  
  
&emsp;&emsp;她将机关线路图递给我的时候，暗暗捏了一下我的指尖。  
  
&emsp;&emsp;像是在问我，你为什么要加入贩毒组织。  
  
&emsp;&emsp;我没什么表情，直接忽略掉了她的动作。  
  
&emsp;&emsp;俞瑶走了，带着她满肚子的毒品上路了。  
  
&emsp;&emsp;我泡了一杯茶，走到陆肆的面前，跪下给他敬茶。  
  
&emsp;&emsp;「恭喜肆爷，分部送来的终于不是废物了，寨子多了一名猛将。」  
  
&emsp;&emsp;陆肆没接我手中的茶，而是端起桌边的茶壶。  
  
&emsp;&emsp;「这茶，有点少，你说呢？」  
  
&emsp;&emsp;他一边问，一边将茶壶里滚烫的茶水往我端起的茶杯里倒。  
  
&emsp;&emsp;茶杯里的茶水溢出，滚烫的茶水流到我的手上，将我的整双手瞬间烫红。  
  
&emsp;&emsp;我对上陆肆的视线，手连抖都没抖一下，任由着他发疯。  
  
&emsp;&emsp;他那双阴沉的眼泄出一丝冷光，「那个俞瑶，你认识吗？」  
  
&emsp;&emsp;「从没见过。」我回答得干脆。  
  
&emsp;&emsp;陆肆倒茶的手停了，他将茶壶放回原处，接过我手中的茶杯，抿了一口。  
  
&emsp;&emsp;「她要是能活着回来，就留在你身边帮你运货。」  
  
&emsp;&emsp;「是。」  
  
&emsp;&emsp;俞瑶没让我失望，在深夜 11 点准时把货送到了目的地。  
  
&emsp;&emsp;又在凌晨 3 点，准时敲响了我房间的门。  
  
&emsp;&emsp;我的视线从电脑上移开，落在俞瑶的脸上。  
  
&emsp;&emsp;「能力不错，留在寨子里吧，钱是你在上个点的十倍。」  
  
&emsp;&emsp;「寨子里的规矩应该有人跟你说过了。」  
  
&emsp;&emsp;「背叛寨子的人，要么就有本事别被抓到，被抓到了，就是死路一条。」  
  
&emsp;&emsp;「听懂了吗?」  
  
&emsp;&emsp;俞瑶深深地看了我一眼，「明白，谢谢烟姐。」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;陆肆建造的这整个寨子，包括方圆十里，处处都是监控，也处处都是机关。  
  
&emsp;&emsp;这些年来，我也只在运货中跟警方接头过两次。  
  
&emsp;&emsp;还只是口头交流，根本带不出任何东西交给警方。  
  
&emsp;&emsp;所以这一年里，俞瑶也跟我一样，每天一边为寨子「效命」，一边熟悉寨子里的情况。  
  
&emsp;&emsp;但最不想看见的事情还是发生了。  
  
&emsp;&emsp;就在昨晚。  
  
&emsp;&emsp;俞瑶不够谨慎。  
  
&emsp;&emsp;跟警方接头时被陆肆当场抓包了。  
  
&emsp;&emsp;当第二天下午陆肆把她丢到我面前时，俞瑶已经是奄奄一息的状态。  
  
&emsp;&emsp;「黎烟，真操他妈的，好不容易有了一名猛将，还居然是警方的卧底！！」  
  
&emsp;&emsp;他蹲下身，拿起手中的军刀，在俞瑶的脸上狠狠拍了两下。  
  
&emsp;&emsp;「从基层爬上来的卧底，你藏得倒是挺深！」  
  
&emsp;&emsp;陆肆那把军刀的刀尖在她的身上不停晃悠，最后落在她的喉咙处。  
  
&emsp;&emsp;陆肆杀人的方式很残忍，他不喜欢直接把人杀死，而是慢慢肢解，让人痛不欲生，最终活活地痛死。  
  
&emsp;&emsp;就算是真要死，我也要让俞瑶死得痛快点，不能让她被一个毒贩折磨。  
  
&emsp;&emsp;我向前一步，从枪套中将手枪抽出，抵在俞瑶的头顶。  
  
&emsp;&emsp;「肆爷，人是我要留下的，现在出了事，背叛了我。」  
  
&emsp;&emsp;「自然是我亲自来杀。」  
  
&emsp;&emsp;陆肆看我一眼，阴笑一声，将手中的军刀从俞瑶的脖子处移开。  
  
&emsp;&emsp;他站起身，坐到主位上，一边玩弄手中的军刀，一边看我怎么处理这个叛徒。  
  
&emsp;&emsp;我站在俞瑶的面前，背对着陆肆。  
  
&emsp;&emsp;我笑着将枪口向下移，对准俞瑶的心脏处。  
  
&emsp;&emsp;「在寨子里给你的钱不够多是吗？心还向着警方呢？」  
  
&emsp;&emsp;「那就让我看看，是你的心厉害，还是我的子弹厉害。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我没有一丝犹豫地扣下扳机。  
  
&emsp;&emsp;「砰——」  
  
&emsp;&emsp;「砰——」  
  
&emsp;&emsp;「砰——」  
  
&emsp;&emsp;我对着俞瑶的心口连开了三枪。  
  
&emsp;&emsp;她双眼瞪大，立刻满脸痛苦地倒地，口中不停地溢出鲜血。  
  
&emsp;&emsp;我蹲下身，看着双眼逐渐失焦的俞瑶。  
  
&emsp;&emsp;用枪在她的脸上用力拍打了两下。  
  
&emsp;&emsp;「你们警方的卧底都这么弱吗？连三发子弹都扛不下？」  
  
&emsp;&emsp;我看着已经没有反应的俞瑶，讥笑一声。  
  
&emsp;&emsp;「这就死了？真是无趣。」  
  
&emsp;&emsp;处理完俞瑶后，我让手下把她的尸体丢到后山去喂狗。  
  
&emsp;&emsp;俞瑶的尸体被拖走后，我从大厅的藏柜里拿出几瓶好酒。  
  
&emsp;&emsp;我给陆肆倒了一杯，放在他身旁的桌子上。  
  
&emsp;&emsp;又给自己倒了一杯，跪在陆肆面前磕了三个响头。  
  
&emsp;&emsp;「肆爷，我黎烟看走了眼，自罚三杯。」  
  
&emsp;&emsp;三杯酒下肚，陆肆也举起酒杯。  
  
&emsp;&emsp;他眉眼带着瘆人的笑意，「难免会有看走眼的时候，消息没走漏，人处理了就行。」  
  
&emsp;&emsp;「黎烟你为我效命了这么多年，这点小事我不会责怪你的。」  
  
&emsp;&emsp;我跪在陆肆面前，一边跟他说开辟新的分部的事，一边不停地给他敬酒。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;两小时后，天微微黑。  
  
&emsp;&emsp;三瓶高浓度的白酒都已经空瓶，我跟陆肆都有些醉了。  
  
&emsp;&emsp;我看着眼神迷离，不停揉着太阳穴的陆肆。  
  
&emsp;&emsp;跪了两个小时，腿有些麻了，我摇摇晃晃地起身。  
  
&emsp;&emsp;「肆爷，我去厨房给你拿碗醒酒汤。」  
  
&emsp;&emsp;十分钟后，我又摇摇晃晃地端着一碗汤回来了。   
  
&emsp;&emsp;陆肆眯着眼睛，神情恍惚地看向我手中的东西，「黎烟，这是什么？」  
  
&emsp;&emsp;「醒酒汤。」  
  
&emsp;&emsp;我将碗递到陆肆的嘴边，喂他喝了下去。  
  
&emsp;&emsp;陆肆一滴不剩地喝完后，我让手下把他送回房间。  
  
&emsp;&emsp;确定陆肆睡下后。  
  
&emsp;&emsp;我脚步稳健地回到房间，用电脑不着痕迹地黑进寨子的监控，替换掉了一些监控的画面。  
  
&emsp;&emsp;又拿了些东西后，一刻不停地赶去后山。  
  
&emsp;&emsp;俞瑶，你可千万给我挺住啊！  
  
&emsp;&emsp;你在警队待了这么多年，应该能感受到我的子弹精准地卡在了你的肋骨间吧？  
  
&emsp;&emsp;你一定知道我会来找你，所以一定要给我坚持住！  
  
&emsp;&emsp;我一边不停地在深山中奔跑，一边不停地在心里跟俞瑶道歉。  
  
&emsp;&emsp;瑶瑶，子弹穿进身体的时候你一定很疼吧？  
  
&emsp;&emsp;我还开了三枪……  
  
&emsp;&emsp;对不起瑶瑶，我必须那么做，因为这样陆肆才不会怀疑。  
  
&emsp;&emsp;我比谁都知道陆肆的手段有多残忍，所以我亲自来，才会让你有一丝活下去的机会。  
  
&emsp;&emsp;瑶瑶，你别恨我。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;万幸。  
  
&emsp;&emsp;找到俞瑶的时候她还有一口气。  
  
&emsp;&emsp;我立刻从背包里拿出注射剂，对准她的胸口狠狠扎了进去，将肾上腺素推进她的体内。  
  
&emsp;&emsp;俞瑶的视线逐渐恢复，她紧紧握住我的手，泪水一颗又一颗地从脸颊滚下。  
  
&emsp;&emsp;她声音沙哑，气弱游丝：「烟烟……」  
  
&emsp;&emsp;我从包里拿出一瓶水，给她喂了几口后，将东西收回背包内，然后把包背在她的身上。  
  
&emsp;&emsp;我将俞瑶扶起，背在背上，速度极快地往前走。  
  
&emsp;&emsp;俞瑶趴在我的耳边，眼尾的泪不停地滚落，「烟烟……你……」  
  
&emsp;&emsp;我知道她想说什么。  
  
&emsp;&emsp;「放心，不用担心我，我把陆肆灌醉了，还在陆肆的醒酒汤内放了安眠药，他一时半会醒不来的。」  
  
&emsp;&emsp;「我只能背着你走出监控区域，后面的路，你必须自己走了。」  
  
&emsp;&emsp;「背包里的东西能够让你活着走到马路上。」  
  
&emsp;&emsp;「记住，你一定要活着回到警队，接受治疗。」  
  
&emsp;&emsp;「俞瑶，你离开这里后，就直接退伍养病，再也不要踏入这里一步。」  
  
&emsp;&emsp;「你一定要活着，」我声音哽咽了一下，「活着才能有机会去夜市摆摊。」  
  
&emsp;&emsp;俞瑶抬手轻轻摸了摸我的脸，她的手不如往日细腻，手上厚厚的茧深深刺痛着我的心。  
  
&emsp;&emsp;「烟烟……你没有加入贩毒集团对吧？你跟我一样是警方的卧底对吧……我就知道，你是不会背叛国家的……」  
  
&emsp;&emsp;我将脸颊朝着俞瑶的手更贴紧了一分。  
  
&emsp;&emsp;「是的瑶瑶，我没有背叛国家。」  
  
&emsp;&emsp;「我也早就知道你是卧底的身份，你回去告诉猎鹰，这里我一个人可以搞定，不要再安排……」  
  
&emsp;&emsp;我话还没说完，深山丛林的四处亮起一束又一束的白光。  
  
&emsp;&emsp;我怔愣了一秒。  
  
&emsp;&emsp;不可能。  
  
&emsp;&emsp;我在陆肆的醒酒汤里下了足量的药，我也计算好了时间。  
  
&emsp;&emsp;陆肆不可能会提前这么久醒来，速度极快且准确地找到我的位置。  
  
&emsp;&emsp;而此刻，我背上的俞瑶轻笑了一声。  
  
&emsp;&emsp;「黎烟，你还是不够聪明，感情用事了。」  
  
&emsp;&emsp;她的声音此刻铿锵有力，根本不像将死之人。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我皱着眉头，脚步停在原地，「俞瑶你……」  
  
&emsp;&emsp;话还没说完，俞瑶就从我的背上跳了下来。  
  
&emsp;&emsp;她将我背在她身上的背包扔到地上，笑得一脸灿烂。  
  
&emsp;&emsp;「好久不见啊，黎烟。」  
  
&emsp;&emsp;俞瑶伸出那只刚刚在我脸上抚过的手：「正式认识一下吧。」  
  
&emsp;&emsp;「我是这里新的二把手，俞瑶。」  
  
&emsp;&emsp;我看着她那只伸出来的手，重心不稳地向后退了一步。　　  
  
&emsp;&emsp;这不可能！  
  
&emsp;&emsp;组织给我的信息是俞瑶是来辅助我的，并且还让我多加照拂俞瑶。  
  
&emsp;&emsp;难道这一切真的都是给我设的局？  
  
&emsp;&emsp;俞瑶，真的加入了贩毒组织？！  
  
&emsp;&emsp;不可能！  
  
&emsp;&emsp;绝不可能！  
  
&emsp;&emsp;组织明明……  
  
&emsp;&emsp;此刻，本该黑暗的丛林恍如白天般光亮无比。  
  
&emsp;&emsp;以陆肆为首，整个寨子的人将我和俞瑶围成一个圈。　　  
  
&emsp;&emsp;「黎烟，我知道你在想什么。」  
  
&emsp;&emsp;陆肆抬眼，漆黑的眼眸冰凉无温，嘴角噙着淡淡的笑。  
  
&emsp;&emsp;「你看这张脸，眼熟吗？」  
  
&emsp;&emsp;一个男子被众人给抬了出来，被打得浑身是血。  
  
&emsp;&emsp;他们直接把男子重重扔到了我的面前。  
  
&emsp;&emsp;我心脏狠狠抽动了一下，这是我这五年来唯一两次接头的警员！  
  
&emsp;&emsp;他满脸痛苦，伸出手指向我，全身止不住地抽搐。  
  
&emsp;&emsp;这是毒瘾发作！  
  
&emsp;&emsp;陆肆给他注射了毒品！！　　  
  
&emsp;&emsp;胸腔内怒意翻涌，我快步向前，扬起手中的军刀刺向陆肆的手臂。  
  
&emsp;&emsp;「没错，我是警方的卧底，你有什么可以冲着我来！！」  
  
&emsp;&emsp;「但为什么要给他注射毒品！！！」  
  
&emsp;&emsp;「他是一名警察你知不知道！！！」  
  
&emsp;&emsp;陆肆看着自己鲜血流淌的手臂，一动不动，冷笑一声。  
  
&emsp;&emsp;「他是警察，和我有什么关系吗？」  
  
&emsp;&emsp;他知道我不会杀他，因为在卧底的这几年里，我有无数次暗杀他的机会。  
  
&emsp;&emsp;但杀了他没有任何意义，警方的任务是，销毁整个国内往返的运输链。  
  
&emsp;&emsp;让所有在国家领土上毒害民众的毒贩，全都落入法网之中。  
  
&emsp;&emsp;陆肆抬手，捏住那与血肉混合的军刀的刀把。  
  
&emsp;&emsp;「黎烟，你跟在我身边这么多年，当他指认你的时候我是不信的。」  
  
&emsp;&emsp;「不过，幸好上面把俞瑶给派来了。」  
  
&emsp;&emsp;上面？  
  
&emsp;&emsp;这里不就是贩毒集团的总部吗！  
  
&emsp;&emsp;难道……  
  
&emsp;&emsp;「俞瑶说你是她曾经的战友。」  
  
&emsp;&emsp;陆肆将军刀从自己的手臂中抽了出来，抵在我的脖子上，轻轻划拉了一下。  
  
&emsp;&emsp;「我还是不信。」  
  
&emsp;&emsp;「俞瑶说她有办法试出你。」  
  
&emsp;&emsp;「如果她赢了的话。」  
  
&emsp;&emsp;「就把二把手的位置给她。」  
  
&emsp;&emsp;陆肆眼底露出嗜血般的狠意，「黎烟，你简直太让我失望了。」  
  
&emsp;&emsp;他将手中的军刀扔掉，狠狠地一脚踢在我的肚子上。  
  
&emsp;&emsp;直接把我踢到了俞瑶的身旁。  
  
&emsp;&emsp;「既然你们熟得很，那就把她交给你处置了。」  
  
&emsp;&emsp;我忍着腹部传来的刺痛，抬头看向站在我身旁的俞瑶。  
  
&emsp;&emsp;此刻的俞瑶，于我而言，是如此地陌生。  
  
&emsp;&emsp;对啊，俞瑶在警队最好的一门就是心理课。  
  
&emsp;&emsp;又怎么会露出那么多破绽给我看见呢？  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;被带回寨子后，俞瑶把我关在了水牢里。  
  
&emsp;&emsp;她每天会定时给我投喂一些牛奶，来保证我死不了。  
  
&emsp;&emsp;当然，也免不了一些折磨。  
  
&emsp;&emsp;「你真的是毒枭？」  
  
&emsp;&emsp;我双眼无神，精神恍惚地看向她。  
  
&emsp;&emsp;她捏住我的脸侧，将牛奶灌进我的嘴里。  
  
&emsp;&emsp;「不是，我是卧底，你信吗？」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑一声，我真的已经分不清。  
  
&emsp;&emsp;她说的哪句是真话，哪句是假话了。  
  
&emsp;&emsp;「那天陆肆说是上面派你来的，上面是指什么？」  
  
&emsp;&emsp;俞瑶掏出一极细的皮鞭，捏住我的手指。  
  
&emsp;&emsp;将我的整个手掌展开。  
  
&emsp;&emsp;我没有任何力气，只能任由着她抽打我。  
  
&emsp;&emsp;俞瑶一下又一下地抽着我的手心。  
  
&emsp;&emsp;「这不是你该问的。」  
  
&emsp;&emsp;我不甘心，继续问道：「你的目的是什么？运毒贩毒来赚钱？」  
  
&emsp;&emsp;「俞瑶，那是毒！你曾是一名缉毒警察！你应该比谁都明白毒品是什么东西!」  
  
&emsp;&emsp;俞瑶手中的皮鞭停下，眉骨扬了扬。　　  
  
&emsp;&emsp;「那又怎样。」  
  
&emsp;&emsp;「我全家都是毒贩。」  
  
&emsp;&emsp;我愣住了。  
  
&emsp;&emsp;俞瑶说她。  
  
&emsp;&emsp;全家都是毒贩？  
  
&emsp;&emsp;话语艰难地从我口中吐出：「你在……胡说些什么？」  
  
&emsp;&emsp;「让你知道也无所谓。」  
  
&emsp;&emsp;「毕竟，你也没有那个命能活着出去。」  
  
&emsp;&emsp;「陆莱集团知道吧？」  
  
&emsp;&emsp;「我爸开的。」  
  
&emsp;&emsp;「我去警局，就是去当卧底。」  
  
&emsp;&emsp;「当得知是你去执行任务的时候，我还狠狠心疼了一下。 」  
  
&emsp;&emsp;「毕竟，跟你睡过一个铺。」  
  
&emsp;&emsp;俞瑶一边说，一边狠狠抽着皮鞭。  
  
&emsp;&emsp;此刻我的手心已经皮开肉绽，鲜血与恶臭的河水混在一起。  
  
&emsp;&emsp;「你早就知道我是卧底，为什么现在才揭穿我的身份！？」  
  
&emsp;&emsp;俞瑶骨节分明的指尖挑起我的下巴。  
  
&emsp;&emsp;「游戏结束得太早有什么意思，让你这个缉毒警察帮我们效命几年，最后发现任务毫无进展，是不是让你比死了还难受？」  
  
&emsp;&emsp;「玩弄缉毒警察，一向是我们毒贩最喜欢的项目。」  
  
&emsp;&emsp;俞瑶将皮鞭收起，「你就在这里好好待着，等干完最后一票，我来亲自解决你。」  
  
&emsp;&emsp;我全然不顾手上的伤，疯了似的撕扯身上的铁链。  
  
&emsp;&emsp;「我真后悔那三枪没有直接打穿你的心脏！」  
  
&emsp;&emsp;「俞瑶，跟你在警局待的那五年让我恶心至极！！」  
  
&emsp;&emsp;「我他妈恨你一辈子！！」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;我在水牢里一天天度日，不知道什么时候才是个尽头。  
  
&emsp;&emsp;我的手心由于长时间地浸泡在污水之中，已经发炎感染。  
  
&emsp;&emsp;导致我是什么时候昏迷过去的都不知道。  
  
&emsp;&emsp;再次醒来时，我是在陆肆的房间。  
  
&emsp;&emsp;「你对我做了什么！」  
  
&emsp;&emsp;看见坐在床边的陆肆，我立刻从床上弹了起来。  
  
&emsp;&emsp;我满脸恐慌地掀开被子，仔仔细细地检查自己的手臂上有没有针孔。  
  
&emsp;&emsp;陆肆是个疯子，我害怕他给我注射毒品。  
  
&emsp;&emsp;我是个缉毒警察，一旦染上毒品，我这辈子就彻底完了。  
  
&emsp;&emsp;「放心，我没有给你注射毒品。」  
  
&emsp;&emsp;他嘴角扬起，神色愈加满意，「因为我要让你，成为我的妻子。」  
  
&emsp;&emsp;我一脸不可置信地看向陆肆。  
  
&emsp;&emsp;他妈的这是在说什么话？  
  
&emsp;&emsp;让我一个缉毒警察，成为毒贩的妻子？  
  
&emsp;&emsp;他走到一旁的桌上，端起桌上的粥，喂到我的嘴边。  
  
&emsp;&emsp;「黎烟，我试探过你那么多次，你为什么就是不肯跟我说实话呢？」  
  
&emsp;&emsp;「你要是早点跟我坦白，俞瑶也就不用被打三枪，你也不用受这水牢的苦。」  
  
&emsp;&emsp;我双手紧紧攥成拳头，脑子一阵发懵。  
  
&emsp;&emsp;「你刚刚说的……妻子，是什么意思。」  
  
&emsp;&emsp;陆肆挑眉，眼底笑意渐深，「反正你迟早是我的人，告诉你也好让你早点有个心理准备。」  
  
&emsp;&emsp;「黎烟，我喜欢你，你知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;见我不吃，他将手中的碗放下。  
  
&emsp;&emsp;「但陆莱有个绝对禁令，毒贩不能和警察谈恋爱。」  
  
&emsp;&emsp;我嘴角扯了扯，笑意荒凉。  
  
&emsp;&emsp;「所以，你是从什么时候知道我是警察的。」  
  
&emsp;&emsp;「很早，大概是五年前第一次看见你的时候。」  
  
&emsp;&emsp;原来我这五年，没有任何意义。  
  
&emsp;&emsp;我压下喉头的酸涩。  
  
&emsp;&emsp;「你为什么不杀了我。」  
  
&emsp;&emsp;他的嗓音很轻，带着一丝讥讽：「因为你很像我认识的一位故人。」  
  
&emsp;&emsp;呵，什么时候连毒贩这里都开始流行替身文学了。  
  
&emsp;&emsp;「我本来可以一直帮你瞒着的，但你那个警察同事太蠢了，他被集团派来的人给抓到了。」  
  
&emsp;&emsp;「他受不了毒品的刺激，把你给供出来了。」  
  
&emsp;&emsp;「所以集团派了俞瑶来彻查这件事。」  
  
&emsp;&emsp;「我没想到，俞瑶居然在警局潜伏过，还恰好是你的朋友。」  
  
&emsp;&emsp;陆肆捏住我的脸，仿佛要把我的下颌骨捏碎。  
  
&emsp;&emsp;「你倒是也嘴硬心软，一句话也不跟我说，制定了这么个救人计划。」  
  
&emsp;&emsp;「但显然俞瑶更加了解你。」  
  
&emsp;&emsp;「你说你跟在我身边这么多年，怎么还是会感情用事？」  
  
&emsp;&emsp;原来，俞瑶真的是贩毒集团的人……  
  
&emsp;&emsp;我才是那个感情用事的人……  
  
&emsp;&emsp;陆肆站起身来，从一个抽屉里拿出脚铐 7，将我的双脚铐在一起，防止我逃跑。  
  
&emsp;&emsp;「等干完最后一票大的，我们都会有另外一个身份。」  
  
&emsp;&emsp;「你不是缉毒警察，我也不是毒贩。」  
  
&emsp;&emsp;「这样我们就可以永远在一起了。」  
  
&emsp;&emsp;「我还有事，你把粥喝了。」  
  
&emsp;&emsp;陆肆走后，我怔愣在原地，久久没有回过神来。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;伤养好了之后，我又被送到了水牢。  
  
&emsp;&emsp;俞瑶依旧会来给我喂吃的，也依旧会来抽打我的手心。  
  
&emsp;&emsp;我不知道是不是陆肆跟她说了什么，她抽我的鞭子一天比一天少。  
  
&emsp;&emsp;按照寨子里的规矩，背叛者当死。  
  
&emsp;&emsp;而如今陆肆给我的这种优待。  
  
&emsp;&emsp;对于一名缉毒警察来说，简直就是侮辱。  
  
&emsp;&emsp;我在水牢里被关了两个月，晕了送出去，好了又关进来。  
  
&emsp;&emsp;也从陆肆和俞瑶的口中得知了不少的信息。  
  
&emsp;&emsp;反正他们认为我跑不了。  
  
&emsp;&emsp;所以也没有特别瞒着我。  
  
&emsp;&emsp;原来，陆肆不是最大的毒枭。  
  
&emsp;&emsp;这里归属于陆莱集团。  
  
&emsp;&emsp;陆莱集团，也就是俞瑶说的一天花一百万都花不完的那个很有钱的家。  
  
&emsp;&emsp;陆莱集团居然私下涉毒，产业链还如此庞大。  
  
&emsp;&emsp;而我曾经最信任的战友，居然是大毒枭的女儿。  
  
&emsp;&emsp;在半个月后，陆莱集团要在这个寨子进行最后一笔交易。  
  
&emsp;&emsp;他们要将手中所有的毒品交易给国际上最大的贩毒集团。  
  
&emsp;&emsp;然后销毁这个总部以及所有的分部，让陆莱集团彻底消失。  
  
&emsp;&emsp;交易完成后，这里的所有人都会以一个新的身份移民到另一个国度。  
  
&emsp;&emsp;而俞瑶的父亲，也就是陆莱集团的掌门人。  
  
&emsp;&emsp;会成立一个做正经生意的集团来安享晚年。  
  
&emsp;&emsp;所有的人都将彻底洗白。  
  
&emsp;&emsp;没有人会知道他们曾是十恶不赦的毒贩。   
  
&emsp;&emsp;如果真是这样，那所有因为毒品而丧生的缉毒警察将会永不瞑目。  
  
&emsp;&emsp;不!  
  
&emsp;&emsp;绝对不能让这种事情发生！  
  
&emsp;&emsp;可我要怎么把这个计划告诉组织。  
  
&emsp;&emsp;我现在连这个水牢都没办法逃出去。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;「咔嚓——」  
  
&emsp;&emsp;水牢的大门打开了。  
  
&emsp;&emsp;是俞瑶。  
  
&emsp;&emsp;我抬头对上她的视线。  
  
&emsp;&emsp;这个曾经跟我朝夕相处了五年的毒贩。  
  
&emsp;&emsp;仿佛看穿了我的心思，俞瑶暗笑一声，「用这种眼神看着我，你是想让我放你出去吗？」  
  
&emsp;&emsp;我没有丝毫隐瞒地点了点头，企图俞瑶能够回头是岸，又或是，糊涂一回。  
  
&emsp;&emsp;「可以。」她再次抽出皮鞭，「让我打，我打开心了就给你一个逃跑的机会。」  
  
&emsp;&emsp;我将手心伸出，一双眼睛死死盯着俞瑶。  
  
&emsp;&emsp;我企图从她的眼底看透些什么。  
  
&emsp;&emsp;但什么都没有，我什么都看不出。  
  
&emsp;&emsp;甚至都判断不出，俞瑶说的给我机会，是不是真的机会。  
  
&emsp;&emsp;我的手掌心再次被打得鲜血淋漓。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;夜晚，俞瑶真的来了。  
  
&emsp;&emsp;我已经想好了，能逃出去最好。  
  
&emsp;&emsp;如果不能逃出去，我也要用我这条命。  
  
&emsp;&emsp;在他们交易的那日，砍下俞瑶父亲的头。　  
  
&emsp;&emsp;能杀一个毒贩就赚一个。  
  
&emsp;&emsp;她手上拿着一瓶已经开封了的牛奶。  
  
&emsp;&emsp;将管子塞进我的嘴里：「喝完。」  
  
&emsp;&emsp;我听话地将牛奶喝完，但总觉得味道有点怪。  
  
&emsp;&emsp;她将我从捆绑的铁柱上放了下来，把我带上了船。  
  
&emsp;&emsp;船顺着河流向前驶去，我不知道俞瑶要做些什么。　　  
  
&emsp;&emsp;「你要带我去哪？」  
  
&emsp;&emsp;我坐在船上，双脚还戴着脚铐。  
  
&emsp;&emsp;俞瑶点了一根烟，抽了一口，「黎烟，陆肆是我爸的养子，你嫁给他，会在比警局过得好。」  
  
&emsp;&emsp;「到时候，我们依旧会是好姐妹。」  
  
&emsp;&emsp;我气得浑身止不住地颤抖，「俞瑶，你是怎么说出这种话的！」  
  
&emsp;&emsp;「当初你在警局，你站在国旗下宣的誓言，你都忘记了吗！」  
  
&emsp;&emsp;俞瑶睨我一眼，语调散漫缱绻：「黎烟，那都是假的，你怎么还信呢？」  
  
&emsp;&emsp;「你现在看见的我，才是真正的我。」  
  
&emsp;&emsp;「啪——」  
  
&emsp;&emsp;我一巴掌甩在俞瑶的脸上，她的嘴角瞬间溢出鲜血。  
  
&emsp;&emsp;俞瑶被我激怒了，她一把将我摁在地上，膝盖卡在我的脖子处。  
  
&emsp;&emsp;我长时间营养不良，浑身发软。  
  
&emsp;&emsp;自然是无力与她抗衡。  
  
&emsp;&emsp;她低沉地笑了一声，「你既然不想活着，那就去死吧。」  
  
&emsp;&emsp;「来人，把手铐给我拿过来。」  
  
&emsp;&emsp;她将我左脚脚上的脚铐打开，然后与我的右手铐在一起。  
  
&emsp;&emsp;又用同样的步骤，将我的右脚与左手铐在一起。  
  
&emsp;&emsp;我整个人呈交叉状，丝毫动弹不了。  
  
&emsp;&emsp;她将整条船的人都叫了出来，让两个手下将我提起，放在船边。  
  
&emsp;&emsp;「今天，你们曾经的二把手，说要给你们表演一个绝活。」  
  
&emsp;&emsp;「那我们就看看，她能不能活着从这条河里逃出去？」  
  
&emsp;&emsp;下一秒，我就被丢进了河里，没入冰冷刺骨的河水里。  
  
&emsp;&emsp;我的四肢被牢牢禁锢，丝毫无法动弹。  
  
&emsp;&emsp;窒息感油然而至，我的大脑开始昏沉。  
  
&emsp;&emsp;冷意掠过我的每一寸肌肤，渐渐，知觉也开始丧失。  
  
&emsp;&emsp;都说人快要死的时候大脑会跟放电影一般闪过此生最难忘的画面。  
  
&emsp;&emsp;俞瑶跟我在警队里的那五年的一幕幕重现在眼前。  
  
&emsp;&emsp;我生病时，她会趴在我的病床前，时时刻刻地守着我。  
  
&emsp;&emsp;我拿下荣誉时，她会用最响亮的掌声，在台下为我鼓掌。  
  
&emsp;&emsp;我犯下错误时，她会……  
  
&emsp;&emsp;忽然，响亮的皮鞭声在我的脑海中一下又一下地响起。  
  
&emsp;&emsp;这两个月，与我日夜相伴的就是肮脏的河水与俞瑶一下又一下抽打我的声音。  
  
&emsp;&emsp;没想到，快要死了也逃脱不了。  
  
&emsp;&emsp;而此时，面前的画面一转，一张血手出现在我的眼前。  
  
&emsp;&emsp;俞瑶的皮鞭一下又一下地在那张血手上落下痕迹。  
  
&emsp;&emsp;我知道，那是我的手。  
  
&emsp;&emsp;鞭子落下的轨迹逐渐清晰。  
  
&emsp;&emsp;丨一丨一丨……  
  
&emsp;&emsp;我嘴唇动了动：「竖……横折……横……竖……横……竖……」  
  
&emsp;&emsp;那是！  
  
&emsp;&emsp;跑!  
  
&emsp;&emsp;俞瑶让我，跑！  
  
&emsp;&emsp;我的大脑骤然清醒。  
  
&emsp;&emsp;原来这两个月的抽打，都是俞瑶在给我传递信息。  
  
&emsp;&emsp;她既然让我跑，那这手铐就一定能解开。  
  
&emsp;&emsp;我迅速在脑海中提取记忆，俞瑶一定跟我一起探讨过如何在手铐上做手脚。  
  
&emsp;&emsp;强大的求生意识让我的肾上腺素骤然飙升。  
  
&emsp;&emsp;我闭上双眼，手指在手铐当中穿梭。  
  
&emsp;&emsp;就在我快要沉入河底的时候，脚上的手铐解开了。  
  
&emsp;&emsp;看见了希望的曙光，我一鼓作气地往上游。  
  
&emsp;&emsp;在快要浮出水面时，我看见水面上掠过一道又一道的白光。  
  
&emsp;&emsp;是手电筒，有人在寻我！  
  
&emsp;&emsp;不能就这么露头。  
  
&emsp;&emsp;我憋住最后一口气。  
  
&emsp;&emsp;奋力朝着船身游去。  
  
&emsp;&emsp;我躲在船身下方，努力调整自己的呼吸。  
  
&emsp;&emsp;「俞瑶！」  
  
&emsp;&emsp;陆肆的声音从远方响起。  
  
&emsp;&emsp;我微微皱眉。  
  
&emsp;&emsp;他怎么来了？  
  
&emsp;&emsp;陆肆的声音随着他的脚步声越来越清晰，「我以为你会有分寸，你他妈居然真把人给扔河里了！！」  
  
&emsp;&emsp;「肆爷，一个警察而已，你还真心疼上了？」  
  
&emsp;&emsp;「不过，你是怎么知道的？看来肆爷连船上都装了窃听器。」  
  
&emsp;&emsp;原来这是俞瑶设下的局，她知道整个寨子都在陆肆的监控范围之下。  
  
&emsp;&emsp;她要制造我已经死了的假象，好帮助我逃脱。  
  
&emsp;&emsp;那俞瑶的身份……  
  
&emsp;&emsp;陆肆的声音再次响起：  
  
&emsp;&emsp;「我有没有跟你说过，有警察在这里可以当作人质！！」  
  
&emsp;&emsp;俞瑶也不甘示弱：  
  
&emsp;&emsp;「我也跟你说过，有警察在这里，警方就可以以挟持他国警员为理由，申请入境逮捕！！」  
  
&emsp;&emsp;「最后一场交易对你我，尤其是我父亲极为重要，我希望你不要因为个人情感影响大局。」  
  
&emsp;&emsp;陆肆全然不管俞瑶的警告，发了疯似的嘶吼：「给我下水找人！活要见人，就算是死了，我也要见到尸体！」  
  
&emsp;&emsp;「砰——砰——」  
  
&emsp;&emsp;枪声响起，再接着，是俞瑶极有压迫感的声音：  
  
&emsp;&emsp;「我看谁敢救人！」  
  
&emsp;&emsp;「陆肆，你今天居然要救一个警察，你难道也是警方的卧底吗？！」  
  
&emsp;&emsp;「你不知道陆莱集团是明令禁止毒贩与缉毒警察谈恋爱的吗？！」  
  
&emsp;&emsp;「如果我把这件事告诉你的养父，你觉得他还会给你留个全尸吗？！」  
  
&emsp;&emsp;俞瑶的声音铿锵有力，陆肆被她拿捏得死死的。  
  
&emsp;&emsp;双方静默了大概两分钟，俞瑶带着些笑意的声音再次开口：  
  
&emsp;&emsp;「两个小时后，把尸体打捞上来，送给肆爷带回家。」  
  
&emsp;&emsp;我知道，我该走了。  
  
&emsp;&emsp;河面上还闪着手电筒的白光，我必须一口气游到他们的视线范围外。  
  
&emsp;&emsp;我沉吸了一口气，一头扎进水底。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;三天，我终于从这座深山之中逃了出来。  
  
&emsp;&emsp;虽然俞瑶把我放走了，但她到底是什么身份，在我这里依旧是个谜。  
  
&emsp;&emsp;我现在最主要的目的，就是尽快和组织取得联系。  
  
&emsp;&emsp;让组织在陆莱集团交易当天，把这个毒窝给一锅端掉。  
  
&emsp;&emsp;哪怕，俞瑶真的是毒贩。  
  
&emsp;&emsp;空旷的马路上，我拖着疲惫的身体，一步一步地朝着最近的联络点走去。  
  
&emsp;&emsp;忽然，一辆小车速度极快地从我身旁闪过。  
  
&emsp;&emsp;一双手直接将我从马路上拉进了车内。  
  
&emsp;&emsp;整个过程不到 3 秒。  
  
&emsp;&emsp;看着那张五年未见的脸，我声音颤抖：「猎，猎鹰！？」  
  
&emsp;&emsp;话刚说完，我就昏了过去。  
  
&emsp;&emsp;再次醒来是在组织的医院里。  
  
&emsp;&emsp;看见猎鹰坐在我的床前，我立马从床上坐起身，手中还死死捏着那两副手铐。  
  
&emsp;&emsp;「俞瑶她……」  
  
&emsp;&emsp;「我知道你想问什么，但当下最重要的是你要用最短的时间，把整个寨子给 3D 建模出来。」  
  
&emsp;&emsp;「我们已经以挟持我国警员为由，跟缅北的警方申请了入境。」  
  
&emsp;&emsp;以挟持我国警员为由……  
  
&emsp;&emsp;这熟悉的话语……  
  
&emsp;&emsp;那俞瑶，不是毒贩！  
  
&emsp;&emsp;猎鹰将电脑递给我。  
  
&emsp;&emsp;「情况紧急，你只有 12 个小时。」  
  
&emsp;&emsp;「建模完成后，我会解答你所有的疑问。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，接过他手中的电脑。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;深夜两点，我将整个寨子的建模完成了。  
  
&emsp;&emsp;猎鹰把建模图发给组织后，看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;「黎烟，你身体还没恢复，要不我们明天再聊？」  
  
&emsp;&emsp;我一把拉住他的衣角：「不，我现在就要知道。」  
  
&emsp;&emsp;猎鹰拍了拍我的肩膀：「好。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;原来，俞瑶承受的，比我更多。  
  
&emsp;&emsp;她也，从未背叛国家。  
  
&emsp;&emsp;猎鹰走后，我躺在病床上，看着悬在半空中的营养液。  
  
&emsp;&emsp;这颜色，跟瑶瑶在水牢里喂给我的那杯牛奶的颜色真像啊。  
  
&emsp;&emsp;我将药液过滤器拔开，把输液管置于嘴的上方，尝了一口。  
  
&emsp;&emsp;原来，瑶瑶给我喝的，真的是营养液。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;组织根据我发过去的建模图制订好了全面的计划。  
  
&emsp;&emsp;「灭毒行动」就在三天后开始出发。  
  
&emsp;&emsp;组织考虑我的身体情况，并不打算让我参加此次行动。  
  
&emsp;&emsp;俞瑶生死未卜，我怎么能安心在这里养伤。  
  
&emsp;&emsp;在我的再三恳求之下，组织同意了。  
  
&emsp;&emsp;清晨，三百余名特警在国旗之下集合，前往寨子剿毒。  
  
&emsp;&emsp;瑶瑶。  
  
&emsp;&emsp;等我，带你回家。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;在陆莱集团交易日当天，我们已经在寨子的各个点埋伏好了。  
  
&emsp;&emsp;「砰——」  
  
&emsp;&emsp;一切准备就绪后，我打响了第一枪。  
  
&emsp;&emsp;这一枪，直接打穿了陆肆的脑门。  
  
&emsp;&emsp;陆肆倒地后，整个寨子陷入恐慌之中。  
  
&emsp;&emsp;我知道俞瑶可能出事了，因为我没有在寨子里看见她。  
  
&emsp;&emsp;迅速将面前的敌人消灭后，我开始前往各个牢笼。  
  
&emsp;&emsp;最终在水牢，找到了俞瑶。  
  
&emsp;&emsp;水很深，没过了她的胸口。  
  
&emsp;&emsp;她几个月前才从胸口前取出三枚子弹。  
  
&emsp;&emsp;被关在水里这么久，怕是会落下后遗症。  
  
&emsp;&emsp;我满脸心疼地看向她，声音有些哽咽：「请确认身份。」  
  
&emsp;&emsp;俞瑶睁开眼睛，看见是我，嘴角缓缓上扬，声音十分虚弱：  
  
&emsp;&emsp;「警号 97499，俞瑶。」  
  
&emsp;&emsp;「身份确认，救人！！」  
  
&emsp;&emsp;看着俞瑶那张苍白却满是笑容的脸。  
  
&emsp;&emsp;我无法想象，她这一路经历了什么。  
  
&emsp;&emsp;俞瑶要有多强大的内心，才能在这场碟中之碟的计划中，毫无破绽。  
  
&emsp;&emsp;以陆定淮为首的一众贩毒分子被抓获。  
  
&emsp;&emsp;25 年了，「灭毒行动」终于成功了。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;组织给我和俞瑶颁发了一等功。  
  
&emsp;&emsp;退伍后，我们在夜市支了一个摊。  
  
&emsp;&emsp;不卖只送。  
  
&emsp;&emsp;我们这个小摊上，只要你能背出禁毒知识。  
  
&emsp;&emsp;任君挑选。  
  
&emsp;&emsp;17——俞瑶  
  
&emsp;&emsp;我的母亲叫俞生花，也是一名缉毒警。  
  
&emsp;&emsp;组织给她的任务是，缉拿陆定淮。  
  
&emsp;&emsp;也就是我的父亲。  
  
&emsp;&emsp;我的母亲在生下我的两个月后，身份遭到怀疑。  
  
&emsp;&emsp;为了警方的安全，她选择了牺牲。  
  
&emsp;&emsp;所以从那天起，陆定淮定下了一个规矩。  
  
&emsp;&emsp;「陆莱集团所有毒贩，禁止对缉毒警产生感情。」  
  
&emsp;&emsp;真是可笑，有哪个缉毒警会爱上毒贩呢？  
  
&emsp;&emsp;陆定淮不喜欢女孩，所以在我母亲死后，直接让人把我给丢了。  
  
&emsp;&emsp;是猎鹰，把我给捡了回来。  
  
&emsp;&emsp;猎鹰跟我说了很多关于我母亲的故事。  
  
&emsp;&emsp;她说我母亲是这个世界上最了不起的缉毒警。  
  
&emsp;&emsp;所以，从那一刻开始，我也要成为最了不起的缉毒警，完成我母亲的遗愿。　　  
  
&emsp;&emsp;陆定淮的势力遍布各地，要想将整个毒窝连锅端掉。  
  
&emsp;&emsp;势必要下一场巨大的棋。  
  
&emsp;&emsp;而这颗关键的棋子，就是我。  
  
&emsp;&emsp;因为我是陆定淮的女儿，最有可能获得陆定淮信任的人。  
  
&emsp;&emsp;我母亲跟猎鹰说过，在陆定淮 60 岁那一年，他会亲自出面完成最后一笔交易，然后金盆洗手，不再碰毒。  
  
&emsp;&emsp;一个害了成千上万人的毒贩，凭什么可以安享晚年？   
  
&emsp;&emsp;所以，组织定下了「灭毒行动」。  
  
&emsp;&emsp;从我 3 岁开始，组织就开始全方面地对我进行培训。  
  
&emsp;&emsp;组织为了让我能够在 15 岁回到陆定淮的身边。  
  
&emsp;&emsp;将陆定淮之后生下的所有孩子都秘密拐回了警队。  
  
&emsp;&emsp;这样，陆定淮就有了不得不让我回陆家的理由。  
  
&emsp;&emsp;因为我是唯一一个与他有血缘关系的孩子。  
  
&emsp;&emsp;15 岁那年，组织将我送到了最北边的一个小镇上。  
  
&emsp;&emsp;当陆定淮开着豪车来接我回家时，我看着他那张脸，心里直犯恶心。  
  
&emsp;&emsp;说实话，那一秒我就想从他的枪套中，拔出枪杀了他。  
  
&emsp;&emsp;可我不行，我还是得开口叫他「爸爸」。  
  
&emsp;&emsp;回到陆家 3 年后，在我明里暗里的引导下。  
  
&emsp;&emsp;陆定淮提出了把我送到警局去当他的卧底，于是我顺利地按照「灭毒行动」的第二步，回到了警局。  
  
&emsp;&emsp;而第三步，就是开始实施「破冰计划」。  
  
&emsp;&emsp;猎鹰筛选了一大批和我同龄的新兵，让我从中找出磨合得最好的一个。  
  
&emsp;&emsp;我一看就看中了那个扎着高马尾，一脸倔强的女孩。  
  
&emsp;&emsp;她叫黎烟，我和她成为了最好的朋友。  
  
&emsp;&emsp;在警局「卧底」的 5 年里，由于陆定淮的手伸不进来。  
  
&emsp;&emsp;这是我人生中最快乐的五年。  
  
&emsp;&emsp;我按照计划，滴水不漏地跟黎烟相处。  
  
&emsp;&emsp;黎烟虽是计划中的一部分，但我待她。  
  
&emsp;&emsp;都是真心。  
  
&emsp;&emsp;五年后，组织将黎烟选中为「破冰计划」的执行者。  
  
&emsp;&emsp;而我，也要回到陆定淮的身边了。  
  
&emsp;&emsp;在走的那天，黎烟问了我一个问题。  
  
&emsp;&emsp;她说：「你退伍之后想去干什么。」  
  
&emsp;&emsp;我说：「想去夜市摆摊。」  
  
&emsp;&emsp;其实我的原话是：「希望我们都能活到那个时候，到时候你陪我去摆摊好吗？」  
  
&emsp;&emsp;「灭毒行动」与「破冰计划」双线并行。  
  
&emsp;&emsp;我的任务是——在四年后，戳穿黎烟的卧底身份，并在陆定淮最后一笔交易前，把黎烟放回组织，留在寨子里，等最后的收网。  
  
&emsp;&emsp;而黎烟的任务是——埋伏在寨子里，记住寨子里的所有路线、地形和机关。  
  
&emsp;&emsp;万幸，一切顺利。  
  
&emsp;&emsp;今年，已经是「灭毒行动」秘密进行的第 25 年。  
  
&emsp;&emsp;陆定淮一党，终于被捉拿归案。  
  
&emsp;&emsp;母亲，你看到了吗？  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1be2e1wzuXnOy6XAFAjEY  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6752  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection