# 金光灿烂  
## 出自专栏: 《宝藏少女：甜爱虐渣，我都要！》  
&emsp;&emsp;我接到了我妈给我打来的夺命连环 call，让我去接一个某山区的弟弟。  
  
&emsp;&emsp;当我看到了穿貂皮，戴大金项链，手上还戴着翡翠戒指的少年时，我惊呆了。  
  
&emsp;&emsp;这是……土豪弟弟？  
  
&emsp;&emsp;他眨了眨眼，还没有开口说话，自己反倒是脸红了。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你接我回家吗？」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;事情是这样的，我妈妈年轻的时候曾经非常喜欢去全国各地旅游。  
  
&emsp;&emsp;她曾经在某山区认识一个女孩，那女孩对她有过救命之恩。  
  
&emsp;&emsp;我妈只要有时间就会去看望她。  
  
&emsp;&emsp;今年那位姐妹因病去世了，临终前和我妈联系，希望我妈能帮忙照顾下她唯一的儿子。  
  
&emsp;&emsp;我妈妈二话不说，立刻答应了，还承诺一定会像对待亲儿子那样照顾她的儿子。  
  
&emsp;&emsp;但我妈妈突然接到了电话，单位要派她去国外出差，最快也要几个月才能回来。  
  
&emsp;&emsp;所以我妈就想到了我，这个任务落在了我的头上。  
  
&emsp;&emsp;我当然是一百个不愿意啊！  
  
&emsp;&emsp;但奈何我被迫屈服于我妈的威逼利诱之下，只好一大早顶着一个鸡窝头就杀去接弟弟。  
  
&emsp;&emsp;我没有那位弟弟的照片，只是听我妈的话，写下他的名字，叫「宋至」。  
  
&emsp;&emsp;然后，当一个身高接近一米九，皮肤小麦色，穿着貂皮，脖子上戴着大金项链，手指上还戴着大翡翠扳指的帅气少年走向我，脸泛着红晕，开口说道：「我是宋至。」  
  
&emsp;&emsp;那瞬间，我体验到了小说里提到的「石化」感是什么了。  
  
&emsp;&emsp;他就是我妈嘴里常常念叨的……可怜的娃？  
  
&emsp;&emsp;说好的生活不容易呢？  
  
&emsp;&emsp;妈！到底是谁生活不容易啊！  
  
&emsp;&emsp;你闺女我这辈子可是没有穿金戴银啊！  
  
&emsp;&emsp;我保持微笑，再三确认：「你是宋至？你妈的名字是……」  
  
&emsp;&emsp;「宋雅。我听阿姨说过你，你叫许诺。」  
  
&emsp;&emsp;好吧，真的是他！  
  
&emsp;&emsp;我尴尬地说道：「哦，宋至，你好，我是叫许诺。你跟我走吧。」  
  
&emsp;&emsp;我带着他一起打出租车回去。  
  
&emsp;&emsp;司机都忍不住多看了他好几眼。  
  
&emsp;&emsp;好家伙，我都忍不住呢。  
  
&emsp;&emsp;毕竟这家伙可是把好几十万都穿在身上呢，这就是行走的有钱人。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我委婉地说道：「宋至，你……你怎么穿……穿这身衣服啊？」  
  
&emsp;&emsp;宋至的嘴角处露出小酒窝：「我想要穿最好看的衣服来见你和阿姨。我妈说了，你们就是我的亲人。」  
  
&emsp;&emsp;他的话语纯朴又真挚。  
  
&emsp;&emsp;我被他的清澈眼眸注视着，竟觉得他说的话是真的。  
  
&emsp;&emsp;我带宋至回我家。  
  
&emsp;&emsp;其实我有些尴尬，昨晚上我还没有来得及清理，面对凌乱的家，我只能尴尬地笑了笑：「不好意思啊，家里有点儿乱。」  
  
&emsp;&emsp;宋至点了点头：「嗯嗯，是有点儿。」  
  
&emsp;&emsp;我脸上的笑容顿时僵硬住了，这个弟弟很……耿直！  
  
&emsp;&emsp;我昨晚熬夜码字了，现在还困着，我让宋志住在一间客房里后就去睡回笼觉。  
  
&emsp;&emsp;当我从卧室醒来后，我整个人都惊呆了……  
  
&emsp;&emsp;这还是我家吗？  
  
&emsp;&emsp;所有的东西都被整理得干干净净，地板拖一尘不染，而且还铺上了兔毛地毯！  
  
&emsp;&emsp;厨房里还传来了饭菜的香气。  
  
&emsp;&emsp;我一抬眼，就看到了宋至围着围裙，脸上带着笑容：「姐姐，你醒了，我正准备叫你起床呢，我做好了饭菜，你看……这些符不符合你胃口，都是我从老家带来的鸡鸭。」  
  
&emsp;&emsp;我傻眼了。  
  
&emsp;&emsp;我心里想着，妈，这到底谁照顾谁啊！  
  
&emsp;&emsp;嗯，他做的饭菜真好吃！真香！  
  
&emsp;&emsp;下午，我带着他去买衣服，因为他这身衣服实在是太……显眼了！  
  
&emsp;&emsp;我带他挑选了几套衣服，他穿上后，行走的衣服架子，又帅又有少年感。  
  
&emsp;&emsp;我很满意。  
  
&emsp;&emsp;就在我要去结账的时候，宋至却拿出了手机：「姐姐，我来吧。」  
  
&emsp;&emsp;在回去的路上，我试探着询问道：「宋至，你家里……很有钱吧？」  
  
&emsp;&emsp;宋至微笑说道：「以前没钱，现在有点儿钱，是我家的地拆迁了，我又把家里的牛羊都卖了。」  
  
&emsp;&emsp;好家伙！  
  
&emsp;&emsp;果然是富贵人！  
  
&emsp;&emsp;我羡慕地说道：「嗯嗯，真好。」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我要带宋至去学校报道。  
  
&emsp;&emsp;我就是听我妈说宋至考上了我们当地的一所学校，但是具体的，我妈也没有多问。  
  
&emsp;&emsp;我问宋至：「你考上的是哪所学校啊？」  
  
&emsp;&emsp;宋至笑着说道：「南大。」  
  
&emsp;&emsp;我立刻说道：「啊哟，这不是我的学校啊！看来你是我师弟啊！」  
  
&emsp;&emsp;宋至甜甜地说道：「师姐好。」  
  
&emsp;&emsp;当我看到宋志去研究生院校报道时，我傻眼了。  
  
&emsp;&emsp;师妹原来是我自己！  
  
&emsp;&emsp;我才大三，但宋至竟然研一了！  
  
&emsp;&emsp;「你真十九岁？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯嗯，是啊，就是上学有点儿早，我十五岁大一。」宋至笑着说道。  
  
&emsp;&emsp;我内心哀嚎，这弟弟真是深藏不露啊！  
  
&emsp;&emsp;开学后，我和宋至一起去上学。  
  
&emsp;&emsp;我还不忘记对宋至说：「以后不要动不动露富，免得招来了一些心怀不轨的人觊觎你的财产，知道吗？要低调！」  
  
&emsp;&emsp;宋至好脾气地说道：「好的，姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;但是一个星期后，我竟在食堂里看到了宋至竟然在吃馒头、榨菜，我还听到有人说风凉话。  
  
&emsp;&emsp;「他家境很穷啊……」  
  
&emsp;&emsp;「要他去参加聚会，他都不去参加，说要省钱。」  
  
&emsp;&emsp;「我还挺同情他的。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我隔着这样远的距离都能听见他们说话，更别说距离他们更近的宋至了，但宋至就像是没事人似的，淡定地吃着馒头。  
  
&emsp;&emsp;我暴脾气瞬间不能忍了，我冲过去就是怒吼：「大学教育你读到狗肚子去了？你们老师就是教你们在背地里说三道四的！」  
  
&emsp;&emsp;那三个男同学们瞬间红了脸，还想要和我吵起来。  
  
&emsp;&emsp;宋至连忙挡在我面前，我看到一向是温和的宋至眼眸冰冷，对他们说道：「别碰她。」  
  
&emsp;&emsp;那三个同学们可能是自知理亏，嘀咕了几句就离开了。  
  
&emsp;&emsp;宋至转身对着我时，脸上又露出了灿烂的笑容：「姐姐，没有吓到你吧？」  
  
&emsp;&emsp;我一看到他脸上的笑容，就顿时消了火，但我也气呼呼地说道：「你只吃这些？我让你不要露富，但是我可没有让你这样啊！」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;宋至的眼眸里透着小心翼翼，温和地说道：「我吃这些吃习惯了，姐姐，你别误会。」  
  
&emsp;&emsp;但我心里却觉得这样不行。  
  
&emsp;&emsp;我一口气给他点了好几个菜，并且叮嘱道：「宋至，从今以后，每天都要好好吃饭，不能只吃馒头和咸菜，听见没有？」  
  
&emsp;&emsp;他乖得就像是小奶狗似的，冲着我露出甜笑：「好，我知道了，姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;我看他太可爱了，都恨不得上手去摸摸他的头，但还是忍住了。  
  
&emsp;&emsp;我和宋至吃完饭后就去找段修宇了。  
  
&emsp;&emsp;段修宇和我从高中时期就是同学，后来我们一起上大学。  
  
&emsp;&emsp;其实，我一直都偷偷地暗恋段修宇。  
  
&emsp;&emsp;我室友们都知道我和他的事情，也怂恿我向他告白。  
  
&emsp;&emsp;谁说女生不能主动追求男生了？  
  
&emsp;&emsp;都说女追男，隔层纱，我也觉得我不能坐以待毙了！  
  
&emsp;&emsp;我准备今天就向段修宇告白，是死是活，多少图个痛快结果。  
  
&emsp;&emsp;我知道段修宇今天生日，他和他朋友们正在餐厅吃饭。  
  
&emsp;&emsp;我就去找他。  
  
&emsp;&emsp;只是就在我靠近他们定的包厢，正准备推开房门之前，我听到了里面传来的调侃和嬉闹声音，我还听到了我的名字，所以我的手停住了。  
  
&emsp;&emsp;「段修宇，那个一直跟在你屁股后面的舔狗许诺还没有来吗？」  
  
&emsp;&emsp;我的脸火辣辣的，宛若被人打了一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;随后，我听到了熟悉的声音，他笑着说道：「还没有来呢。」  
  
&emsp;&emsp;他……没有反驳？  
  
&emsp;&emsp;「啊哟，我们可真羡慕你啊，你小子魅力无穷啊，有这么一个女生经常跟着你屁股后面跑，对你那样好，经常给你送水，对你死心塌地，我看她长得也不错啊，你就不考虑考虑？」  
  
&emsp;&emsp;段修宇嗤笑了一声：「她啊……考虑什么啊？谁让她舔的？真是烦……赶都赶不走……你们要是看中了，自己去追吧。」  
  
&emsp;&emsp;当我听到段修宇说的这些话后，我只觉得全身就像是被泼了冷水一般，冷到刺骨。  
  
&emsp;&emsp;原来他不是不知道我的心思！  
  
&emsp;&emsp;我还傻乎乎地以为我将暗恋的心思藏得很深呢！  
  
&emsp;&emsp;原来我靠近他，他不是把我当朋友，而是把我当成……嫌恶的舔狗啊！  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;从这一刻，我已经决定了，要从心里彻底地割舍下段修宇了。  
  
&emsp;&emsp;只是真的好疼，好疼……  
  
&emsp;&emsp;我不想再在这些人面前出丑，想要成为一个笑话，不想让他们再看见我哭。  
  
&emsp;&emsp;我转身离开了，再也不想看见他们。  
  
&emsp;&emsp;我回到了家里，我以为只有我一个人在家，却没有想到，我刚一进门就撞见了围着围裙正在炖汤的宋至。  
  
&emsp;&emsp;不好！  
  
&emsp;&emsp;我现在已经哭得妆容都花了，我一定很丑。  
  
&emsp;&emsp;我想要捂住脸，可来不及了，因为宋至的目光已经落在我的脸上了。  
  
&emsp;&emsp;我就像是仓皇逃跑的兔子一下子跑到了房间里，将门关上。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;我听到他在外面敲门。  
  
&emsp;&emsp;他的声音里充满了急切和不安。  
  
&emsp;&emsp;我努力地让自己平静，但是声音还是有些哭腔：「我没事，我就是……心情不好，你不用管我。你忙你的去吧。」  
  
&emsp;&emsp;我一个人躲在被窝里痛哭。  
  
&emsp;&emsp;我觉得自己真的就像一个笨蛋，一个笑话！  
  
&emsp;&emsp;我一直以为段修宇不知道我对他的心意，但其实他一直都知道的。  
  
&emsp;&emsp;既然知道，如果不喜欢为何不拒绝？  
  
&emsp;&emsp;既然知道，为何一边享受着我对他的好，吊着我，一边心里对我厌恶和排斥？  
  
&emsp;&emsp;原来我就是舔狗啊！  
  
&emsp;&emsp;我不知道哭了多久，哭到眼睛都肿了。  
  
&emsp;&emsp;我听到了门被敲响。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你……饿了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我饿！  
  
&emsp;&emsp;我怎么可能会饿！  
  
&emsp;&emsp;「咕噜——」  
  
&emsp;&emsp;可是我的肚子真的不争气！  
  
&emsp;&emsp;我从床上爬起来，想要从冰箱里拿点儿面包就行了。  
  
&emsp;&emsp;但让我万万没有想到的是，当我一开门，我竟看见了门口堆着各种各样的零食、水果、甚至还有一些洋娃娃，许多金子，包括手镯、吊坠、戒指……  
  
&emsp;&emsp;而且餐桌上也摆放好了各种饭菜，我一看……都是我爱吃的。  
  
&emsp;&emsp;第一天宋至就问我喜欢吃什么饭菜，我就随口一说，原来他竟然都记得。  
  
&emsp;&emsp;只是这门口摆放的都是些什么啊？  
  
&emsp;&emsp;我惊讶看着他，只是我眼睛很肿、很疼。  
  
&emsp;&emsp;「你干吗……弄这些啊？」  
  
&emsp;&emsp;宋至小心翼翼地看着我，就像是一头不安的小奶狗，眼巴巴地看着我：「姐姐，我听说……女孩子会喜欢这些……你看到这些，会开心一点点吗？」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我听到宋至说的话后愣住了，也立刻明白了宋至的心意。  
  
&emsp;&emsp;原来宋至就是用这种方式来哄我开心的，傻乎乎的，却也很实诚。  
  
&emsp;&emsp;还从来都没有人会用这种方式来哄我开心。  
  
&emsp;&emsp;我的心情也稍微地好转了些许。  
  
&emsp;&emsp;我也真心地感谢宋至，我知道他也是好意想要来安慰我。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢你，你对我真好。」  
  
&emsp;&emsp;「不客气的，姐姐，对你好……是应该的。」他温柔地说道。  
  
&emsp;&emsp;在餐桌上，我吃了好多好吃的，只是吃着吃着，还是觉得难受。  
  
&emsp;&emsp;这就是失恋的感觉啊！  
  
&emsp;&emsp;人失恋的时候就会控制不住自己的感情，真的好难受啊。  
  
&emsp;&emsp;我感觉整个胸腔里满是郁闷之气，又想要哭了。  
  
&emsp;&emsp;宋至温柔询地问道：「姐姐，你还想要做什么？或者，还想要吃什么？」  
  
&emsp;&emsp;我脱口而出道：「看电影！我要看最恐怖的电影！要看最悲伤的电影！」  
  
&emsp;&emsp;然后，我和宋至坐在沙发上，我看着恐怖的丧尸电影，却哭得「嗷嗷」的。  
  
&emsp;&emsp;我一边哭，一边骂：「臭男人！  
  
&emsp;&emsp;「我再也不要谈恋爱了！  
  
&emsp;&emsp;「我再也不要喜欢你了……」  
  
&emsp;&emsp;哭得正上头时，我能感受到有人在用手帕轻轻地擦拭着我脸颊上的泪水，他的动作如此轻柔，宛若在擦拭着世界上最嫩的豆腐。  
  
&emsp;&emsp;我哭到最后，一把抱住了距离我最近的「东西」，把他当成抱枕一般。  
  
&emsp;&emsp;我的鼻涕、泪水都好似糊在了他的衣服上。  
  
&emsp;&emsp;我还听到了「怦怦怦」心脏剧烈跳动的声音。  
  
&emsp;&emsp;不知道过了多久，我晕晕沉沉的，也哭累了，睡着了。  
  
&emsp;&emsp;似梦非醒中，我感受到了有人在轻抚我的头，好像真的很温柔。  
  
&emsp;&emsp;「没事了，乖，诺诺，我就在你身边。」  
  
&emsp;&emsp;我好像还感受到了我的眼睛冰冰凉凉的，是有人在用冰块之类的东西给我敷眼睛吗？  
  
&emsp;&emsp;我醒来后，发现我是在自己床上醒来的。  
  
&emsp;&emsp;我恍恍惚惚地记得昨天发生的事情，忍不住捂住了自己的脸，哎哟，真是太丢人了。  
  
&emsp;&emsp;我昨天肯定在宋至面前丑态百出，非常丢人。  
  
&emsp;&emsp;当我出房间时，餐桌上早就摆放好了早餐。  
  
&emsp;&emsp;宋至温柔地对我说道：「许诺，早上好，你的眼睛还好吗？肚子饿吗？」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头：「我眼睛不疼了，有点儿饿了。」  
  
&emsp;&emsp;随后我反应过来了，他……没有叫我姐姐？  
  
&emsp;&emsp;但我对上他脸上温柔的笑容，又看着这些食物，就觉得他爱叫什么就叫什么吧。  
  
&emsp;&emsp;他叫我姐姐也只是出于太礼貌吧，现在熟悉了，直呼姓名也好。  
  
&emsp;&emsp;我面对他还是有些不好意思，毕竟昨天我在他面前丢人了，不过也好在他性子好，应该不会怎么样吧。  
  
&emsp;&emsp;周末两天假，我一直都待在家里，不想出去。  
  
&emsp;&emsp;段修宇也给我打过许多通电话，但是我都没有接通电话，而且也将所有和他有关的联系方式全都拉黑了。  
  
&emsp;&emsp;就算我一直暗恋段修宇，直到现在我心里还是很疼，但我既然已经下定决心割舍下他，那就绝对不会心软。  
  
&emsp;&emsp;我在家的两天里，宋至一直陪我。  
  
&emsp;&emsp;要是我妈看见我现在的样子，一定会拿着鸡毛掸子将我暴打一顿。  
  
&emsp;&emsp;因为我现在基本上吃饭不用自己做，端茶倒水这种事情我不开口，宋至都会端在我面前。  
  
&emsp;&emsp;哪怕我要吃一个橘子，宋至都会给我剥皮。  
  
&emsp;&emsp;我现在真的体会到了有一个弟弟多好的滋味！  
  
&emsp;&emsp;周一有课。  
  
&emsp;&emsp;宋至和我一起去上学。  
  
&emsp;&emsp;在食堂里。  
  
&emsp;&emsp;我和宋至正在吃饭，宋至将几乎所有的肉都挑了出来，非要给我。  
  
&emsp;&emsp;我无奈，再这样下去，我真的会胖的。  
  
&emsp;&emsp;就在这时，我身后传来了熟悉声音。  
  
&emsp;&emsp;「许诺，你怎么这几天都不接我电话啊？我生日的时候，你都没有来为我庆生啊！」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;当我听到他的话语后，我全身的皮肉都绷紧了。  
  
&emsp;&emsp;我的心脏仍然残存着疼痛和苦涩。  
  
&emsp;&emsp;不知道是不是我的错觉，我感受到了宋至的神色从刚刚的温柔瞬间切换成了冰冷的神色。  
  
&emsp;&emsp;我回头，看到了段修宇的脸上露出愤怒和不耐烦的表情。  
  
&emsp;&emsp;我的心就更寒了几分。  
  
&emsp;&emsp;我冷着脸，没有像以前那样对他笑：「没什么，有点儿忙。」  
  
&emsp;&emsp;段修宇抱怨地说道：「我那天可是等了你很久了啊，许诺，今天我请你去吃饭，就当补过生日了。」  
  
&emsp;&emsp;我继续冷冰冰地说道：「我没空，有事。」  
  
&emsp;&emsp;段修宇震惊地看着我，想来是从来都没有想过一向对他百依百顺的我有一天也会拒绝他。  
  
&emsp;&emsp;「许诺，你怎么了？是不是发生什么事情了？」说完，他的眼眸怀疑地看向我身边的宋至。  
  
&emsp;&emsp;我心里还存着气呢，一想到我在他的哥们儿面前就是舔狗，被他们都当成了笑话。「他是你的……」  
  
&emsp;&emsp;我脱口而出：「我男朋友。」  
  
&emsp;&emsp;但我话一说出口就后悔了。  
  
&emsp;&emsp;我这可过分了啊！  
  
&emsp;&emsp;这又不关宋至的事情，我又何必将宋至牵扯进来。  
  
&emsp;&emsp;我正想要收回话语时，宋至温柔地将勺子递到我嘴边：「乖，喝汤。」  
  
&emsp;&emsp;我……  
  
&emsp;&emsp;我的耳朵有点儿烫。  
  
&emsp;&emsp;段修宇难以置信地说道：「乖？你什么时候有男朋友了啊？」  
  
&emsp;&emsp;宋至冷冷地说道：「她什么时候有男朋友和你有什么关系？」  
  
&emsp;&emsp;段修宇的眼眸看着我，瞳孔里满是不甘心的目光。  
  
&emsp;&emsp;我知道宋至应该是已经大概知道了什么，所以才会和我打配合。  
  
&emsp;&emsp;我不得不说，真是太爽了。  
  
&emsp;&emsp;我说道：「没什么事情的话，你就走吧，我还要继续吃饭，以后我……我会多陪陪我男朋友的，就不去找你了。」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;段修宇离开后，我赶紧对宋至说道：「不好意思啊，我刚才就是情急之下……」  
  
&emsp;&emsp;宋至的脸上又恢复了温柔的笑容，对我说道：「没关系的。许诺，以后……不要哭了。」  
  
&emsp;&emsp;我的脸红了，当我对视他的眼眸时，我感受到了他的眼眸太温柔，宛若漩涡一般，要将我的魂魄吸进去似的。  
  
&emsp;&emsp;「嗯嗯。」  
  
&emsp;&emsp;第二天。  
  
&emsp;&emsp;我去图书馆自习，被段修宇拦住了。  
  
&emsp;&emsp;「许诺，我们能……谈谈吗？」他的脸上满是不安的表情，眼眸里还有些心虚和愧疚的目光。  
  
&emsp;&emsp;我冷漠地说道：「我还要去自习，没有时间，让开。」  
  
&emsp;&emsp;「许诺，我……我昨晚遇到老板娘了，她说我生日那天你去了……你是不是听到了什么？」  
  
&emsp;&emsp;我笑了，其实我是为过去的我而不值。  
  
&emsp;&emsp;现在想想，过去的我就像是跟屁虫似的，只会跟在他屁股身后，却不知道自己这样的行为真的……让别人会厌恶。  
  
&emsp;&emsp;「该听到的都听到了。段修宇，我想来想去，觉得我们还是连朋友都不必做了吧，以后也别来找我，就当一个陌生人。」我坚定地说道。  
  
&emsp;&emsp;在高中时，我第一次见到段修宇时，就觉得他是闪闪发光的少年。  
  
&emsp;&emsp;只要一靠近他，我的心脏就会「怦怦怦」地乱跳。  
  
&emsp;&emsp;但现在，我看着他，我觉得他好像也不再那样闪闪发光，而我的心情也不像是以前那般悸动了。  
  
&emsp;&emsp;段修宇立刻就慌了：「许诺，我向你道歉……其实那天是我喝多了，那些不是我真正想要说话的话，我真正想要说的是……我其实……」  
  
&emsp;&emsp;「把我的行为当成你炫耀的资本，让别人都羡慕你，事后归结于喝多了？」我一眼就看穿了他的心思，「我的行为不可耻，可耻的是你。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我要离开。  
  
&emsp;&emsp;但段修宇拦着我，说再给他一次机会。  
  
&emsp;&emsp;就在这时，一个高大的身影出现在我面前。  
  
&emsp;&emsp;他用力地捏着段修宇的胳膊，眼神凶狠得如同狼一般，警告道：「别来骚扰她！别碰她！她说了，不想看见你！我才是她的男朋友。」  
  
&emsp;&emsp;段修宇也暴躁地说道：「你以为我会相信？她短短几天内怎么可能会喜欢上你？她一直喜欢的是我！是我做错了，我会祈求她的原谅。」  
  
&emsp;&emsp;我不希望他们打架，最重要的是，我不想宋至受伤。  
  
&emsp;&emsp;我果断地对段修宇说道：「我不会原谅。他就是我男朋友。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我拉着宋至的手离开，接近一米九身高的大高个就这样被我乖乖地牵走了。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我一边走一边哭，其实我也不想哭的，但泪水就是忍不住。  
  
&emsp;&emsp;只是这一次我不是失恋，而是为过去的我不值。  
  
&emsp;&emsp;宋至低着头，弯着腰，从口袋里拿出手帕，温柔地擦拭着我的泪水，哄着我：「许诺，乖，不哭了……」  
  
&emsp;&emsp;我知道很丢人，每次都在他面前丢人。  
  
&emsp;&emsp;「忍不住……」  
  
&emsp;&emsp;然后宋至就带我去甜品店，请我吃好吃的。  
  
&emsp;&emsp;我一边吃着蛋糕，一边哀嚎地捏着脸：「我这些天一直都在吃吃吃，完了……我真的会变胖的！」  
  
&emsp;&emsp;宋至的脸上露出温柔笑容，我甚至觉得他看我的眼眸里充满了宠溺，还摸了摸我的头：「不会啊，我觉得你不胖，很漂亮，很可爱。」  
  
&emsp;&emsp;说完，他又给我点了一份巧克力蛋糕。  
  
&emsp;&emsp;只是他自己都没有吃。  
  
&emsp;&emsp;我也喂他吃蛋糕，我不管，要胖一起胖！  
  
&emsp;&emsp;他吃了一口，眯着眼眸，嘴角处漩起小小的酒窝：「很甜。」  
  
&emsp;&emsp;我看到他的笑容，心里感慨着，他长得可真好看。  
  
&emsp;&emsp;也不知道是不是宋至一直担心我又会被段修宇骚扰，所以只要他没课，就会来等我下课，或者送我去上学。  
  
&emsp;&emsp;我的室友们没事儿就爱打趣我，男朋友又高又帅，还温柔体贴。  
  
&emsp;&emsp;我要她们别误会，他就是我弟弟……  
  
&emsp;&emsp;只是，我心里也不知道怎么地，每次见到他，都会露出笑容。  
  
&emsp;&emsp;我也渐渐地走出了失恋的阴影了。  
  
&emsp;&emsp;高中同学聚会，我本来不想去参加的，但是老师主动地邀请我，也是老师的生日，所以我还是去了。  
  
&emsp;&emsp;然后，我就看见段修宇也来了。  
  
&emsp;&emsp;段修宇的眼眸一直看我，但我假装看不见他。  
  
&emsp;&emsp;同学们都在起哄，调侃我和段修宇是不是在一起了的。  
  
&emsp;&emsp;我微笑地说道：「我已经有男朋友了。」  
  
&emsp;&emsp;段修宇的脸上露出难堪表情，眼眸里也充满了不甘的神色。  
  
&emsp;&emsp;「就他？吃咸菜、馒头！我真不明白你为何会去扶贫，看上他那样的人。」  
  
&emsp;&emsp;我听到这话，心里很不舒服。  
  
&emsp;&emsp;我不希望别人诋毁宋至，不想宋至被嘲笑。  
  
&emsp;&emsp;我第一次看着段修宇时，心生厌恶。  
  
&emsp;&emsp;我对段修宇说道：「你不配嘲笑他！别说他有钱，就算他没钱，他也比你强得多，有才有貌，性格也好，又爱学习。」  
  
&emsp;&emsp;同学们听我说后，这才不敢继续调侃我和段修宇之间的关系了。  
  
&emsp;&emsp;同学们吵闹着要玩小游戏，我也只好陪着玩。  
  
&emsp;&emsp;然后我就抽到了要去亲吻对面的男生的指令，不然我就要喝下一瓶啤酒。  
  
&emsp;&emsp;我一看对面的男生就是段修宇。  
  
&emsp;&emsp;如果是以前，我抽到这个指令，我一定既害羞又期待。  
  
&emsp;&emsp;然而现在我只有厌恶了。  
  
&emsp;&emsp;我就算是喝死，我也不会亲吻他。  
  
&emsp;&emsp;就在我打算一饮而尽时，我身后传来了熟悉的声音：「许诺，我来接你回家。」  
  
&emsp;&emsp;还没有等我反应过来，一双修长又骨节分明的手掌握住了酒瓶。  
  
&emsp;&emsp;我抬眼一看，是宋至。  
  
&emsp;&emsp;「我来替她喝吧，我是她男朋友，女孩子还是少喝点儿酒，可以吗？」他虽然是在询问，但温柔语气里不失坚定。  
  
&emsp;&emsp;段修宇愤怒地说:「又是你！」  
  
&emsp;&emsp;宋至理都不理他，仿佛当他是空气。  
  
&emsp;&emsp;其他同学们看见他后都在起哄，哪里会不同意他代我喝。  
  
&emsp;&emsp;我看见他喝完了整整一瓶啤酒。  
  
&emsp;&emsp;我不想他为我喝这么多，我也想喝一点儿，但是他不让。  
  
&emsp;&emsp;他放下酒瓶后，乖巧地坐在我身边，因为我还没有离开。  
  
&emsp;&emsp;整场聚会他都非常安静，只是默默地给我剥开心果，然后将果仁放在我面前。  
  
&emsp;&emsp;聚会结束后，他和我一起离开。  
  
&emsp;&emsp;整场聚会中，宋至都很正常。  
  
&emsp;&emsp;直到他和我一起离开了餐厅，他拉着我的手，坚定地说要背我时，我才意识到了不对劲。  
  
&emsp;&emsp;他背着我走了一段路，这才消停下来了。  
  
&emsp;&emsp;他喝醉了。  
  
&emsp;&emsp;我闻着他身上淡淡的香味，心脏剧烈地跳动着。  
  
&emsp;&emsp;这个笨弟弟！  
  
&emsp;&emsp;明明自己的酒量如此差，还要代我喝酒！  
  
&emsp;&emsp;我的心脏暖暖的，又泛着开心。  
  
&emsp;&emsp;我的手温柔地抚摸着他的头，嘴角处止不住地上扬。  
  
&emsp;&emsp;在出租车上，他又乖乖地让我靠在他的肩膀上，不然他就会继续闹腾。  
  
&emsp;&emsp;我也暗自稀罕，别人发酒疯都是使劲地折腾别人，大吵大闹，丑态百出，但是宋至却不一样，宋至乖得就像是宝宝似的，不仅不会发疯，反而还不忘记要好好地照顾我。  
  
&emsp;&emsp;等我们回到家后，我更发现了不对劲，因为宋至一直都在抠脖子和手背。  
  
&emsp;&emsp;我这才发现了他身上竟然起了一大片红疹，这到底是怎么回事！  
  
&emsp;&emsp;我让他不要抓，因为我担心他越抓严重，越难受。  
  
&emsp;&emsp;一向乖巧的他就像是大狗狗似的，眼巴巴又委屈地看着我：「痒。」  
  
&emsp;&emsp;不过他还真的听话，没有抓一下。  
  
&emsp;&emsp;我的心软得一塌糊涂，安抚他说道：「忍一下，我们去医院，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;「吹吹。」他撒娇地说道。  
  
&emsp;&emsp;我既心疼又愧疚，真的给他吹吹。  
  
&emsp;&emsp;到了医院后，医生检查说是酒精过敏引发的荨麻疹，给他吊水、吃药。  
  
&emsp;&emsp;我听说是酒精过敏后，立刻就想到了他是代我喝酒才会这样的。  
  
&emsp;&emsp;我看着乖乖地躺在床上的宋至，心里无比愧疚。  
  
&emsp;&emsp;宋至不会不知道他酒精过敏，但他还是为我喝了整整一瓶酒。  
  
&emsp;&emsp;他被我哄睡着了。  
  
&emsp;&emsp;我看着他的睡容貌，我的手忍不住摸了摸他的头发。  
  
&emsp;&emsp;我的心脏再次跳动得很快，我知道……我已经不将他当成弟弟来看待了。  
  
&emsp;&emsp;只是，宋至呢？  
  
&emsp;&emsp;宋至对我这样好，是因为把我当姐姐吧，因为我妈妈和他妈妈交好……  
  
&emsp;&emsp;一想到这里，我就苦恼。  
  
&emsp;&emsp;我不会又是暗恋的命吧！  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;自从那天后，我看宋至时的心情和以前都不一样了。  
  
&emsp;&emsp;每次我只要一看到宋至就会害羞又紧张。  
  
&emsp;&emsp;宋至对我依旧很温柔，对我多加照顾。  
  
&emsp;&emsp;只是我真的分不清楚这到底是姐弟之情，还是暧昧的男女之情啊！  
  
&emsp;&emsp;宋至可知道我对他「包藏祸心」吗？  
  
&emsp;&emsp;我想着要不要真告白啊？  
  
&emsp;&emsp;或者我试探试探他？  
  
&emsp;&emsp;我故意穿着漂亮的裙子，画着精致妆容，在他面前晃悠，故意问他：「我今天好不好看？」  
  
&emsp;&emsp;他红着耳朵，眼眸闪烁，甚至都不敢再多看我一眼：「好看。」  
  
&emsp;&emsp;我看他的反应，心里就又多了几分猜测，宋至对我是有点儿意思的。  
  
&emsp;&emsp;好吧，既然我是「姐姐」，那我就使劲儿地撩他好了，我就不信，凭我「姐姐」的魅力还拿不下这个弟弟！  
  
&emsp;&emsp;每天我变着花样打扮，穿着各种美哒哒的裙子。  
  
&emsp;&emsp;而且只要我稍微撩他一下，他就会脸红，但奈何他怎么就是不开口告白啊？  
  
&emsp;&emsp;难道他真的想要和我一直当姐弟！  
  
&emsp;&emsp;明明我能感受到他有时候都会偷偷地看我啊！  
  
&emsp;&emsp;这天我去找宋至，他快要下课了。  
  
&emsp;&emsp;一个熟悉的身影来到我面前，当我惊喜地抬眼，发现来人面容时，心情顿时就不爽。  
  
&emsp;&emsp;段修宇眼眸里露出惊艳目光，上下打量着我：「许诺，你穿得很漂亮。」  
  
&emsp;&emsp;但我真的不想理他，打算离开。  
  
&emsp;&emsp;「你等等，许诺，我这一次找你真的有事。我是来好心劝你还是你要和他来往了，他根本就不是什么好人。」  
  
&emsp;&emsp;我一听段修宇的话就火冒三丈，我瞪着段修宇，严厉地警告道：「段修宇，不要再诋毁或者嘲讽宋至，不然的话，我对你不客气！」  
  
&emsp;&emsp;段修宇用「恨铁不成钢」的目光看着我，气愤地说道：「许诺，他真的不适合你！他是杀人犯的儿子，你知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;我愣住了。  
  
&emsp;&emsp;但就在这时，我也看到了宋至的身影。  
  
&emsp;&emsp;刹那间，那是我第一次看到一向淡定的宋至脸色惨败，眼眸透着无尽的绝望和悲伤。  
  
&emsp;&emsp;他看着我，目光充满了苦涩和害怕。  
  
&emsp;&emsp;段修宇却不管不顾地说道：「我替你打听过他了，他那里的人都知道他！他妈杀了他爸！许诺，你很单纯，你应该要远离这种人……」  
  
&emsp;&emsp;而我没有再听段修宇说的话，因为我满脑子想到的都是宋至眼眸里的悲伤和绝以及自我厌恶目光。  
  
&emsp;&emsp;宋至转身离开。  
  
&emsp;&emsp;我甚至都没有多想，一下子就冲了过去，紧紧地抱住他的手，坚定地说道：「宋至，别听他的！我知道你是什么人！」  
  
&emsp;&emsp;说完，我朝着段修宇怒斥道：「段修宇，这是宋至自己的隐私，你有什么资格管他！我知道他有多好！你有什么资格来攻击他？你再胡说八道，我报警了！我还要告诉老师！不然我誓不罢休！」  
  
&emsp;&emsp;宋至难以置信地看着我。  
  
&emsp;&emsp;段修宇气愤地说道：「可是我说的是真的啊！不信你问他！」  
  
&emsp;&emsp;我能感受到宋至的手在微微颤抖：「许诺，我……我……」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我毫不犹豫，又大声地说道：「我知道他有多好！一个人真正珍贵的地方是在于他的内心，品格和不断上进的心！你又凭什么来羞辱他？他好不好，我说的算，法律说的算，老师和其他同学们都看得见！」  
  
&emsp;&emsp;说完，我拉着宋至的手就离开。  
  
&emsp;&emsp;我不想让宋至听到那些让他露出伤心表情的话语。  
  
&emsp;&emsp;在一栋教学楼树下，宋至停了下来。  
  
&emsp;&emsp;我看着宋至低着头，没有看我。  
  
&emsp;&emsp;「我去图书馆，你先回去吧。」宋至转身要离开。  
  
&emsp;&emsp;但我拉着他的手，不让他走。  
  
&emsp;&emsp;他背对着我，让我看不到他的表情，轻声地说道：「许诺，他没有骗你，他说的是真的。我妈妈失手杀了我的继父。」  
  
&emsp;&emsp;我拉着他的手，不肯放过。  
  
&emsp;&emsp;「宋至，我不知道发生了什么事情，我知道你一定很难过……」我轻轻地抱着他，「你现在很好，你有努力地生活，现在的你很优秀。」  
  
&emsp;&emsp;「你不怕我吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我不怕啊……我为什么要怕你？」  
  
&emsp;&emsp;他苦涩地说道：「我妈妈是为了保护我，才会进监狱。」  
  
&emsp;&emsp;我能感受到宋至的情绪在崩溃边缘，我从来都没有看到过他如此脆弱一面。  
  
&emsp;&emsp;我想要安慰他：「宋至，一个人可以有许多身份，你不仅仅是你妈妈的儿子，你还是宋至。我听我妈说过了，你学习成绩一直很棒，你从来都不打架生事。我和你相处了这么长时间，我知道你很善良，你对我很温柔。我知道被打上这个标签，有些人会用异样的目光看待你，但我们也可以做其他很多事情，让生活和这个社会更有意义，不要真的屈服于命运，不要真的永远只能是这个标签。我知道我说得再多，都好像有些冠冕堂皇，但我喜欢你，就真的只是因为你是你，你是最独一无二，最好的宋至。」  
  
&emsp;&emsp;「喜欢？」他难以置信看着我，像是不敢相信这句话会从我嘴里说出来似的。  
  
&emsp;&emsp;我也什么都不管了，我看着他，只想说出我的心里话。  
  
&emsp;&emsp;「是，我喜欢你，宋至！你真的很好，让人怎么可能会不喜欢上你呢？」  
  
&emsp;&emsp;宋至突然转过身来，用力地抱住我：「闭上眼睛，不要看我，好吗？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，答应他道：「好。」  
  
&emsp;&emsp;几分钟后，我能感受到我的脖子上有几滴温热的水。  
  
&emsp;&emsp;他……在哭吗？  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我什么话都没有说，只是摸摸他的头。  
  
&emsp;&emsp;不知道过了多久，他轻声地对我说出他的事情。  
  
&emsp;&emsp;我也明白，这时他终于肯向我敞开心扉。  
  
&emsp;&emsp;「我父亲去世几年后，我妈妈认识了当时的那个男人，后来带着我改嫁了。一开始他对我们还不错，但是没过多久，他染上了赌博、喝酒的毛病，输的钱越来越多，输钱就去喝酒，回来就对我们发酒疯，尤其是对我……拳打脚踢。  
  
&emsp;&emsp;「我妈妈一直保护我，几次想要带我离开，但是那个男人威胁要是我们敢跑，就敢拿刀砍死我妈妈全家，一旦我们被他抓到了，他也会砍死我们。」  
  
&emsp;&emsp;我听到他的话语，心疼得厉害，对于旁观者来说这仅仅只是故事，但是对他来说，却是他的真实经历，没有人能真正地体会到他和妈妈当时的绝望和痛苦。  
  
&emsp;&emsp;「那年我十岁，他不允许我去读书，我妈妈坚持要我读书，这是她的底线。她希望我走出去我们那里的大山，到县城、到更大的城市去读书。那年我才初二，因为成绩不错，就跳了几级。有天，他又喝得醉醺醺的，从厨房里拿刀要砍断我的两只手，不允许我去读书，他觉得我读书是花他的钱，其实……我读书的钱都是我妈妈赚的，还有我拿的奖学金，没用他一分钱。  
  
&emsp;&emsp;「我妈妈为了保护我，和他搏斗，那时的我被打晕了过去，等我醒来，他已经死了，我妈妈失手杀了他。后来我妈妈进了监狱。  
  
&emsp;&emsp;「因为我妈妈进了监狱，我就自己一个人生活。后来你妈妈就来看我，说要收养我，我知道这一定是我妈妈拜托的。我不肯离开，因为监狱距离我的学校不远，我想距离我妈妈更近一点……而且那时的我内心充满了痛苦，我不想靠近任何人，排斥任何人，也讨厌别人看我的异样目光。  
  
&emsp;&emsp;「我第一次见到你的时候，还是你妈带你来学校看我。」  
  
&emsp;&emsp;「我……我好像有点儿印象，那时我妈说带我去旅游。」只是我记得不清楚，我只记得那时我好像十二岁吧，我只记得我妈带我去了一所县城学校，有一个小男孩，个子很矮，头发却很长，一直低着头，我都看不清楚他的面容。  
  
&emsp;&emsp;他穿着校服，鞋子很旧、很破，低着头，一句话都不说。  
  
&emsp;&emsp;我妈给他带了许多衣服，还要给他交学费，他都拒绝。  
  
&emsp;&emsp;那时的我都不知道这个小个子男孩身上会发生这样的事情。  
  
&emsp;&emsp;我妈有点事去找老师，让我和他一起玩。  
  
&emsp;&emsp;我怎么记得那时无论我怎么说话，他始终都低着头，一句话不说，沉默得就像是木头似的。  
  
&emsp;&emsp;后来的事情我就不怎么记得了。  
  
&emsp;&emsp;宋至温柔地说道：「那也是我第一次见到你，你穿着粉色的裙子，好看得就像是公主一样。你一直叽叽喳喳地对我说话，哄我开心，虽然我一句话都不说。你从背包里拿出了许多东西，有玩具、糖果、零食、图书，全部都送给我。我扔在地上，你也不生气。  
  
&emsp;&emsp;「其实……那时……你是第一个……和我玩的，会对我亲近的小朋友。那件事以后，学校里所有的同学都不会和我说一句话，只要看见我，都会离我远远的。回到村子里，所有的人也都会避开我，视我为瘟神。  
  
&emsp;&emsp;「也只有你不知道真相，所以一直都在努力地靠近我，逗我开心。」  
  
&emsp;&emsp;我听着他的话，只觉得鼻子酸酸的。  
  
&emsp;&emsp;那时的他很孤独吧。  
  
&emsp;&emsp;「临走前，你硬塞了我一个娃娃，你说这个娃娃很漂亮，你很喜欢，就一定要送给我，然后就和你妈妈离开了。」  
  
&emsp;&emsp;我这才想起来了，那个娃娃是我从东北买的，穿金戴银，还穿貂皮！虽然金和银，还有貂皮都是假的。  
  
&emsp;&emsp;原来竟然是我那时的特殊审美影响到了宋至的审美，以至于宋至到现在都觉得金最好看、最富贵。  
  
&emsp;&emsp;「我一直在我的家乡读书，从初中、高中到本科，直到我妈妈……因病去世了，她再次将我托付给你妈，并且要我离开那个地方。其实她知道的，我也知道，她想要我重新开始，去一个没有人认识我的地方。然后我就考到了你的城市。」  
  
&emsp;&emsp;我紧紧地拉着他的手：「宋至，你能成长得如此优秀，真的很棒，很了不起，如果换作是我，我做不到像你那样……你妈妈很爱你，她一直都在保护你，当年发生那样的事情时，你太小了，只有十岁，那不是你的错，很多事情也不能用对错来判断。宋至别怕，只要你努力发光，黑暗也无法掩盖你的光芒，总有人会看到你真正的自我，不会因为别的标签而轻易地定义你。别人可以看不起你，但是你不要看不起你自己，真正爱你的人不会伤害你。」  
  
&emsp;&emsp;宋至这才移开了一直遮挡我眼睛的手掌，我这才看到了宋至早已经泪流满面。  
  
&emsp;&emsp;他不是不哭，他只是从来都不想别人看到他哭，看到他脆弱的一面。  
  
&emsp;&emsp;但是从他十岁到十九岁，一直都是一个人。  
  
&emsp;&emsp;法律没有判他有罪，但是有些人判他有罪，用无声的目光将他隔绝起来。  
  
&emsp;&emsp;他自己也判自己有罪，所以一直低着头，也将自己和周围人隔开，不敢让其他人靠近自己，也不敢去靠近别人。  
  
&emsp;&emsp;「诺诺，谢谢你……」  
  
&emsp;&emsp;「不要说谢谢，这没有什么的……」我说道，「我只问你……你喜欢我吗？不是姐弟那种喜欢，而是……男生对女生的喜欢？」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;宋至看着我，眼眸里盛满了深情和温柔，但也有些小心翼翼的目光。  
  
&emsp;&emsp;「喜欢，很喜欢……从你来高铁站接我的时候，我就喜欢你，但是……我……我不够好，我配不上你。」他低着头。  
  
&emsp;&emsp;我抬起他的下巴：「傻瓜！你很好，你有多好，我知道。不准说配不上我这种傻话。」  
  
&emsp;&emsp;「诺诺，你……能再等等我吗？」他清澈的眼眸看着我，充满了恳求，「我很爱你，到时候我向你告白，这种事本来就应该我先来。」  
  
&emsp;&emsp;「你要做什么？为什么要等？」  
  
&emsp;&emsp;他很认真又郑重地说道：「因为你在我心里很珍贵，你是宝贝，我想要和你在一起之前，和你妈妈说说，我怕她会不放心把你交给我。」  
  
&emsp;&emsp;我愣住了，我没有想到宋至会想得如此之深，也会有如此顾虑。  
  
&emsp;&emsp;他还说我是宝贝……  
  
&emsp;&emsp;我的耳朵又变得很烫，都怪他用那样认真、正经的语气讲情话。  
  
&emsp;&emsp;「你不要生气，好不好？」他说道。  
  
&emsp;&emsp;「我……」我深吸一口气，好吧，我忍！「不生气！」  
  
&emsp;&emsp;姐姐，我迟早要拿下你！  
  
&emsp;&emsp;那天后，论坛上还出现了许多有关于宋至的帖子。  
  
&emsp;&emsp;我去将这件事告诉了辅导员，辅导员让学校论坛员删掉帖子。  
  
&emsp;&emsp;但是还是有不少人知道了宋至的事情。  
  
&emsp;&emsp;我很担心宋至，然而宋至再也没有露出那样脆弱的模样，而是一直很淡定，仿佛他早已经习惯了别人的异样目光。  
  
&emsp;&emsp;宋至不希望我在这段时间和他走在一起，他担心我会被连累。  
  
&emsp;&emsp;但我坚持要和宋至一起走，我不想留宋至一个人面对那些异样目光。  
  
&emsp;&emsp;让我意外的是，论坛上很快地也有其他帖子出现，许多是宋至以前的同学和老师。  
  
&emsp;&emsp;其中一位老师讲述了宋至从十岁到十九岁一个人求学的所有经历，也讲述了当年案件的缘由。  
  
&emsp;&emsp;「我真的希望他能越来越闪耀，越走越好。他是我见过最刻苦的孩子，也是最聪明的孩子，每年都是全年级第一。」  
  
&emsp;&emsp;「他当年只有十岁，也只是一个孩子。」  
  
&emsp;&emsp;「本来这件事只有少部分人知道，现在我还是说了吧。以前他拿奖学金的时候，除了一部分自己生活以外，都捐作助学金了。」  
  
&emsp;&emsp;「这次他家拆迁，大部分钱也都捐作助学金了，自己只留了一小部分，我扪心自问，我能做到吗？我不能。」  
  
&emsp;&emsp;「宋至是我见过最优秀，也是最善良的学生。我为他骄傲。」  
  
&emsp;&emsp;「我是他的高中同学，他一直都很少说话，但是只要我们向他请教问题，他没有哪一次不耐心地讲解的。」  
  
&emsp;&emsp;「我从来都没有看到宋至在背地里说人坏话，他一直都在努力地用功读书，他是我见过最刻苦的同学。他的人品也不能被质疑，我们都知道他有多好，我们可以作证。」  
  
&emsp;&emsp;「无论周围人如何攻击他、骂他，他都没有攻击别人。老实说，是我都不能忍。」  
  
&emsp;&emsp;「我是他本科同学，虽然比他大，但是我们住宿时，反而是他一直照顾我们三个。」  
  
&emsp;&emsp;「永远的学神！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;因为有越来越多的人为宋至说话，论坛上本来攻击宋至的言论越来越少了。  
  
&emsp;&emsp;我看到那些为宋至说话的人，心里很感动，宋至有多好，大家都看在眼里。  
  
&emsp;&emsp;我也很快地揪出了一个长期辱骂宋至的账号，那就是段修宇。  
  
&emsp;&emsp;宋至也起诉了他，他不得不公开道歉并且赔钱，还被学校记过处分。  
  
&emsp;&emsp;段修宇的那些恶臭发言也被许多同学们知道了，他们也看清他是什么人了，毕竟他说的那些话太恶毒了，不仅仅辱骂宋至，还攻击他不配活着、应该下地狱，所以许多人都不愿意和他深交。  
  
&emsp;&emsp;一个星期后，我妈终于回来了，我只知道宋至和我妈谈话了，至于他们谈了什么话，我就不知道了。  
  
&emsp;&emsp;我妈出门买菜之前，让我别欺负宋至，明显地就是同意我们两个人在一起了。  
  
&emsp;&emsp;宋至从书房出来后，就拿着金子、翡翠手镯，脸红地向我告白：「我爱你，诺诺，你能做我的女朋友吗？」  
  
&emsp;&emsp;他拿的可能是他的全部家当。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧让宋至将金戒指、金项链、翡翠手镯给我戴上，这可贵着呢！  
  
&emsp;&emsp;「当然愿意！」我笑着点头，「我也爱你。」  
  
&emsp;&emsp;他用力地抱住我，宛若抱着宝贝似的，眼眸里满是开心的神色：「我爱你，诺诺。」  
  
&emsp;&emsp;宋至番外  
  
&emsp;&emsp;十岁那年，我的童年结束了。  
  
&emsp;&emsp;我妈妈入狱后，我很孤单，没有人愿意靠近我，我也不想靠近别人。  
  
&emsp;&emsp;我接受那些讨厌我、厌恶我，或者是鄙视我的目光，因为我比他们还要厌恶我自己。  
  
&emsp;&emsp;如果不是为了保护我，我的妈妈不会走到那一步，是我害了她。  
  
&emsp;&emsp;如果没有我，我妈妈会不会更幸福一点呢？  
  
&emsp;&emsp;我妈妈一直说要努力读书，所以我不能辜负她的期望，我一定会努力读书的。  
  
&emsp;&emsp;我的生命里只有这一个目标。  
  
&emsp;&emsp;那天我遇见了她。  
  
&emsp;&emsp;她穿着可爱的裙子出现在我面前，一直拉着我的手，努力地逗我开心。  
  
&emsp;&emsp;我也想要笑，但那时的我又觉得我怎么配笑呢？  
  
&emsp;&emsp;我不配拥有幸福，不配笑。  
  
&emsp;&emsp;临走前，她送给我一个娃娃，说这个娃娃是她最喜欢的娃娃。  
  
&emsp;&emsp;我也不知道是怎么了，也许是我内心深处还是渴望温暖，也许是我太孤单了吧，在夜深人静的时候，我还是会抱着这个娃娃入睡。  
  
&emsp;&emsp;这个娃娃陪伴了我九年，它给了我温暖。  
  
&emsp;&emsp;我妈妈在医院去世前一天，我被特许去看望她。  
  
&emsp;&emsp;她对我说：「至儿……好好活，要幸福……要多笑……离开这座城市，重新开始。」  
  
&emsp;&emsp;我不敢哭，因为我知道我一哭，她会伤心的。  
  
&emsp;&emsp;整整九年，我一次都没有哭，因为我觉得我既不配笑，也不配哭，我有什么资格哭？我妈妈还在监狱里服刑，她是为我才变成这样。  
  
&emsp;&emsp;后来阿姨来看我，这一次我没有拒绝她，我去她的城市生活，因为这是我妈妈的愿望。  
  
&emsp;&emsp;阿姨说她要去出差，所以她拜托她的女儿来照顾我。  
  
&emsp;&emsp;我脑海里第一想到的是那个圆圆脸蛋，会逗我开心的小姐姐。  
  
&emsp;&emsp;我想着，她以前用娃娃来守护我，阿姨也对我有恩情，我知道这些年的学杂费她一直默默地帮我交，也一直来看我和我的妈妈，所以我也一定要好好地报答小姐姐。  
  
&emsp;&emsp;只是我也不知道，当年那个小姐姐如今长成什么模样呢？  
  
&emsp;&emsp;我拿到了人生最大一笔钱后，我将大部分钱都捐给了助学基金，资助那些和过去的我一样的孩子们，让他们能继续上学，剩下的钱我买了翡翠、金子、假貂皮，然后一一地穿戴上了。  
  
&emsp;&emsp;我很喜欢这些东西，也许是因为从小陪伴我的洋娃娃就是这身打扮，让我觉这身打扮最亮眼、最好看，我觉得她也许……会喜欢吧，也许看见我后，会不讨厌我。  
  
&emsp;&emsp;当我真的见到她的第一面时，我的心脏激动得乱跳。  
  
&emsp;&emsp;我不知道我是怎么了！  
  
&emsp;&emsp;我一看到她，就忍不住想要笑。  
  
&emsp;&emsp;我来到她身边后，我就只想好好地照顾她，好好地守护她，直到那天我看见她哭着跑回来。  
  
&emsp;&emsp;我从她的只言片语中，我猜测她失恋了。  
  
&emsp;&emsp;我很心疼她，还有一点酸酸的感觉。  
  
&emsp;&emsp;在她看恐怖片看到「嗷嗷」哭泣时，我努力地不去看恐怖片，怕自己会叫出来，我为她擦拭泪水。  
  
&emsp;&emsp;直到她苦累了，倒在了我的怀里睡着时，我的心脏跳动得都快要炸裂了。  
  
&emsp;&emsp;我看着她的脸，我自己的脸也红透了。  
  
&emsp;&emsp;我一边为她冰敷，一边想着，到底是哪个混蛋惹她如此伤心，如果是我的话，我怎么舍得让她如此伤心……  
  
&emsp;&emsp;那天晚上，我不敢动，守了她整整一个晚上，也就是在那天我心里生出了贪婪之心。  
  
&emsp;&emsp;我这才弄明白了，我对她到底是什么感情。  
  
&emsp;&emsp;原来在我在高铁看到她的第一眼时，我的心脏狂跳，那种感觉就是喜欢。  
  
&emsp;&emsp;我喜欢她。  
  
&emsp;&emsp;明明知道我不配，我还是……自私了一回，是我擅自逾越了，没有叫她姐姐，因为我发现我不想叫她姐姐，我更想要叫她诺诺，只是我怕她会反感，所以就叫她许诺。  
  
&emsp;&emsp;我不敢向她告白。  
  
&emsp;&emsp;我也不敢让她知道有关于我的事情。  
  
&emsp;&emsp;我并不是害怕别人看我的异样目光，我也从来都不觉得我妈妈可耻，因为真正有罪的人是我，但我面对她的时候，我唯独害怕她会怕我，会因此疏远我。  
  
&emsp;&emsp;直到那天，她在段修宇面前维护我，我没有从她眼眸里看到疏远和排斥，只有心疼和温柔。  
  
&emsp;&emsp;她向我告白时，我的心脏激动得都要跳出来了。  
  
&emsp;&emsp;她问我喜不喜欢她！  
  
&emsp;&emsp;我怎么可能不喜欢她！  
  
&emsp;&emsp;但是……阿姨呢？  
  
&emsp;&emsp;阿姨会接受我吗？  
  
&emsp;&emsp;直到阿姨回来了，我和她单独谈话。  
  
&emsp;&emsp;我将我对诺诺所有的心思都告诉阿姨，我请求阿姨给我机会，但只有我自己才知道，我有多害怕阿姨会拒绝我。  
  
&emsp;&emsp;我也想过了，如果阿姨拒绝我，我也不会放弃，我会一直向阿姨证明我真的会对诺诺好，请她相信我。  
  
&emsp;&emsp;我不能，也不想放弃诺诺。  
  
&emsp;&emsp;阿姨却抱住我：「傻瓜……你怕什么？我知道你这些年有多努力，有辛苦，我知道你的性格。我都把你当成我半个儿子了。你妈妈很早以前就什么都和我说了，我都知道了。」  
  
&emsp;&emsp;我的心颤抖了一下，我们却谁也没有说出来。  
  
&emsp;&emsp;有一个秘密，曾经只有我妈妈和知道，我是妈妈捡回来的孩子。  
  
&emsp;&emsp;但在我心里，我们就是母子，她是全世界最爱我的妈妈！  
  
&emsp;&emsp;「阿姨也想要对你说，孩子，放下那些重担，好好生活。你妈妈在法律上是有罪的，但是她对你的爱没有错，她很爱很爱你，一直都想要保护你，也希望你能够幸福。我也希望我的女儿幸福，也希望你幸福。」  
  
&emsp;&emsp;我也紧紧地抱着阿姨。  
  
&emsp;&emsp;我知道，这一路以来，一直都有人爱我。  
  
&emsp;&emsp;我妈妈爱我。  
  
&emsp;&emsp;阿姨爱我。  
  
&emsp;&emsp;我的老师们也一直鼓励我，不要放弃学业。  
  
&emsp;&emsp;有些同学们也帮助我。  
  
&emsp;&emsp;如今诺诺也爱我。  
  
&emsp;&emsp;我也爱诺诺，我想要一辈子守护诺诺。  
  
&emsp;&emsp;诺诺是我最珍贵的宝贝。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1ZwPwaMF35danAUr  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6023  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection