# 金牌家教：重回高三那一年  
## 出自专栏: 《春潮下的冰山：她们从未放弃》  
&emsp;&emsp;蝉联全市金牌高考家教的第三年，我因为工作过劳，厥过去了。  
  
&emsp;&emsp;再一醒来，我居然重生回到了高中辍学的三个月前。  
  
&emsp;&emsp;曾经暗恋的学霸当众嘲讽我：「宋时初，你这么努力不就是想和我考同一所大学吗？别白费力气了，我是不会喜欢你的。」  
  
&emsp;&emsp;「跟你考同一所大学？」我做着卷子，头都懒得抬：「同学，你先能考过我再说。」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我是被一小截白色粉笔头砸醒的。  
  
&emsp;&emsp;我捂着额头腾地一下站了起来，震惊地看向讲台上多年未见的数学老师：「徐大嘴？我不是在做梦吧？！」  
  
&emsp;&emsp;徐大嘴手里攥着卷子，狠狠砸了一下讲台：「上课睡觉！辱骂老师！我看你确实是在做梦，还没睡醒呢！给我到楼道里罚站去！」  
  
&emsp;&emsp;我正要往外走，就听见他接着喊道：「宋时初，把你惨不忍睹的卷子给我一起拿出去！」  
  
&emsp;&emsp;我悻悻地站到了教室窗户外，展开了手中被揉得皱皱巴巴的试卷——市五区十六校联合统考·数学模拟考试试卷。  
  
&emsp;&emsp;真的不是做梦，我这是……回到了高三？！  
  
&emsp;&emsp;这次的十六校联考我印象特别深，是高三正式开始前，市五区的高校联合组织的一场统考。  
  
&emsp;&emsp;也是我整个高中生涯参加的最后一场大考。  
  
&emsp;&emsp;三个月后，我就因为家庭变故选择了辍学，开始到外面打工赚钱补贴家用。  
  
&emsp;&emsp;一定是上天眷顾，才会给我重来的机会，让我有机会改变上一世的人生。  
  
&emsp;&emsp;我攥紧手指，努力按捺下激动又兴奋的心情，看向了手中的试卷。  
  
&emsp;&emsp;硕大又鲜红的 48 分写在我的名字旁边。  
  
&emsp;&emsp;我顿时就冷静下来了。  
  
&emsp;&emsp;这分数……还没有卷子满分 150 的零头高。  
  
&emsp;&emsp;我前后翻看了两遍，越看越觉得自己基础题错得离谱，当时的我居然连二倍角公式都背不下来，第二张卷子甚至完全是白卷！  
  
&emsp;&emsp;我敲了敲教室窗户，找坐在窗台旁边的同学借了一根笔，决定将试卷再做一遍。  
  
&emsp;&emsp;我正奋笔疾书写到倒数第三道大题时，肩膀突然被人撞了一下。  
  
&emsp;&emsp;我疑惑地停下笔扭过了头。  
  
&emsp;&emsp;看到了一个让我有点意外的人——我高中时期暗恋了将近两年的男生，郑南诚。  
  
&emsp;&emsp;郑南诚怀里抱着一摞书，皱紧眉头看向我：「宋时初，你是不是故意来这儿堵我的？都说了，你不要总做这种事情引起我的注意。」  
  
&emsp;&emsp;啥？？  
  
&emsp;&emsp;要不是你故意撞我，我压根就没看到你好吗！  
  
&emsp;&emsp;我没忍住翻了个白眼。  
  
&emsp;&emsp;当年郑南诚的家境不是很好，学校又禁止学生勤工俭学，他就算拼了命地省吃俭用也还是没能攒够高二的学费，不得不去找班主任申请休学。  
  
&emsp;&emsp;巧的是，当时我正好因为没写暑假作业在办公室里挨批。  
  
&emsp;&emsp;无意间听到了他和班主任的对话。  
  
&emsp;&emsp;那时我家里有钱，又喜欢他，所以等他离开后我不仅替他垫付了学费，为了照顾他的自尊心，还拜托老师不要告诉他，让他可以没有负担专心学习。  
  
&emsp;&emsp;结果几年后我无意间听人提起，说郑南诚曾经逢人就说『宋时初就像条不要脸的癞皮狗，甩都甩不掉』。  
  
&emsp;&emsp;自那之后，我高中时期的少女心就碎了一地。  
  
&emsp;&emsp;所以现在回到高中，再遇到郑南诚，我只觉得晦气。  
  
&emsp;&emsp;我甩了甩手里的卷子，嗤笑一声，「看不见吗？我是来这儿罚站的，郑南诚，你视力不好就尽早治，别瞪着两只眼珠子当摆设。」  
  
&emsp;&emsp;郑南诚面色顿时沉了下来，他一脸嘲讽地看着我：「宋时初，你以为用这样欲擒故纵的把戏，我就会上钩吗？」  
  
&emsp;&emsp;我突然把脸凑到了他面前。  
  
&emsp;&emsp;他身体一僵，抱着书慌忙往后撤了一步。  
  
&emsp;&emsp;我没忍住勾起笑容，柔声道：「郑南诚，你这么自作多情，该不会是……喜欢上我了吧？」  
  
&emsp;&emsp;郑南诚被我这句话吓得瞬间瞪大了眼，脸色涨红，几乎称得上是落荒而逃。  
  
&emsp;&emsp;我没劲地撇了撇嘴，继续低头做起了卷子。  
  
&emsp;&emsp;重生前我是专门辅导高考生的家教，所以这张联考试卷上的题对我来说根本不算什么。  
  
&emsp;&emsp;辍学打工的第二年，为了赚钱，我打算进家教这行闯一闯。  
  
&emsp;&emsp;但因为我是高中肄业，想干家教就必须提高学历，所以我只能一边打工一边自学，备战高考。  
  
&emsp;&emsp;索性皇天不负有心人。  
  
&emsp;&emsp;两年后，我作为社会考生参加高考，考上了本地的一所 211 高校。  
  
&emsp;&emsp;大学毕业出来后，我进入家教市场，沉下心把高中每一科的知识点都吃透了，这才蝉联了三年的金牌高考家教。  
  
&emsp;&emsp;现在想来，可能就是因为我这些年太拼了，身体扛不住，所以才早早没了。  
  
&emsp;&emsp;不过既然能够重生回来，这次我一定会好好学习。  
  
&emsp;&emsp;不仅要改变我自己的命运，还要改变我们家的命运！  
  
&emsp;&emsp;我刚写完卷子，就听见徐大嘴的声音从我背后传来：「宋时初，你干什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;我赶忙转过身，将数学卷子平铺在窗台上：「老师，我做卷子呢。」  
  
&emsp;&emsp;「既然有这份心，考试的时候怎么不认真答？」徐大嘴低头扫了一眼卷子后，拍了拍我的肩膀：「行了，别做了，你给我把陆淮一起喊来办公室。」  
  
&emsp;&emsp;「谁？」  
  
&emsp;&emsp;陆淮？！  
  
&emsp;&emsp;猛地听到这个名字我一下没反应过来，愣了几秒后才应声。  
  
&emsp;&emsp;真不怪我太过惊讶，实在是因为我老公就叫陆淮。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我是在做家教的时候认识的我老公。  
  
&emsp;&emsp;他是我当时补课的那个小孩的舅舅，待人温和有礼，处事妥帖，婚后也对我体贴备至。  
  
&emsp;&emsp;但我高中时期却并不记得有个叫陆淮的同学。  
  
&emsp;&emsp;直到走出教学楼，我才想起来，我和陆淮刚结婚的第一年他确实跟我说过这件事！  
  
&emsp;&emsp;那是我俩一起过的第一个生日。  
  
&emsp;&emsp;在家吃完饭后我和他都没忍住多喝了几杯。  
  
&emsp;&emsp;他酒量不是很好，没喝多少就醉得认不清人，到后来搂着我开始说胡话。  
  
&emsp;&emsp;各种胡言乱语当中夹杂着一句：「老婆，你都不记得了，我们其实是同学……」  
  
&emsp;&emsp;我当时记下了这句话。  
  
&emsp;&emsp;本来想要转天找他问清楚，但第二天酒醒之后我就把这事给忘了。  
  
&emsp;&emsp;没想到现在我居然有机会能见到高中时期的陆淮。  
  
&emsp;&emsp;这让我不仅期待，心里还有点隐秘的兴奋。  
  
&emsp;&emsp;毕竟在我心中我老公近乎完美。  
  
&emsp;&emsp;直到我按照同学的指引，一路找到了校北门。  
  
&emsp;&emsp;在北门附近看见了蹲在墙头上的陆淮……  
  
&emsp;&emsp;校服上衣松垮地系在腰上，穿着一件黑色 T 恤，脑袋上染了撮蓝毛，和几个男生一起蹲在围墙上说说笑笑。  
  
&emsp;&emsp;我走到近处后，几人朝我望了过来，不知道是谁还吹了声口哨。  
  
&emsp;&emsp;说真的，我当时转身就想走。  
  
&emsp;&emsp;谁能接受得了原本温柔体贴的老公一眨眼就变成了这副桀骜不驯的模样？  
  
&emsp;&emsp;我只能不断告诉自己：宋时初，好歹多年夫妻情分，忍一忍。  
  
&emsp;&emsp;我木着脸盯着蹲在正中间的陆淮，试探地喊了他的名字：「陆淮？」  
  
&emsp;&emsp;陆淮截了话头，耷眼看向我。  
  
&emsp;&emsp;他整个人从上到下都透着一股子混不吝的痞气，眉眼锐利又张扬，带着少年时期特有的傲：「叫我？」  
  
&emsp;&emsp;我朝他招了招手。  
  
&emsp;&emsp;他也没问为什么，直接从一米多高的墙头上利落地跳了下来。  
  
&emsp;&emsp;离得近了些，我盯着陆淮的脸又仔仔细细看了一遍。  
  
&emsp;&emsp;虽然男孩现在的脸庞还带着几分稚嫩，但是五官眉眼能看出来跟我老公别无二致。  
  
&emsp;&emsp;所以这确实是我老公…高中的时候。  
  
&emsp;&emsp;可能是我打量的时间有点久，目光也比较放肆，他抬起手摸了下自己的脸，而后恍然大悟般开了口：「来告白的？」  
  
&emsp;&emsp;他话音刚落，墙上蹲了一排的男生中间就响起了此起彼伏的调笑声。  
  
&emsp;&emsp;打眼望去，像墙边落了一群叽叽喳喳的喜鹊。  
  
&emsp;&emsp;陆淮向后摆了下手，一群人立刻就安静了下来，只剩七八双眼睛亮晶晶直勾勾地注视着我。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住觉得好笑，指了下教学楼的方向，「不是我，是徐大嘴说想见你。」  
  
&emsp;&emsp;后面的男生们顿时爆发出了惊天的哄笑。  
  
&emsp;&emsp;然后我就看见陆淮的脸红了白，又白了红。  
  
&emsp;&emsp;「啧。」他踢了一脚石子，扬起下颌，不耐烦地说道：「带路。」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;「要不是考得这么差你至于到九班吗？这都已经高三了，陆淮你再这么混下去，我告诉你，你到时候连大学都考不上！」  
  
&emsp;&emsp;徐大嘴看着陆淮，一脸的恨铁不成钢。  
  
&emsp;&emsp;听徐大嘴这么说，我却愣了一下。  
  
&emsp;&emsp;九班？原来我和陆淮高三竟然是同班同学？！  
  
&emsp;&emsp;我那时成日过得浑浑噩噩，我们班又是年级有名的差生班，学生调动频繁，我倒也确实没在意过班里都来过谁又走过谁。  
  
&emsp;&emsp;「挺聪明一孩子，怎么就这么轴呢！」徐大嘴叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;陆淮站得笔直，但是表情看起来却浑然不在意。  
  
&emsp;&emsp;徐大嘴看陆淮一副冥顽不灵的模样，糟心地摆了摆手：「你脑袋上这杂毛，赶紧的……今天下午就给我染回来。」  
  
&emsp;&emsp;「行了，出去吧。」  
  
&emsp;&emsp;陆淮点了点头，转身出门之前瞅了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;看着这一幕，我蓦地想起我和陆淮结婚后，他曾不止一次跟我说过，后悔当年不好好学习没考上大学。  
  
&emsp;&emsp;他大专毕业出来后，因为没有技术，学历也不高，打工干了很多脏活累活。  
  
&emsp;&emsp;想要创业又没有本钱，受了不少苦。  
  
&emsp;&emsp;也是他运气比较好，几年后遇到了个好老板，看他踏实肯干又比较聪明，愿意往上提携他，生活这才慢慢好起来。  
  
&emsp;&emsp;既然重生回到高三遇到了陆淮，我还是想帮他一把。  
  
&emsp;&emsp;至少希望他的高中生涯不要留有遗憾。  
  
&emsp;&emsp;从办公室出来后，我在楼道里看见了靠在围栏上的陆淮。  
  
&emsp;&emsp;他见我出来，挑了下眉：「你是不是有话对我说？」  
  
&emsp;&emsp;「我刚才和徐大嘴说，换了一下你的座位。」  
  
&emsp;&emsp;「我的座位？」陆淮立刻站直了身子，皱起了眉。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」我手里抱着下节课的卷子，边走边说：「把你换到我后座了。」  
  
&emsp;&emsp;因为一直睡觉不听课，我本来就坐在最后一排，所以这个换座倒也不麻烦。  
  
&emsp;&emsp;等到我把卷子都发完，坐回座位时，陆淮已经把自己的座椅都挪到了我后面，然后直接趴到了桌子上。  
  
&emsp;&emsp;上课铃打响，英语老师还没进教室。  
  
&emsp;&emsp;我正想要看眼卷子，陆淮突然敲了下我的椅背。  
  
&emsp;&emsp;我把身体往后靠了靠，就听到他轻笑了一声，「宋时初，特意换我座位，你真不是来告白的？」  
  
&emsp;&emsp;英语老师进教室的时候，一眼就注意到了陆淮：「陆淮你怎么坐那去了？」  
  
&emsp;&emsp;陆淮痞里痞气地笑道：「老师，我坐这儿会好好学习的。」  
  
&emsp;&emsp;全班哄堂大笑。  
  
&emsp;&emsp;英语老师也没忍住笑了起来：「行了，大家把卷子都拿出来吧。」  
  
&emsp;&emsp;我刚把卷子铺开，陆淮就用笔戳了戳我，「你还没说呢，为什么要换我座位？」  
  
&emsp;&emsp;我深吸了一口气。  
  
&emsp;&emsp;多年夫妻情分，忍一忍，宋时初。  
  
&emsp;&emsp;「你真好奇？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;我没搭理他，举起了手：「张老师，我同桌正好请假，能让陆淮坐我旁边吗？」  
  
&emsp;&emsp;陆淮坐过来的时候，神色带了一点玩味。  
  
&emsp;&emsp;直到我把一张空白的英语卷子和一本单词书放到了他面前。  
  
&emsp;&emsp;他嘴角抽了抽，看向我：「这是……？」  
  
&emsp;&emsp;「好奇是要付出代价的，你做完卷子我就告诉你原因。」  
  
&emsp;&emsp;陆淮：「……」  
  
&emsp;&emsp;英语老师的视线一直在我俩这边转。  
  
&emsp;&emsp;我能感觉到陆淮一瞬间变得不爽的心情，但是因为英语老师盯得紧，他又不好发作。  
  
&emsp;&emsp;所以他只是瞥了我一眼，就趴在卷子上开始睡觉。  
  
&emsp;&emsp;我也总算有了安静的时间可以开始做题。  
  
&emsp;&emsp;我高中时期就英语和数学最苦手，所以做家教的时候我在这两科上下的功夫也是最深的。  
  
&emsp;&emsp;下课铃响的时候，整张卷子我刚好做完。  
  
&emsp;&emsp;我正打算去办公室找英语老师要答案，就被陆淮堵在了座位里，他不知道什么时候醒了，目光幽幽地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;我疑惑地看了他一眼。  
  
&emsp;&emsp;他举起了卷子和单词书，嗤笑一声：「你让我学我就学，凭什么？」  
  
&emsp;&emsp;课间时间有限，我着急去办公室，便应道：「你提条件。」  
  
&emsp;&emsp;陆淮的眼睛似乎亮了一下。  
  
&emsp;&emsp;「我提条件，你确定？」  
  
&emsp;&emsp;「确定。」  
  
&emsp;&emsp;「明天下午数学课，去北门的网吧打游戏，只要你去，我就……」  
  
&emsp;&emsp;他话还没说完，我就接道：「去，所以你可以让开了吗？」  
  
&emsp;&emsp;可能是没想到我回答的这么干脆，陆淮整个人明显怔住，他愣愣地往前挪了位置。  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么看着有点傻，还有点好笑。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;放学后，我妈来接我的时候，我强忍着眼眶的酸涩冲上去抱住了她。  
  
&emsp;&emsp;她笑呵呵地拍了拍我的后背，软声问我：「怎么了茹茹？」  
  
&emsp;&emsp;茹茹是我的小名。  
  
&emsp;&emsp;自从我家发生变故后，她再也没这么开心过。  
  
&emsp;&emsp;也再没有喊过我的小名。  
  
&emsp;&emsp;我把脑袋埋在她怀里，蹭了蹭，强撑起笑容：「没有，我太久没见你了妈妈。」  
  
&emsp;&emsp;「诶呦，都多大了，我就是去出了个差。」她笑得更开心了些，「走，回家，你爸给你炖了排骨，还做了你爱吃的糖醋里脊。」  
  
&emsp;&emsp;「好！」  
  
&emsp;&emsp;回家的路上路过了一家书店，我拉着她进去买了练习题和教辅材料。  
  
&emsp;&emsp;她看我提着一大兜教辅，赶忙接了过去：「没事，茹茹，你考不上大学我和你爸就送你去留学或者送你去学艺术，不用这么努力，再累着自己。」  
  
&emsp;&emsp;我喉间一阵哽咽。  
  
&emsp;&emsp;当年我家里有钱，父母溺爱我，对我的学习成绩并不在意，我那时也不知道学习的重要性，所以才一步错步步错。  
  
&emsp;&emsp;重来一世，我自然不可能再重蹈覆辙。  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，拉住了我妈的手，认真地说：「妈，我想努力考个好大学，别人都可以做到，我也可以。」  
  
&emsp;&emsp;我妈愣了一下，而后欣慰地揉了揉我的脑袋：「好，我们茹茹这么聪明，肯定可以。」  
  
&emsp;&emsp;回去的路上，她一直在感叹：「我们茹茹长大了，懂事了，知道要学习了。」  
  
&emsp;&emsp;我能从她的语气中听出来，她是高兴的。  
  
&emsp;&emsp;那些安慰我不用好好学习的话，不过是父母担心我心理压力太大，不希望再给我徒增负担。  
  
&emsp;&emsp;他们的良苦用心，我终于懂了。  
  
&emsp;&emsp;我开心地挽着母亲的胳膊进了家门，但刚一走进去，我就闻到了一股刺鼻的烟味儿。  
  
&emsp;&emsp;我脸色一下子变得很难看。  
  
&emsp;&emsp;我家没人抽烟。  
  
&emsp;&emsp;来我家的人，只有我叔抽烟。  
  
&emsp;&emsp;而我叔就是害我家家庭剧变的元凶。  
  
&emsp;&emsp;我冲到厨房，看到了正在做饭的我爸，焦急问道：「爸，我叔刚才来咱家了？」  
  
&emsp;&emsp;「茹茹回来啦？」我爸将米饭盛好，笑着递给我：「对，你叔过来坐了坐，刚走，你跟你妈回来的早点还能见着他。」  
  
&emsp;&emsp;我直接将我爸拉到了客厅的沙发上，「爸，一会儿再吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;我纠结了几秒，决定还是有话直说：「爸，我叔这次又跟你拿了多少钱？」  
  
&emsp;&emsp;我爸似乎没想到我居然知道这件事，神色闪过一瞬惊讶。  
  
&emsp;&emsp;「小孩子，不用操心这么多。」他笑了下，想要伸手揉揉我的脑袋。  
  
&emsp;&emsp;但我偏开脑袋，躲开了他的手：「爸，我很认真，你别敷衍我。」  
  
&emsp;&emsp;这一下，就连我妈的神情都跟着严肃起来。  
  
&emsp;&emsp;他俩对视一眼后，看向我，这才说道：「你叔这次……借了三百多万，说是渝市那边的项目有赚头，打算投资一波。」  
  
&emsp;&emsp;我面色冷静，但脑海里却在拼命回想上一辈子的经历。  
  
&emsp;&emsp;三百多万……应该是我叔第二次或者第三次来我家拿钱。  
  
&emsp;&emsp;毕竟后面他只会越拿越多。  
  
&emsp;&emsp;我用的是『拿』，而不是『借』，是因为我叔从来没有还过我家哪怕一分钱。  
  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，目光直直地望向他们：「爸，妈，不要再借钱给我叔了，他不会还的。」  
  
&emsp;&emsp;我知道不好劝，因为现在在我父母眼里，我叔是个老实顾家的好男人，只是投资的眼光比较差所以总亏钱。  
  
&emsp;&emsp;上辈子我也是这么认为的。  
  
&emsp;&emsp;直到我叔骗走了我父母大半身家，害得家里公司破产，而后留下七百多万的高利贷一夜消失，人间蒸发。  
  
&emsp;&emsp;我这才知道，所谓的投资失败不过是他欺骗我父母的谎言。  
  
&emsp;&emsp;那像无底洞一样的借款都只是为了填补他赌博的漏洞。  
  
&emsp;&emsp;他是个狂热的赌徒。  
  
&emsp;&emsp;毫无人性地用我父母打拼了大半辈子的资产做本金，害得我家天翻地覆还不够，最后还要在我们一家三口身上压上沉重的高利贷。  
  
&emsp;&emsp;看着父母疑惑的神情，我咬着牙，第一次在他们面前撒了谎：「爸，妈，其实我那天听到叔叔提到了他要还赌债……」  
  
&emsp;&emsp;我爸见我说到『赌债』，眉头果然皱了起来。  
  
&emsp;&emsp;他面色一沉：「茹茹，你什么时候听到的？确定没听错吗？」  
  
&emsp;&emsp;「爸，不会有错的，要不是听到叔叔这么说，我不会信誓旦旦地告诉你们。」  
  
&emsp;&emsp;我见父母的表情有动摇，赶忙接道：「爸，我们打个赌好不好？」  
  
&emsp;&emsp;「如果叔叔下一次来咱家还钱了，那就是你赢了，我不拦着你借钱。但如果他还是来借钱，那就是我赢了，咱家就再也不许借钱给他，而且你得查查，他是不是真拿咱家的钱去赌了。」  
  
&emsp;&emsp;我爸叹了口气：「茹茹，你不知道，那都是我欠你叔叔的……」  
  
&emsp;&emsp;上辈子我后来从我妈那里知道，我爸他其实也怀疑过叔叔。  
  
&emsp;&emsp;只是我爸年轻时候叛逆，从技校毕业出来后没去工作，一意孤行想要下海经商。  
  
&emsp;&emsp;导致我叔不得不在父母的要求下进厂上班。  
  
&emsp;&emsp;不止如此，我爷爷奶奶去世前，因为我爸妈都在国外回不来，所以照顾老人、养老送终都是叔叔一手操办的。  
  
&emsp;&emsp;我爸对此一直心有愧疚，觉得早些年亏欠叔叔太多，所以才不断容忍叔叔的狮子大开口。  
  
&emsp;&emsp;可是后来我爸因为给叔叔做担保人，不得不帮人间蒸发的叔叔偿还七百多万的高利贷，自那之后他就染上了酗酒的毛病，我妈也因此有了抑郁倾向。  
  
&emsp;&emsp;而我则为了补贴家用，放弃了学业，高三辍学出来打工。  
  
&emsp;&emsp;想到这里，我胸腔里的火气猛地蹿了起来：「难道要让叔叔把咱家掏空，害的咱家家破人亡你才算还上了欠他的债吗？！」  
  
&emsp;&emsp;我妈见状赶紧走到我身边，把我抱进了怀里：「好了好了，茹茹别气，你爸不是这个意思。」  
  
&emsp;&emsp;我爸倏地沉默了下来。  
  
&emsp;&emsp;还是我妈，一把把我爸扯了过来，「茹茹说的对，你弟也借了六百多万了，你多少表个态，别让女儿一边顾及着学业一边还替家里操心。」  
  
&emsp;&emsp;我爸半晌后犹豫着点了点头：「行，爸答应你。」  
  
&emsp;&emsp;我搂紧我妈，心底松了口气：「爸，一言为定，你可别骗我。」  
  
&emsp;&emsp;得到承诺后，我心情轻快了不少。  
  
&emsp;&emsp;吃完饭后就回了卧室。  
  
&emsp;&emsp;刚才那一顿火气确实是演出来的成分比较大。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我在家一直都很听话，如果不真动一次怒他们不会把我说的话放在心上。  
  
&emsp;&emsp;我翻开真题试卷，特意开手机秒表记了时，打算用一晚上刷一遍去年三门主科的高考真题。  
  
&emsp;&emsp;中间我妈进来了一趟，来给我送水果。  
  
&emsp;&emsp;她见我正在做题没敢打扰我，将水果放下后就轻声关上卧室门出去了。  
  
&emsp;&emsp;全部做完后，我揉了揉脸。  
  
&emsp;&emsp;三科试卷速刷我一共用了差不多 3 个小时，英语听力没听，语文作文因为没法判卷所以也没写。  
  
&emsp;&emsp;对完答案，满分 360 的卷子我考了 342 分。  
  
&emsp;&emsp;考得还可以。  
  
&emsp;&emsp;我伸了个懒腰，打算给陆淮制定一套学习计划。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;转天我起了个大早，六点半就进了教室。  
  
&emsp;&emsp;但我没想到居然有人比我还早。  
  
&emsp;&emsp;陆淮正趴在桌子上，看起来像是在补觉。  
  
&emsp;&emsp;我放轻脚步，走到他身边，刚想要把他喊醒。  
  
&emsp;&emsp;他突然扭头看向我。  
  
&emsp;&emsp;吓了我一跳。  
  
&emsp;&emsp;我捂着被吓得怦怦直跳的心：「你能不能不吓人？」  
  
&emsp;&emsp;「胆儿真小。」他睨了我一眼，举起了被他压在桌子上的书，「学习呢，是你吓着我了。」  
  
&emsp;&emsp;我这才发现他在看的是我给他的那本英语单词书。  
  
&emsp;&emsp;这让我有点惊喜。  
  
&emsp;&emsp;我好奇地问他：「你背到哪了？」  
  
&emsp;&emsp;他把书往桌子上一扔，整个人直接靠到了椅背上，坐姿很大佬：「abandon。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……第一个单词？」  
  
&emsp;&emsp;他歪头看向我，挑了个眉：「对，而且开头就告诉我们要及时放弃。」  
  
&emsp;&emsp;我抿了抿唇，转身就要回座位。  
  
&emsp;&emsp;「诶，别走呀。」他拽了下我的校服外套，笑出了声：「逗你呢，背到第二页了。」  
  
&emsp;&emsp;我无奈地叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;扭过头，就见他又把单词书翻了过来，指着上面说：「背到这儿了，affection。」  
  
&emsp;&emsp;他眼睛一眨不眨地看着我，「宋时初，背单词这么难，如果我背的多了有没有奖励？」  
  
&emsp;&emsp;「当然有。」我把书包放到了桌子上，伸手将给他买的练习题一本一本都拿了出来，「如果你下次月考进步，我再多给你买几本。」  
  
&emsp;&emsp;「……这也能叫奖励？」陆淮无语地抬头，正巧撞上我还没来得及收回的揶揄的眼神。  
  
&emsp;&emsp;我正弯着眼睛，无声笑得很开心。  
  
&emsp;&emsp;见状，他也不自觉地跟着翘了下嘴角。  
  
&emsp;&emsp;我把昨天从各科老师手里要来的空白卷子一起放到了他桌上，认真道：「体育课写两张卷子吧，写完我给你批改。」  
  
&emsp;&emsp;我见他想要拒绝，赶忙道：「说好了，你好好学习，我陪你出去打游戏的，出尔反尔？」  
  
&emsp;&emsp;陆淮瞥了我一眼，将卷子塞进了书桌里，冷哼一声：「知道了。」  
  
&emsp;&emsp;我心情很好地坐回了座位开始写练习题。  
  
&emsp;&emsp;「宋时初，你……居然在学习？！」  
  
&emsp;&emsp;我扭头看向身侧，我同桌正一脸震惊地看着我。  
  
&emsp;&emsp;见我没说话，她伸手抓了抓头发，斜着身往我这边看了一眼：「怎么了？突然决定开始好好学习天天向上了？」  
  
&emsp;&emsp;我放下笔，扭过身从书包里又掏出了一本单词书，问道：「一起吗？」  
  
&emsp;&emsp;她一瞬间愣住了。  
  
&emsp;&emsp;似乎是对我的这一举动格外不理解。  
  
&emsp;&emsp;我明白她此时的心情，毕竟我俩在高中的时候关系其实就是普通同学，除了做过三个月的同桌外几乎没有交集。  
  
&emsp;&emsp;我和杨淑婷关系好起来，应当是在我第一次拿到金牌家教那年。  
  
&emsp;&emsp;当时我家门口新开了一家口碑很不错的早餐店，我慕名前去。  
  
&emsp;&emsp;没想到居然在店里见到了正在招呼客人的杨淑婷。  
  
&emsp;&emsp;我俩聊起来才知道，她为了能上个二本，去了离家很远的学校，而且因为她是压线考上的，所以被调剂到了她并不喜欢的保险专业。  
  
&emsp;&emsp;毕业出来不好找工作，她就去保险公司干了两年的销售。  
  
&emsp;&emsp;但是她性格内向，业绩提不上去，最后还是父母给她提供了一笔资金，加上她自己的存款，回到我们市加盟了家连锁早餐店。  
  
&emsp;&emsp;因为我经常去她那吃早饭，所以一来二去，我俩关系倒是越来越好。  
  
&emsp;&emsp;我看向如今还很年轻的杨淑婷，有一瞬间的晃神。  
  
&emsp;&emsp;既然陆淮帮都帮了，那一个是帮，两个也是帮。  
  
&emsp;&emsp;我抬起手，用手指了指坐我身后的陆淮。  
  
&emsp;&emsp;「你看，顶级大学渣也背单词呢，闲着也是闲着，干脆背会儿？」  
  
&emsp;&emsp;几乎是一瞬间，陆淮和杨淑婷同时看向我。  
  
&emsp;&emsp;陆淮用脚踹了一下我的椅子腿，语气很危险：「你在说我？」  
  
&emsp;&emsp;杨淑婷似乎被我俩之间的互动给震到了。  
  
&emsp;&emsp;她张着嘴巴愣了几秒后，小声问我：「你俩这是……？」  
  
&emsp;&emsp;我假意咳嗽了一声，凑得离她近了些：「我搞了个学习互助小组，目前就我和陆淮两个人，要不要加入？」  
  
&emsp;&emsp;杨淑婷从上到下，从左到右打量了我和陆淮几眼。  
  
&emsp;&emsp;她的表情越来越复杂：「你们两个大学渣再加我一个小学渣……怎么个互助法啊？」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头：「我可比陆淮强上不少。」  
  
&emsp;&emsp;陆淮的声音从我们背后幽幽传来：「宋时初，我可都听见了。」  
  
&emsp;&emsp;当天下午的逃课之行我和陆淮最终还是没去成。  
  
&emsp;&emsp;因为徐大嘴下午的数学课临时改成了数学公开课。  
  
&emsp;&emsp;教室后排坐了一堆校领导，徐大嘴耳提面命让陆淮老实点，别给他的公开课惹事。  
  
&emsp;&emsp;所以逃课出去打游戏这事只能作罢。  
  
&emsp;&emsp;不过陆淮却没我想象中的那么失望，他挑眉看向我：「怎么？逃课没逃成你看起来好像比我还不爽？」  
  
&emsp;&emsp;我一脑袋问号，「你看错了。」  
  
&emsp;&emsp;他轻笑了一声，趴到了桌子上，「我补个觉，帮我挡着点。」  
  
&emsp;&emsp;我直接把他扯了起来，「补什么觉，起来学习，dispose 什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;陆淮只得无奈的重新坐了起来，咬着牙道：「处置，布置，安排。」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，把批改好的数学卷子放到了他面前。  
  
&emsp;&emsp;我还没说话，他就把书桌里的本拿了出来，一脸不情愿地说：「知道，抄错题本是吧？」  
  
&emsp;&emsp;我笑了起来：「孺子可教也。」  
  
&emsp;&emsp;趁着课间，我给他俩整理出了英语和数学两科的基础资料。  
  
&emsp;&emsp;之所以先整理英语和数学，是因为这两科虽然难，但是对于成绩不好的学生来说，反而是只要认真学，成绩就能立竿见影的学科。  
  
&emsp;&emsp;很适合在刚开始学习的时候建立自信。  
  
&emsp;&emsp;而且我帮他们整理的过程，也相当于我将全部的基础知识点都快速过了一遍，一举多得。  
  
&emsp;&emsp;我把打印好的资料放到他俩的桌子上时，看了眼黑板上的倒计时：「还有 255 天高考，一天提高一分不难吧？」  
  
&emsp;&emsp;陆淮和杨淑婷都没有第一时间接我的话。  
  
&emsp;&emsp;一个人竖起单词书挡住了脸，另一个人接过了我的复习资料开始埋头背。  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;哪怕做不到，好歹给我点面子呢？！  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;高三时间分秒必争，班级里学习氛围愈发浓厚。  
  
&emsp;&emsp;从门后窗户看过去全都是埋头苦读的身影。  
  
&emsp;&emsp;没过多久，就迎来了高三入学后本校组织的第一场考试——第一次月考。  
  
&emsp;&emsp;这是高三全体学生第一次摸底考试，尽管不绝对，但也能摸出绝大部分学生的实力，有机会冲击清北的学生肯定是接下来各科老师要重点培养的。  
  
&emsp;&emsp;太久没有在考场上考过试，我一开始居然紧张到差点没握住笔。  
  
&emsp;&emsp;不过因为我在最后一个考场，考生们的状态都十分松懈，倒是让我也渐渐放松了下来，答得越来越流畅。  
  
&emsp;&emsp;最后一科考试结束时，我伸了个懒腰。  
  
&emsp;&emsp;但是交卷后，看着趴在我后方和趴在我侧前方睡觉的两位『互助组成员』，我还是忍不住揪起了心，担心他们有没有认真答题。  
  
&emsp;&emsp;我深呼了一口气，扭过头推了一下陆淮的肩膀：「醒醒，出去吃饭吗？」  
  
&emsp;&emsp;陆淮顶着因为睡觉被压到变形的发型，抬起脑袋，不耐烦地紧皱着眉，他刚想要开口，冷不丁地对上了我近在咫尺的脸。  
  
&emsp;&emsp;肉眼可见的，陆淮的脸刷地一下就红了。  
  
&emsp;&emsp;「干……干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;是有点可爱。  
  
&emsp;&emsp;我没忍住笑出了声：「喊你们二位去吃饭，去不去？」  
  
&emsp;&emsp;陆淮猛地站起身子，头也不回地快步走出了教室：「我……我到外面等你们。」  
  
&emsp;&emsp;可能是我俩声音太大，杨淑婷也悠悠转醒：「去，我快饿死了，考试也太耗体力了。」  
  
&emsp;&emsp;转天早上，第一节课下课。  
  
&emsp;&emsp;我刚走出教室，就瞧见我们班旁边的公告栏周围已经被堵得水泄不通。  
  
&emsp;&emsp;说是各科老师马不停蹄地通宵判卷，一下课，月考成绩单就贴到了楼道的公告栏上。  
  
&emsp;&emsp;只不过我不用上前凑这个热闹。  
  
&emsp;&emsp;因为我的进步过于惊人，所以徐大嘴一下课就喊住了我，把我个人全科的成绩单递了过来，让我第二节大课间去找他一趟。  
  
&emsp;&emsp;我看了眼成绩后，愉快地穿过人群去了卫生间。  
  
&emsp;&emsp;我刚洗完手，正准备从卫生间出去，却突然听见隔壁男厕传来了几个人的交谈声。  
  
&emsp;&emsp;「南诚，平时跟在你旁边的那个跟屁虫呢？怎么最近这段时间没见着啊？」  
  
&emsp;&emsp;我皱起眉头，往前走了两步，侧靠在了卫生间门旁。  
  
&emsp;&emsp;果然看见了熟悉的人。  
  
&emsp;&emsp;另一个男生笑得很夸张，撞了撞郑南诚的肩膀：「我是听说她跟陆淮搞了个什么学习小组，诶，是不是故意跟别的男人搞在一起刺激你啊？」  
  
&emsp;&emsp;「那可不一定，说不准是为了和老郑双宿双飞考进同一所大学，才努力学习的呢！哈哈哈哈哈哈哈哈！」  
  
&emsp;&emsp;这时间大家都在公告栏前看成绩，所以卫生间这边没什么人。  
  
&emsp;&emsp;他们笑起来更是肆无忌惮。  
  
&emsp;&emsp;郑南诚满是讽刺地嗤笑了一声，「就她那成绩想跟我考一个学校？她配吗？仗着有几个臭钱成天跟在我身边，真当我稀罕她的钱？现在好不容易能甩掉这只……」  
  
&emsp;&emsp;他说到一半，我出声打断了他的话，「哪来的癞皮狗，吠的这么难听？」  
  
&emsp;&emsp;几个人猛地怔住。  
  
&emsp;&emsp;我走近了些，把刚揉进校服兜里成绩单取了出来，展开，抚平，『啪——』的一声拍在了郑南诚的脑门上。  
  
&emsp;&emsp;「想跟我考一个学校，郑南诚，你配吗？」  
  
&emsp;&emsp;成绩单从郑南诚的额头上缓缓飘下来，掉到了他脚边。  
  
&emsp;&emsp;他说不好是恼羞成怒还是被人羞辱的不爽，一把抓住了我的手腕，「妈的，宋时初，你就是这么喜欢我的？」  
  
&emsp;&emsp;「喜欢你？」我没忍住笑了出声，轻易挣开了他的束缚，「郑南诚，你视力不怎么好，脸倒是不小。」  
  
&emsp;&emsp;旁边的几个男生实在憋不住，也全都别过脸笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;郑南诚咬着牙，死死地瞪着我。  
  
&emsp;&emsp;我正想说话，余光却瞥到有个男生将我的成绩单捡了起来。  
  
&emsp;&emsp;他看完后，立刻变了脸，慌张地将成绩单塞到了郑南诚手里，「郑哥，你看看……」  
  
&emsp;&emsp;随着郑南诚眉头慢慢皱紧，我伸手将成绩单抽了回来：「你该不会以为，我刚才在和你开玩笑吧？」  
  
&emsp;&emsp;郑南诚转身就想走，却被我直接拽住了。  
  
&emsp;&emsp;他冷笑了一声，转过身来，轻蔑地看向我：「宋时初，你别搞欲擒故纵那一……」  
  
&emsp;&emsp;「你刚才说你不稀罕我的钱，既然如此，那还回来吧。」我打断了他自作多情的话，把手伸向他。  
  
&emsp;&emsp;郑南诚瞬间脸色煞白，整个人僵在原地。  
  
&emsp;&emsp;别说，郑南诚要是不提，我还真忘了我高中时还曾借着各种名义，给他送了不少好东西。  
  
&emsp;&emsp;只不过那些礼物并没有被善待，而是全都被郑南诚转手卖掉了。  
  
&emsp;&emsp;但我当年送他礼物只是希望他开心，所以没将这件事放在心上，然而现在我却替曾经的自己感到不值。  
  
&emsp;&emsp;那些他卖掉的礼物是我一片片被践踏的真心。  
  
&emsp;&emsp;而且只有自己开始赚钱后，才知道赚钱不易！  
  
&emsp;&emsp;所以我绝不可能再把钱浪费在这种人身上。  
  
&emsp;&emsp;郑南诚整张脸涨得通红，结结巴巴半天没说出来一个字。  
  
&emsp;&emsp;我微微挑眉，哂笑道：「别装哑巴，还钱啊。」  
  
&emsp;&emsp;可能因为场面过于尴尬，其余几个男生一个接一个地都跑了。  
  
&emsp;&emsp;「干什么呢？」陆淮从教室的方向走过来，视线扫过我和郑南诚，眉头蹙了起来：「这么久没见着人，我还以为你掉厕所里了。」  
  
&emsp;&emsp;我勾了下唇：「遇到熟人，聊了一会儿。」  
  
&emsp;&emsp;陆淮走到了我身侧，一脸疑惑：「在男厕门口聊天？」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，目光停在郑南诚身上：「三天时间，你还东西也行，还钱也行，我晚上统计一下那些礼物的原价，明天通知你。」  
  
&emsp;&emsp;我转身就拉着陆淮离开了。  
  
&emsp;&emsp;回去的路上，陆淮突然把我堵在了楼道里。  
  
&emsp;&emsp;他垂眼看向我：「宋时初，刚才那个男的是你喜欢的人？」  
  
&emsp;&emsp;「我跟喜欢的人在男厕门口讨债？」我无奈地抬头和陆淮对视。  
  
&emsp;&emsp;听到我的回答，他撇了撇嘴，「讨你送过的礼物？我可都看到了，你俩说话的时候，他脸红得跟猴屁股似的。」  
  
&emsp;&emsp;我也不好意思说郑南诚不是害羞所以脸红。  
  
&emsp;&emsp;他的脸纯粹是因为羞愤而涨红的。  
  
&emsp;&emsp;「他不重要。」我抬手指了下远处的公告栏：「你看过自己的成绩了吗？」  
  
&emsp;&emsp;陆淮眉毛挑起，一脸『那当然』的模样，拉着我就想往公告栏的方向走。  
  
&emsp;&emsp;还没走到，我俩身后突然响起了一个娇滴滴的声音。  
  
&emsp;&emsp;「陆，陆淮。」  
  
&emsp;&emsp;陆淮不耐烦地皱起眉，转过身，看向递到他面前的粉红色信封。  
  
&emsp;&emsp;他压根没有伸手接，拒绝的声音冷淡又疏离：「我不喜欢粉色，不用再送了。」  
  
&emsp;&emsp;我心中哼了一声，陆淮，你当初可不是这么跟我说的。  
  
&emsp;&emsp;女孩抽抽搭搭地抬起头，视线却有意无意地往我这边剜了一眼。  
  
&emsp;&emsp;我这才看清楚她的脸。  
  
&emsp;&emsp;居然是尹可欣。  
  
&emsp;&emsp;一瞬间厌恶感涌上我的心头。  
  
&emsp;&emsp;杨淑婷曾经跟我说，她高中之所以越来越沉默内向，就是因为在我辍学后有个帅哥成了她的同桌，因此她遭受了几个女生疯狂地污蔑和陷害，痛苦地忍受了长达大半年的校园暴力。  
  
&emsp;&emsp;其中领头的人就叫尹可欣。  
  
&emsp;&emsp;而我之所以认得尹可欣这张脸，是因为她还是郑南诚得不到的白月光女神。  
  
&emsp;&emsp;只不过我没想到的是，杨淑婷曾经说的帅哥同桌居然是陆淮。  
  
&emsp;&emsp;我往他的方向看了一眼。  
  
&emsp;&emsp;结果看见陆淮那双漆黑如墨的眼眸正直直地望向我。  
  
&emsp;&emsp;我立刻走上前，挡在了两人中间，神色近乎挑衅地看向尹可欣：「同学，高中要好好学习，学校禁止早恋，懂吗？」  
  
&emsp;&emsp;尹可欣被我噎的说不出来话，狠狠地瞪了我一眼，转身跑了。  
  
&emsp;&emsp;我无所谓地耸了耸肩，和陆淮走到了公告栏前。  
  
&emsp;&emsp;公告栏前已经没什么人了，我轻易地找到了陆淮和杨淑婷的成绩。  
  
&emsp;&emsp;让我惊喜的是，他俩的数学、英语两科真的有了显著进步。  
  
&emsp;&emsp;只不过，除了这两科，他俩剩下的科目依旧考得一塌糊涂、惨不忍睹。  
  
&emsp;&emsp;陆淮的物理 22 分，杨淑婷的语文 59 分，加起来都没凑出个 90 分。  
  
&emsp;&emsp;我还在继续看他俩的成绩，郑南诚不知道什么时候走到了我们后面。  
  
&emsp;&emsp;他阴恻恻地冷笑了一声：「怪不得，宋时初，你是特意刺激我，还是就喜欢学习差的烂人啊？」  
  
&emsp;&emsp;陆淮脸色瞬间黑了下来，手背绷紧攥成拳。  
  
&emsp;&emsp;我赶忙拉住了陆淮，扭头看向郑南诚，眯起了眼睛：「郑南诚，小心你连自己瞧不起的人都考不过，我等着看你丢人现眼的那一天。」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;晚上放学后，教室里已经就剩我们三个人，我开口问道：「要不，晚自习我帮你俩辅导一下？」  
  
&emsp;&emsp;杨淑婷知道我考了年级第一后，对我们学习互助小组有了深刻的信心。  
  
&emsp;&emsp;她立刻接道：「没问题！」  
  
&emsp;&emsp;高三刚开始，学习还没组织正式的晚自习。  
  
&emsp;&emsp;我想趁着这个空档帮他俩各科成绩都提一提。  
  
&emsp;&emsp;可能也是做家教的习惯根深蒂固，我看到他俩这糟心的成绩就忍不住想从头教。  
  
&emsp;&emsp;陆淮倒是没有杨淑婷那么积极，他指尖点了点我桌面上的成绩单，「宋时初，你成绩怎么突然变得这么好？」  
  
&emsp;&emsp;我脸不红心不跳地扯了个谎：「你知道藏拙吗？」  
  
&emsp;&emsp;「藏拙？」  
  
&emsp;&emsp;「对，我之前和父母闹了矛盾所以在学校故意藏拙，现在我觉得学习比较重要，就展现了我的真正实力。」  
  
&emsp;&emsp;他疑惑地抬眼：「从 217 分展现到了 712 分？」  
  
&emsp;&emsp;我笃定地点头：「当然。」  
  
&emsp;&emsp;笑话，就算陆淮发现任何不对劲，也不可能猜到我是重生回来的，所以我撒谎撒的一点心理负担也没有。  
  
&emsp;&emsp;杨淑婷刚走出教室，我正要动笔写补课计划，就感受到身后的陆淮踹了下我的椅子腿。  
  
&emsp;&emsp;他语气懒懒散散：「宋时初，我不学了。」  
  
&emsp;&emsp;我疑惑地拧起眉，扭头看向陆淮桌面放着的成绩单：「你一旦学了进步还是挺大的，为什么要放弃？」  
  
&emsp;&emsp;陆淮耷着眉眼，笑了一声：「因为没劲。」  
  
&emsp;&emsp;我这才知道，陆淮一开始好好学习只是因为好奇我为什么突然对他那么上心，他对学习并不感兴趣。  
  
&emsp;&emsp;以前是，以后大概也不会变。  
  
&emsp;&emsp;「你不介意郑南诚那样骂你？」  
  
&emsp;&emsp;「无所谓，我就是个没人管的烂人。」他提着书包路过我的座位时，拍了拍我的肩膀，「宋时初，别再多管闲事了。」  
  
&emsp;&emsp;而我却直接伸手扯住了他的书包带子。  
  
&emsp;&emsp;他被我拽的一愣，硬生生在我身旁停了脚步，低头看向我。  
  
&emsp;&emsp;「陆淮。」  
  
&emsp;&emsp;我只是喊了他的名字，剩下的话却全部哽在喉咙中。  
  
&emsp;&emsp;不知该从何说起。  
  
&emsp;&emsp;他慢慢移开了和我对视的目光，过了很久，才哑着声音开口：「宋时初，别跟我撒娇。」  
  
&emsp;&emsp;然而让我没想到的是，半个小时后，我从办公室拿着空白卷子回教室的路上，却在楼道里碰到了早就已经离开了的陆淮。  
  
&emsp;&emsp;我刚想和他打声招呼，就见他对我比了个『嘘』的手势。  
  
&emsp;&emsp;我顺着他的视线往教室的方向看。  
  
&emsp;&emsp;教室里面居然有个鬼鬼祟祟的人影。  
  
&emsp;&emsp;吓得我汗毛直立。  
  
&emsp;&emsp;我踮起脚轻声蹭到了后门的窗户旁，陆淮也差不多是在同一时刻走到了这处，为了不被发现，他只好站在我身后，感觉像是从背后环住了我。  
  
&emsp;&emsp;但我全部的心思都在屋内的人身上。  
  
&emsp;&emsp;靠的近了，我才发现进我们班教室的人居然是尹可欣。  
  
&emsp;&emsp;我几乎是瞬间就想到了杨淑婷以前跟我说过的污蔑和陷害。  
  
&emsp;&emsp;不过重来一世，因为我和陆淮的关系更近，所以尹可欣污蔑的对象大概率会转移成我。  
  
&emsp;&emsp;我把兜里的手机掏了出来，对着教室内部开了录像。  
  
&emsp;&emsp;然后扭过头瞪了陆淮一眼。  
  
&emsp;&emsp;陆淮可能是被我这一眼瞪得莫名其妙，他靠得更近了些，在我耳边小声问道：「为什么瞪我？」  
  
&emsp;&emsp;我用手指抵住了他的嘴。  
  
&emsp;&emsp;别打扰我录像。  
  
&emsp;&emsp;直到看着尹可欣将其他同学书桌里的手表拿出来，放到了我的书包里，我才发觉自己起了一胳膊的鸡皮疙瘩。  
  
&emsp;&emsp;是不是上一辈子的杨淑婷就是这样被污蔑，百口莫辩。  
  
&emsp;&emsp;教室里没有监控，走廊的监控又说明不了什么。  
  
&emsp;&emsp;没有人相信杨淑婷，她孤立无援，只能在这种隐性的校园暴力中越来越沉默寡言，越来越封闭自己。  
  
&emsp;&emsp;简直恶毒到令人发指。  
  
&emsp;&emsp;直到尹可欣离开教室，我才从紧绷的状态下缓了过来，深呼了一口气。  
  
&emsp;&emsp;陆淮用手指碰了碰我的侧脸：「宋时初，你脸色怎么这么难看？」  
  
&emsp;&emsp;我摆了摆手，抬眸：「陆淮，如果我们没看到这一幕，你会相信我吗？」  
  
&emsp;&emsp;陆淮的回答毫不犹豫：「当然。」  
  
&emsp;&emsp;「那如果不是我，是……是杨淑婷呢？」  
  
&emsp;&emsp;陆淮似乎没明白我为什么会做这种假设，但他的回答依旧没有犹豫：「当然，虽然我和杨淑婷不熟，但是我不傻，宋时初。」  
  
&emsp;&emsp;闻言，我一颗高悬的心这才安稳落下来，将手机揣回了兜里。  
  
&emsp;&emsp;走进教室，我突然停下了脚步，扭头看向陆淮：「……等等，你不是回家了吗？」  
  
&emsp;&emsp;陆淮抿了抿唇，从兜里掏出来一瓶芦荟胶。  
  
&emsp;&emsp;塞到了我手里。  
  
&emsp;&emsp;「我看你和郑南诚说话的时候，手腕很红，想着你应该会需要。」  
  
&emsp;&emsp;没想到陆淮当时居然注意到了，我被郑南诚攥得通红的手腕。  
  
&emsp;&emsp;我刚想开口道谢，一抬头，发现人早就跑没影了。  
  
&emsp;&emsp;我摇头笑了笑，坐到座位上，把书包里的手表放回了同学的书桌里，然后慢慢往手腕上抹了点冰冰凉凉的芦荟胶。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;放学回家，我刚走到前院门口，就闻到了一股呛人的烟味儿。  
  
&emsp;&emsp;我几乎是立刻跑进了家门。  
  
&emsp;&emsp;果然在屋内看见了还没走的我叔叔，而我父母正坐在沙发上一脸为难。  
  
&emsp;&emsp;「哥，你就再借我四百万，实在不行三百万也可以，我真是投资出了……」  
  
&emsp;&emsp;我叔叔话还没说完，就被我出声打断了：「叔叔，你都投资什么了？」  
  
&emsp;&emsp;家里人听到我的声音猛地怔住。  
  
&emsp;&emsp;就连叔叔也扭过头，满脸堆笑地看向我：「茹茹，你回来了？」  
  
&emsp;&emsp;听到他这么喊我，我只觉得后背一阵恶寒。  
  
&emsp;&emsp;我将书包放到沙发上，唇角勾起了符合年龄的可爱笑容：「是啊，叔叔，你投资什么项目了？让我爸帮忙把把关呗。」  
  
&emsp;&emsp;他愣了下，咽了口唾沫：「主要是矿产那方面的，还有酒业，大哥……大哥不太熟。」  
  
&emsp;&emsp;我妈和我对视一眼，开口道：「你看，茹茹说的也有道理，你哥毕竟干了这么多年了，虽然不是你哥熟悉的领域，但是或许能给你找找关系什么的，要不让你哥跟你那边的牵线人聊聊？」  
  
&emsp;&emsp;我靠在沙发上笑得眯起眼睛：「对啊，叔叔，我爸最近也想涉足这方面呢。」  
  
&emsp;&emsp;「……也行。」叔叔像是下定了决心一般，抬头看向我爸：「那哥，你先给我五百万，我跟那边说说。」  
  
&emsp;&emsp;我伸手将他的手挡了回去。  
  
&emsp;&emsp;「叔，我爸这边也不是自动取款机，这样，你那边先联系人，我爸妈这边也尽快搞来钱，没准比五百万还得多，你看呢？」  
  
&emsp;&emsp;赌徒都是贪婪的，我说能给他更多，他尽管不敢完全相信，但还是忍不住抱有期待。  
  
&emsp;&emsp;我叔这时才正眼看向我，「茹茹，你可别骗叔叔啊。」  
  
&emsp;&emsp;「叔叔，我从不骗人。」我笑眯眯地迎了回去。  
  
&emsp;&emsp;直到送走了我叔，我爸才像卸了力一般坐回了沙发上。  
  
&emsp;&emsp;他看了眼我，又摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;我妈揉了揉我的脑袋，问我：「茹茹，你还知道什么？」  
  
&emsp;&emsp;我没有回答这个问题，而是反问道：「妈，叔叔这次过来是不是只字未提还钱的事情？」  
  
&emsp;&emsp;「是。」我妈叹了口气，看向我爸，「我和你爸都还记得上次跟你打的那个赌，你爸一直不肯松口，所以才和你叔拖了这么久。」  
  
&emsp;&emsp;「其实，我感觉叔叔可能赌债欠了很多，我怀疑他想要做空咱家公司。」我直接抛出了一句惊雷。  
  
&emsp;&emsp;我爸腾的一下从沙发上站了起来，眼睛瞪大：「你说什么？」  
  
&emsp;&emsp;我不敢再说更多，毕竟很多事情本就不该是现在的我能知道的。  
  
&emsp;&emsp;比如叔叔和公司财务高管勾结，借着公司的名义筹集大量资金用作赌资。  
  
&emsp;&emsp;我只能点到为止，「爸，妈，我的直觉一向很准，你们信我的，去查一查吧。」  
  
&emsp;&emsp;我快步跑回卧室，扒着门框看向他们：「我要去学习了。」  
  
&emsp;&emsp;接下来的事情就不需要我再从中周旋了。  
  
&emsp;&emsp;只要我父母愿意查，我相信他们肯定都能查到。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;转天语文课下课，徐大嘴突然出现在了教室门口。  
  
&emsp;&emsp;一脸严肃地让我们不许乱动。  
  
&emsp;&emsp;我和陆淮对视一眼，顿时就明白了。  
  
&emsp;&emsp;我掏了下兜里已经拷好视频的 U 盘，靠着椅背，打算看一出好戏。  
  
&emsp;&emsp;果然半分钟后，尹可欣跑进了我们教室。  
  
&emsp;&emsp;一脸受了委屈的皱巴巴的模样指着我：「宋时初，你为什么要偷别人的东西！」  
  
&emsp;&emsp;全班哗然。  
  
&emsp;&emsp;纷纷看向我。  
  
&emsp;&emsp;我抱着臂，弯着笑眼看向她：「哦？」  
  
&emsp;&emsp;尹可欣明显一愣，可能是没想到我的情绪状态和她想象的完全不一样。  
  
&emsp;&emsp;她和坐在前排的一个女生对视了一眼，才接着说：「昨天……昨天何敏跟我说她的手表不见了，我这才想起来，我路过你们班的时候，好像看见宋时初偷偷摸摸的把何敏的手表拿走了，她这是小偷啊，偷东西要负刑事责任的……」  
  
&emsp;&emsp;就是这样漏洞百出、低劣又恶毒的谎言，就可以害了一个女孩最美好最青春的一年时光。  
  
&emsp;&emsp;甚至在后来的数年中，女孩都难以磨灭年少时被众人孤立带来的痛苦。  
  
&emsp;&emsp;我挑起了眉毛，笑得一脸嘲讽：「你几点看到的？」  
  
&emsp;&emsp;尹可欣一噎，眼神四处乱瞟。  
  
&emsp;&emsp;等了好半天，她才结结巴巴地回答道：「我……我也不记得了，应该是晚上，晚上六点多吧？」  
  
&emsp;&emsp;她说话的样子实在太心虚，徐大嘴显然看出了不对劲。  
  
&emsp;&emsp;尹可欣见徐大嘴表情不对，立刻伸手指向我的书包：「你拿了手表肯定会放在自己那里，要么在书桌里，要么就在书包里，老师，只要你搜肯定能搜到。」  
  
&emsp;&emsp;我一脸惊奇：「偷完东西我不转手卖了，还把它留在书包里等你来搜啊？」  
  
&emsp;&emsp;班里同学窸窸窣窣地笑了出声。  
  
&emsp;&emsp;尹可欣猛地瞪大了眼睛，惊恐地看向我。  
  
&emsp;&emsp;啊，她意识到我发现了。  
  
&emsp;&emsp;「没事。」我站起了身，在全班同学的注目礼下，走到了讲台上，「你不是记不得了吗？我帮你记。」  
  
&emsp;&emsp;我把 U 盘插到了多功能讲台的 U 盘接口上。  
  
&emsp;&emsp;大屏幕上立刻投放出了昨天晚上尹可欣做贼一样的一举一动，我拍的清清楚楚。  
  
&emsp;&emsp;我看见尹可欣冷汗都冒出来了。  
  
&emsp;&emsp;她慌不择路，转身就想离开我们班，但却被徐大嘴拦在了门口。  
  
&emsp;&emsp;徐大嘴的语气格外严厉：「同学，我们谈一下。」  
  
&emsp;&emsp;最近我们市教育局下发了一系列文件，尹可欣的行为恶劣，我们学校不敢再留她。  
  
&emsp;&emsp;只不过徐大嘴还是把我喊到办公室，问了我的意见。  
  
&emsp;&emsp;他跟我说尹可欣的行为有可能构成盗窃罪。  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下就想明白了，估计是因为处罚过于严厉，何敏不敢说自己跟尹可欣合谋陷害我，所以尹可欣偷拿何敏的东西放到我的书包里，就构成了盗窃。  
  
&emsp;&emsp;我轻笑了一声：「尹可欣 17 了吧？满 16 周岁了？」  
  
&emsp;&emsp;徐大嘴沉默着点了点头。  
  
&emsp;&emsp;「可盗窃这件事不应该问我啊，她偷的是何敏的东西。」我微微一笑，倒不是我多宽宏大量，只是尹可欣对我的伤害不属于盗窃罪：「老师，她对我的伤害是不是构成了诬告陷害罪？」  
  
&emsp;&emsp;徐大嘴皱了下眉，「时初，你们还都是学生……」  
  
&emsp;&emsp;「老师，我不会原谅她的，如果我没有刚好拍到这一幕，那她对我的伤害才是毁灭性的，您不用问我意见，如果可以的话，我希望能移交公安机关。」  
  
&emsp;&emsp;我对上徐大嘴的视线，点了下头，转身走出了办公室。  
  
&emsp;&emsp;我一出来，就看见楼道里围了一圈的人。  
  
&emsp;&emsp;估计是对这件事情会怎么处理感到好奇的围观学生。  
  
&emsp;&emsp;见我出来后，大家都纷纷让开了路，只有陆淮还挡在正中间。  
  
&emsp;&emsp;他皱着眉看向我：「郑南诚来找你了。」  
  
&emsp;&emsp;也是，郑南诚的宝贝女神在我这儿受了『这么大的委屈』，他是应该过来找我求求情。  
  
&emsp;&emsp;果然，下一节课刚下课，郑南诚就找到了我们班。  
  
&emsp;&emsp;他站在我桌子旁边，做了好一番心理建设，才开口说：「宋时初，尹可欣她就是一时鬼迷心窍，她不是故意的，你不要和她一般计较，我替她向你道歉，你原谅她行吗？」  
  
&emsp;&emsp;我正做着卷子，有个人在我耳边叽哩哇啦的真的很烦。  
  
&emsp;&emsp;我没有搭理他。  
  
&emsp;&emsp;他可能觉得被抹了面子，一时间走也不是，留也不是。  
  
&emsp;&emsp;过了一会儿，他又重复了一遍刚才的话。  
  
&emsp;&emsp;我实在忍不了了，抬起头来看向他：「郑南诚，你是谁啊？你替她道歉我就得原谅她？你面子还挺大哈。」  
  
&emsp;&emsp;郑南诚一时间羞愤不已，脸色惨白。  
  
&emsp;&emsp;愤愤然转身离开了我们班。  
  
&emsp;&emsp;我低下脑袋正准备继续写题，陆淮走到了我身边，将一张卷子扔到了我桌子上。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」我一脸疑惑。  
  
&emsp;&emsp;他弓着手指敲了一下我的桌子，瓮声瓮气地开口：「晚自习，帮我辅导一下这张卷子。」  
  
&emsp;&emsp;我刚才的坏情绪瞬间被一扫而空，笑着抬眼看向一反常态的陆淮：「好啊。」  
  
&emsp;&emsp;我看见陆淮的耳朵一点点红了。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;晚上将整张卷子讲完后，我口干舌燥，咕嘟咕嘟灌了一大瓶水。  
  
&emsp;&emsp;见陆淮拿着笔发呆，我没忍住问道：「你又想学习了？」  
  
&emsp;&emsp;他猛地回过神来，看向我，突然没头没脑地问了一句：「郑南诚都跟你说什么了？」  
  
&emsp;&emsp;看他这幅样子，我突然起了逗弄的心思。  
  
&emsp;&emsp;「他跟我说，他想加入咱们学习互助小组，问我愿不愿意。」  
  
&emsp;&emsp;陆淮的眉头果然拧了起来。  
  
&emsp;&emsp;他一条腿弓着踩上了椅子，『啧』了一声，「他也配？不就是学习好了点，咱们三个人已经够多了。」  
  
&emsp;&emsp;我稀奇地瞧了他一眼：「你不是退出我们小组了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我没有。」陆淮一噎，悻悻移开了视线，吞吞吐吐道：「你该不会真是喜欢他，所以想把他拉进来，然后找他当男朋……」  
  
&emsp;&emsp;我用笔敲了下陆淮的脑袋。  
  
&emsp;&emsp;「我高中不早恋。」  
  
&emsp;&emsp;陆淮睨了我一眼，嗤了一声：「我知道，我说的是高中毕业后。」  
  
&emsp;&emsp;「毕业后，我找男朋友的标准也是很高的。」  
  
&emsp;&emsp;陆淮一下子就挺直了身板。  
  
&emsp;&emsp;他把腿放下来，扭过身子看向我：「什么标准？」  
  
&emsp;&emsp;我抬起头假装思考了下：「首先不能是『烂人』，而且怎么也得跟我考到一所学校吧？」  
  
&emsp;&emsp;霎时间，陆淮的脸色变了又变。  
  
&emsp;&emsp;他犹豫半天后，慢吞吞地问道：「真跟你考到一所学校，你就会优先考虑？」  
  
&emsp;&emsp;我看见他一脸认真的模样，愣住了。  
  
&emsp;&emsp;我其实是开玩笑的。  
  
&emsp;&emsp;可否定的话到嘴边，却怎么也没法说出口。  
  
&emsp;&emsp;我深吸一口气后，用笔敲了下手心，轻笑道：「对，我会优先考虑校友，毕竟天天见面可以联络感情。」  
  
&emsp;&emsp;那天之后，陆淮就像是变了一个人。  
  
&emsp;&emsp;他的学习不需要我督促，也不需要徐大嘴再耳提面命。  
  
&emsp;&emsp;有时候他甚至会拜托我帮他从食堂带份饭，在教室里边写作业边吃。  
  
&emsp;&emsp;他课桌上的错题本越摞越厚，课间几乎泡在了教师办公室。  
  
&emsp;&emsp;有一次我恰巧去办公室抱练习题，看见陆淮正站在办公室的窗户边写卷子。  
  
&emsp;&emsp;徐大嘴招了招手，把我喊了过去：「宋时初，你知道陆淮这小子是怎么回事吗？」  
  
&emsp;&emsp;我一噎，用练习题挡住了自己的脸：「据说是找到了学习的动力。」  
  
&emsp;&emsp;徐大嘴点了点头：「那就好，他高一的时候学习不差，也不知道后来怎么就不学好了，现在又开始认学了，挺好的。」  
  
&emsp;&emsp;于是大家发现，陆淮的成绩就像是坐火箭一样，一路飙升。  
  
&emsp;&emsp;每一次考试都能让众人惊掉下巴。  
  
&emsp;&emsp;到高三下学期的时候，大家已经见怪不怪了。  
  
&emsp;&emsp;市区一模考试的时候，陆淮就已经比郑南诚全科成绩高出了 21 分。  
  
&emsp;&emsp;我和陆淮当时路过郑南诚他们班的时候，甚至看到了郑南诚铁青的一张脸。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;高考出成绩的前一天，清北的招生办把电话打到了我手机上。  
  
&emsp;&emsp;只不过两所高校都留了个心眼，跟我说，我的成绩还不错，但是能不能上还不一定，要不要跟他们签个提前录取协议。  
  
&emsp;&emsp;当我是傻子吗！  
  
&emsp;&emsp;电话都打过来了，真上不了还会给我打电话？！  
  
&emsp;&emsp;但我回答的还是很礼貌，最后因为对光华管理学院的好奇和兴趣，我选了北大。  
  
&emsp;&emsp;其实相比于我自己，我更担心陆淮的分数。  
  
&emsp;&emsp;高考前三个月，陆淮简直是没日没夜在学习，每天的睡眠时长不到 4 个小时。  
  
&emsp;&emsp;我当时每天都在为他的身心健康担心。  
  
&emsp;&emsp;他的成绩是我和他一起查的，在学校北门后面的那家小网吧里，网吧里面乱糟糟的，塑料瓶子一地，看起来就很久没有打扫过，屋子里面都是烟味儿和此起彼伏的脏话声。  
  
&emsp;&emsp;我刚走进去陆淮就后悔了。  
  
&emsp;&emsp;他用手捂着我的鼻子，低声说：「下回不带你来这儿了，味道太难闻。」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头：「一生一次的重要时刻，我能忍。」  
  
&emsp;&emsp;我俩窝在一个显示器面前，等着成绩转出来。  
  
&emsp;&emsp;短暂的十几秒感觉却像是一个世纪那么漫长——655 分！  
  
&emsp;&emsp;我俩一时间全都愣住了。  
  
&emsp;&emsp;比我给他估的分要高整整 12 分！  
  
&emsp;&emsp;他反应过来后一把把我抱到了腿上，像只兴奋的大狗狗一样，脑袋蹭了半天，才眼巴巴地看向我：「宋时初，你说有没有可能……有没有可能，我能去找你？」  
  
&emsp;&emsp;我脖颈被他蹭的又痒又红，我掰开了他的脑袋，忍着笑：「说不好。」  
  
&emsp;&emsp;他的表情一下就耷了下来，撇了撇嘴：「没事，实在上不了，我就查北大周边都有哪些大学，我挑个离你最近的，然后天天去你教室门口蹲你。」  
  
&emsp;&emsp;我语重心长：「你要为你自己打算，不要只是跟着我跑。」  
  
&emsp;&emsp;「宋时初，你不能这么没良心，我可是为了你才这么拼命的。」陆淮眯了眯眼睛，在烟雾缭绕的网吧里垂下头小心翼翼地吻了我：  
  
&emsp;&emsp;「你要对我负责到底。」  
  
&emsp;&emsp;番外——  
  
&emsp;&emsp;高三下学期，郑南诚像是变了一个人。  
  
&emsp;&emsp;不仅总是对我示好，而且再也没在我面前提过尹可欣的名字。  
  
&emsp;&emsp;我越是不耐烦，他越是拼命地往我面前凑，美其名曰要好好补偿我，觉得对不起我。  
  
&emsp;&emsp;我实在受不了，将他拽到了楼道里：「开诚布公地谈一下，你受什么刺激了？」  
  
&emsp;&emsp;郑南诚靠在楼道的护栏上。  
  
&emsp;&emsp;踌躇半晌后，他扭过头不敢看我，低声说：「我听徐大嘴说，当年是你帮我垫付了……」  
  
&emsp;&emsp;「行了行了。」我摆了摆手，无奈道：「陈芝麻烂谷子的事情就不要再提了，之前你没感谢过我，之后也不用，我不打算找你要这笔钱，你不用这么殷勤。」  
  
&emsp;&emsp;郑南诚猛地哽住。  
  
&emsp;&emsp;他抓住了我的手腕，一脸纠结：「不是！我之前一直以为是尹可欣帮的我，她跟我说我能继续上学都是她帮了一点小忙，所以我才……」  
  
&emsp;&emsp;我对于他们两人之间发生过什么实在不感兴趣。  
  
&emsp;&emsp;当年那个心心念念都是郑南诚的小女孩早就已经死在了『癞皮狗』的羞辱之下。  
  
&emsp;&emsp;我再一次挣开他攥着我的手，抬眸嗤笑道：「不想着替她求情了？」  
  
&emsp;&emsp;郑南诚臊得压根不敢跟我对视。  
  
&emsp;&emsp;「尹可欣的判决结果下来了，因为不满 18 周岁，从轻处理，拘役一个月。」我轻笑了一声，走过了郑南诚身边，「不要再找我了，不然我今天晚上又要在学校帮人辅导卷子到晚上十点。」  
  
&emsp;&emsp;我抬起眼看向教室门口，果然看见了陆淮抱着卷子站在那里。  
  
&emsp;&emsp;一脸不爽地看向这边。  
  
&emsp;&emsp;但视线和我刚一接触，他又蓦然笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;高三的悠悠时光仿佛眨眼便过。  
  
&emsp;&emsp;郑南诚高考失利，选择了复读一年。  
  
&emsp;&emsp;杨淑婷最后考上了离家更近的一本院校，学了她心心念念的日语。  
  
&emsp;&emsp;而陆淮则是压着边线和我一起上了北大。  
  
&emsp;&emsp;他填报志愿时写了很多历年分数线左右的专业，还勾选了可调剂，最后成功考上了中国文学专业。  
  
&emsp;&emsp;他因此兴奋了一整个暑假，最后是牵着我的手去报道点签的字。  
  
&emsp;&emsp;而我叔叔的事情在我入学的第二个月也出了结果。  
  
&emsp;&emsp;这之前我虽然一直在关注，但是父母并没有和我多说具体细节。  
  
&emsp;&emsp;直到十月底，我和陆淮正在逛商场，我妈突然给我打了电话，说叔叔的判决结果下来了。  
  
&emsp;&emsp;我整个人怔住。  
  
&emsp;&emsp;陆淮见我神色不对，轻轻地把我搂到了怀里。  
  
&emsp;&emsp;我声音有点发颤：「判决结果？」  
  
&emsp;&emsp;我妈的声音也在抖，她缓缓叹了口气，「你爸……你爸现在还没缓过来，还在屋里哭呢，你叔叔他进去了。」  
  
&emsp;&emsp;他们按我说的一步步查了下去，结果查到我叔叔不仅犯了诈骗罪，还非法侵占了巨额的公司财务。  
  
&emsp;&emsp;跟公司的财务高管一起，都进去了。  
  
&emsp;&emsp;我深呼了一口气，心里的大石头终于在这一刻落了地。  
  
&emsp;&emsp;我不替叔叔后悔，他罪有应得，我只是有些担心我爸：「妈，你安慰安慰我爸，这不是……不是他的错。」  
  
&emsp;&emsp;「妈妈知道，就是告诉你一声，行了，你接着忙吧。」  
  
&emsp;&emsp;陆淮见我挂了电话，揉了揉我的脑袋，小声问我：「没事吧？」  
  
&emsp;&emsp;我努力扬起了笑容，「是好事。」  
  
&emsp;&emsp;陆淮轻轻吻了吻我的额头，弯着眼睛温柔地看着我：「都会过去的，未来只会越来越好的，茹茹。」  
  
&emsp;&emsp;我用力地点了点头：「对。」  
  
&emsp;&emsp;*  
  
&emsp;&emsp;直到陆淮跟我求婚那一日，我才从他的口中得知，他很早以前就喜欢我了。  
  
&emsp;&emsp;高一下学期。  
  
&emsp;&emsp;三月初很寻常的一天。  
  
&emsp;&emsp;没有任何征兆，就连天气预报也没有报道——天降暴雪。  
  
&emsp;&emsp;不过短短一个小时，地面就盖上了厚达 20 厘米的皑皑白雪，学校立刻下发通知紧急疏散学生。  
  
&emsp;&emsp;我在校外等人来接的时候，无意间瞧见校门口的小胡同中倒了个人。  
  
&emsp;&emsp;说实话，当时的我甚至没看出来那是个人。  
  
&emsp;&emsp;离得有点远，我又近视。  
  
&emsp;&emsp;只不过在白茫茫的一片当中有个暗色很是突兀。  
  
&emsp;&emsp;我赶忙小跑了过去，走近才发现倒在地上的真的是个人，而且是我们学校的学生，还穿着校服。  
  
&emsp;&emsp;不知道人是什么时候晕倒的，他闭着眼睛蜷在冰凉的雪中，头发柔柔顺顺地搭在额头上，身上盖了一层薄雪，嘴唇已经冻得毫无血色，脸色一片惨白。  
  
&emsp;&emsp;我立刻拨打了 120，跟着救护车去了医院。  
  
&emsp;&emsp;进抢救室检查完一遍后，医生告诉我他应当是几天没进食饿晕过去了，幸好命大，被我发现了。  
  
&emsp;&emsp;不然在这冰天雪地里冻上一晚，怕是人也凉透了。  
  
&emsp;&emsp;男生的家属一直没联系上，我就大发善心在他旁边陪床陪了好几个小时。  
  
&emsp;&emsp;半夜挂水的时候，他突然醒了，抓着我的手臂抽抽搭搭地开始哭。  
  
&emsp;&emsp;我一下被惊醒。  
  
&emsp;&emsp;病房里一片漆黑，月光的薄辉落下也照不清人影。  
  
&emsp;&emsp;他刚醒来或许是认错了人，嗓音嘶哑干涩：「……你别走，以后你说什么我都听，别离开我好不好？」  
  
&emsp;&emsp;他前面喊的是谁我没听清，但我没敢反驳再刺激他，只是轻轻拍了拍他的手，按铃喊来了护士。  
  
&emsp;&emsp;护士过来后没多久，他就又昏昏沉沉地睡了回去。  
  
&emsp;&emsp;转天他生命体征平稳，只是一直没醒，但是医生说已无大碍，我就背上书包直接回了学校。  
  
&emsp;&emsp;走之前我还帮他垫付了医药费。  
  
&emsp;&emsp;这件事我并未放在心上，慢慢就忘记了。  
  
&emsp;&emsp;现在想来可能真的是命运，直到陆淮眼眶通红地跪在我面前，我才知道自己当年救的人居然就是陆淮。  
  
&emsp;&emsp;陆淮后来桀骜不驯的模样，和当初那个乖巧可爱的男孩相差太大，我也根本没有认出来。  
  
&emsp;&emsp;他说，当时他父母闹离婚，两人都已经打算组建新的家庭。  
  
&emsp;&emsp;没有人愿意要他。  
  
&emsp;&emsp;他实在不知所措，用了最蠢的办法想要挽回早已支离破碎的家庭，他开始绝食抗议。  
  
&emsp;&emsp;结果因为四天没吃饭，刚出校门走了没几分钟就晕倒在了路上。  
  
&emsp;&emsp;幸好碰巧被我看到。  
  
&emsp;&emsp;陆淮单膝跪地，睫毛一片湿润，泪珠大颗地往下滚。  
  
&emsp;&emsp;他手抖个不停，小心翼翼地往我的无名指上套戒指，声音沙哑：「我刚醒来的时候把你当成了我妈，直到看清你的脸，我才知道自己说错了话，可是宋时初，我说别离开我的时候，你说了『好』，我记住了。」  
  
&emsp;&emsp;「当时阴差阳错给了你的承诺，余生我会一直遵守。」  
  
&emsp;&emsp;「宋时初，我爱你。」  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1jobnRgniL321JoS3  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5578  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection