# 金风玉露  
## 出自专栏: 《宫阙美人谋》  
&emsp;&emsp;我和太子身体互换了。  
  
&emsp;&emsp;他挺着我的身体，被太后刁难，被公主折辱，还被他的心上人扇了一耳光。  
  
&emsp;&emsp;他愣了许久，喃喃道：「太子妃，原来你一直过着这种生活。」  
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;我叫纪婉云，是个兢兢业业的太子妃。  
  
&emsp;&emsp;一年前，我的庶妹纪如云发了高烧，醒来后性情大变。  
  
&emsp;&emsp;她开始和京城的公子哥们称兄道弟，整日里嚷嚷着要改变世界。  
  
&emsp;&emsp;她写了本书，名叫《西游记》。  
  
&emsp;&emsp;那本书我也看了，故事曲折离奇，主角还是只猴子。  
  
&emsp;&emsp;但文笔却并不流畅，有些情节只有寥寥几句，前因后果皆不清楚。  
  
&emsp;&emsp;她笔下的猴子，一出生就去天庭大闹了一番，接着又被压在山下几百年。  
  
&emsp;&emsp;可猴子为何要去闹天宫？刚出世的猴子又是哪来的本事？谁镇压了他？  
  
&emsp;&emsp;也有人去问过纪如云，她只含含糊糊地说「记不清了」。  
  
&emsp;&emsp;真是奇怪，自己写的故事，怎么会记不清呢。  
  
&emsp;&emsp;可瑕不掩瑜，这故事确实跌宕起伏，很有看头。  
  
&emsp;&emsp;一时间，纪如云声名大噪。  
  
&emsp;&emsp;就连太子楚渊，也对她青眼有加。  
  
&emsp;&emsp;楚渊对我总是冷淡而疏离的。  
  
&emsp;&emsp;大婚那日，我羞怯地坐在床前，等着楚渊掀开盖头。  
  
&emsp;&emsp;但他只是不耐烦地扯下了红布，甚至将我头上的两支金钗一齐扯掉了。  
  
&emsp;&emsp;我头皮痛得厉害。  
  
&emsp;&emsp;一抬头，看见的却是他冰冷的神色。  
  
&emsp;&emsp;我颤抖着手，拿起合卺酒递给他。  
  
&emsp;&emsp;楚渊却根本不等我，仰头灌下后，就将酒杯随意掷在了地上。  
  
&emsp;&emsp;那晚我就明白了，楚渊根本不喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;今日是上元节，又恰好是皇后娘娘生辰。  
  
&emsp;&emsp;到了晚上，宫里所有角落都点起了灯，各处都亮亮堂堂的。  
  
&emsp;&emsp;精致可口的酒菜一道道端上来，宫人们井然有序，不慌不乱。  
  
&emsp;&emsp;宫宴是我一手操办的，皇后欣慰地夸赞我柔淑惠敏，沉稳持重，是个贤德的太子妃。  
  
&emsp;&emsp;我微微躬身，谢了皇后的赞赏。  
  
&emsp;&emsp;楚渊站在我身边，冷着脸吐出一句「虚伪至极」。  
  
&emsp;&emsp;我本是笑着的，听了这几个字，神色黯然了下来。  
  
&emsp;&emsp;皇后坐在高台之上，当然听不见楚渊批判我的那句话。  
  
&emsp;&emsp;她满意地点着头，问我们夫妻二人准备了什么寿礼。  
  
&emsp;&emsp;我叫侍女呈上了我绣的那幅牡丹图，皇后见了十分欣喜，说要好好收着。  
  
&emsp;&emsp;楚渊又开口道：「绣得再好，也比不上宫里绣娘的手艺。母后当个小玩意儿，只管随意把玩就是了。」  
  
&emsp;&emsp;我神色一顿，目光更加落寞。  
  
&emsp;&emsp;大庭广众下，为何非要这样下我的面子？  
  
&emsp;&emsp;皇后似笑非笑，又问：「看来太子另备了贺礼？」  
  
&emsp;&emsp;楚渊顿首，击了三下掌。  
  
&emsp;&emsp;一位年轻女子走了进来。  
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;我定睛一看，来人竟是我的庶妹。  
  
&emsp;&emsp;「臣女纪如云，给皇上皇后请安！」  
  
&emsp;&emsp;纪如云嗓音甜美如银铃，娇滴滴地行着礼。  
  
&emsp;&emsp;近日总听见传闻，说太子心悦纪如云，要纳她为侧妃。  
  
&emsp;&emsp;想来是这传闻散步得颇广了。  
  
&emsp;&emsp;一道道目光落在我身上，或是讥讽，或是怜悯。  
  
&emsp;&emsp;我只觉得脸上烧得厉害，恨不得有个地缝钻进去。  
  
&emsp;&emsp;楚渊开口道：「父皇，如云就是写出《西游记》的才女，儿臣今日带她来，是想让她给母后好好讲讲这个故事。」  
  
&emsp;&emsp;皇后扶着额，叹了口气：「歌舞之流也就罢了，说书就不必了。」  
  
&emsp;&emsp;但楚渊十分坚决，定要让纪如云在宫宴上一鸣惊人。  
  
&emsp;&emsp;也不管皇后到底喜不喜欢这个「寿礼」。  
  
&emsp;&emsp;气氛一时有些凝滞凝滞。  
  
&emsp;&emsp;我只能硬着头皮，站出来打圆场。  
  
&emsp;&emsp;我恳请皇后，准许纪如云讲上一小段。  
  
&emsp;&emsp;皇后最终还是同意了。  
  
&emsp;&emsp;只可惜，纪如云讲得实在不怎么好。  
  
&emsp;&emsp;磕磕绊绊，错漏百出，听得皇后眉头紧皱。  
  
&emsp;&emsp;最后皇上出声，打断了她。  
  
&emsp;&emsp;楚渊别了我一眼，压着声音说：「你就这么想看你妹妹出丑？」  
  
&emsp;&emsp;我不解。  
  
&emsp;&emsp;明明我什么也没做错，为什么楚渊责怪的还是我？  
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;众人都聚在湖畔赏烟花。  
  
&emsp;&emsp;一群黑衣刺客倏然从墙边翻了进来。  
  
&emsp;&emsp;场面顿时一片混乱。  
  
&emsp;&emsp;我肩膀中了一箭，血色立马就洇了出来。  
  
&emsp;&emsp;疼得要命。  
  
&emsp;&emsp;慌乱之间，我扯住了楚渊的衣袖。  
  
&emsp;&emsp;但他却一把甩开我了。  
  
&emsp;&emsp;楚渊脸色凝重，不停地在张望。  
  
&emsp;&emsp;我心下了然了，他是在找纪如云。  
  
&emsp;&emsp;片刻后，他确认纪如云没事，顿时释然了，立刻就朝着她走了过去。  
  
&emsp;&emsp;我心里苦涩。  
  
&emsp;&emsp;哪怕自己就在他身边，哪怕我已经受了伤。  
  
&emsp;&emsp;他也不会分给我一寸目光。  
  
&emsp;&emsp;不知是谁动的手，有人狠狠推了我一把。  
  
&emsp;&emsp;我就这样掉入了冰冷的湖中。  
  
&emsp;&emsp;扑腾了片刻后，缓缓沉了下去。  
  
&emsp;&emsp;再次睁开双眼，我下意识地咳了几下，却没有水里的那种窒息感。  
  
&emsp;&emsp;我又摸了摸身上，衣物似乎也都是干的。  
  
&emsp;&emsp;「太子哥哥，你怎么啦？」  
  
&emsp;&emsp;我一转头，就对上了纪如云的目光。  
  
&emsp;&emsp;……她叫我什么？  
  
&emsp;&emsp;我讶然走到湖边，呆呆地看着湖水中的倒影。  
  
&emsp;&emsp;我竟变成了楚渊。  
  
&emsp;&emsp;这时，有人大喊道：「太子妃落水了！」  
  
&emsp;&emsp;片刻后，两个侍卫就将「纪婉云」从湖里救了上来。  
  
&emsp;&emsp;不出意外的话，我的身体里现在是楚渊。  
  
&emsp;&emsp;他正湿漉漉地躺在地上，浑身发抖。  
  
&emsp;&emsp;纪如云躲在我身后，死死拉着我的袖子，阻止了我要上前的动作。  
  
&emsp;&emsp;我一把甩开了她，就像方才楚渊甩开我那样。  
  
&emsp;&emsp;我清了清嗓子，沉声道：「太子妃受伤了，快传太医。」  
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;楚渊发了烧，昏迷了两日。  
  
&emsp;&emsp;这两日，我也被纪如云吵得脑袋发昏。  
  
&emsp;&emsp;她一会儿叽叽喳喳地说想吃什么火锅。  
  
&emsp;&emsp;我吩咐御厨，照着她说的做了一份，却被她一把掀了。  
  
&emsp;&emsp;「不是这样的！是红色的！你这个做的是什么？拿白开水糊弄我？」  
  
&emsp;&emsp;又过了一会儿，她说要吃什么雪糕。  
  
&emsp;&emsp;御厨没听过这个，但猜测出是白色的糕点，于是做了几种呈上来。  
  
&emsp;&emsp;纪如云将盘子扣在御厨的头上，怒骂她听不懂人话。  
  
&emsp;&emsp;说实话，这要不是我亲妹妹，我真想赏她三十杖。  
  
&emsp;&emsp;纪如云没吃到想吃的东西，又开始号哭。  
  
&emsp;&emsp;哭了一阵，又开始给我讲她的凌云壮志，说她要写出四大名著来。  
  
&emsp;&emsp;当真是聒噪得很。  
  
&emsp;&emsp;楚渊平日是怎么忍受的？  
  
&emsp;&emsp;好在宫女来报，说是太子妃醒了。  
  
&emsp;&emsp;「太子哥哥，都怪那个纪婉云。她自己不看路掉进水里，还害得咱们几日不得安生。」  
  
&emsp;&emsp;……谁跟你「咱们」？  
  
&emsp;&emsp;我神色一凛，纠正道：「她既是名正言顺的太子妃，又是你嫡姐，你怎么直呼她的名字？」  
  
&emsp;&emsp;纪如云噘了噘嘴：「她不就是出身好一些，有什么了不起的。」  
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;我出身确实好，不然怎么做得了太子妃？  
  
&emsp;&emsp;祖父乃两朝太傅，父亲是探花郎，母亲是侯门嫡女。  
  
&emsp;&emsp;外公是威远侯，两个舅舅也都是战功赫赫的将军。  
  
&emsp;&emsp;皇后为何在一众官家小姐中选了我？  
  
&emsp;&emsp;一是为着我温婉贤淑的名声；二是为着我背后的势力。  
  
&emsp;&emsp;而纪如云……·  
  
&emsp;&emsp;话说回来，纪如云甚至不算是我家正儿八经的庶女。  
  
&emsp;&emsp;她的生母是一名外族女子，还曾在酒楼当过歌妓。  
  
&emsp;&emsp;当年我祖父得知我爹做了这样的混账事，气了个半死。  
  
&emsp;&emsp;后来，祖父做主，将她和她娘养在了城郊的庄子上。  
  
&emsp;&emsp;怕连累纪家的清誉，我爹甚至从不敢承认她这个女儿，还严令禁止她们母女入京。  
  
&emsp;&emsp;说到这儿，我突然记起一些事。  
  
&emsp;&emsp;纪如云从前总是畏畏缩缩的，似乎不怎么敢跟我讲话。  
  
&emsp;&emsp;我闺中时，也曾去庄子看过她们母女几次。  
  
&emsp;&emsp;我带了些上好布料和胭脂水粉，还有许多金簪银钗的。  
  
&emsp;&emsp;我打开几个箱子，叫她挑选。  
  
&emsp;&emsp;纪如云当时像个小羊羔一般。  
  
&emsp;&emsp;她只顾着垂头揪着帕子，什么都不敢要。  
  
&emsp;&emsp;还怯生生地叫我「姐姐」。  
  
&emsp;&emsp;从前明明是个乖巧懂事的好孩子。  
  
&emsp;&emsp;怎么现在成了这副模样？  
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;一掀开帷幔，我就对上了「纪婉云」那双阴鸷的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;楚渊恨恨地看着我，活像是要扒掉一层皮。  
  
&emsp;&emsp;我屏退了四周的宫女，仔细打量着眼前这个「纪婉云」。  
  
&emsp;&emsp;我面容清隽，素日里也都是一副娴静端庄的样子。  
  
&emsp;&emsp;可此时配上了楚渊阴狠的表情，实在是有些扭曲。  
  
&emsp;&emsp;楚渊愤怒地攥住我的手腕：「纪婉云，你这是在耍什么花招？！」  
  
&emsp;&emsp;我若有所思地看着他。  
  
&emsp;&emsp;平日里，他对我总是一副冷漠的样子。  
  
&emsp;&emsp;似乎多瞧我一眼都厌恶。  
  
&emsp;&emsp;如今被困在我的身体里，总算是愿意拿正眼看我了。  
  
&emsp;&emsp;半晌后，我才悠悠开了口。  
  
&emsp;&emsp;「你不就是纪婉云么？太子妃这是烧坏了脑子，开始说胡话了。」  
  
&emsp;&emsp;楚渊死死咬着牙：「够了！你别得寸进尺！」  
  
&emsp;&emsp;「太子妃，你在说什么？」  
  
&emsp;&emsp;「把我的身体还给我！」  
  
&emsp;&emsp;我唇角勾起了微妙的弧度。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么证明，这具身体是你的？」  
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;「太子哥哥！」纪如云突然冲了进来。  
  
&emsp;&emsp;她耀武扬威一般站在我身边，高傲地仰着下巴。  
  
&emsp;&emsp;楚渊表情松动了些：「如云，你来了？」  
  
&emsp;&emsp;纪如云却不理他，只是贴在我身上。  
  
&emsp;&emsp;我突然心生烦躁，想离得远远的。  
  
&emsp;&emsp;最好是离他们两个都远远的。  
  
&emsp;&emsp;我将纪如云拉到床前：「太子妃，你和如云是亲姐妹，想必有许多话要说吧。」  
  
&emsp;&emsp;他们二人皆诧异地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「你们好好叙旧，孤还有要事处理。」  
  
&emsp;&emsp;我转头就走。  
  
&emsp;&emsp;但还没踏出房门，就听见一声尖叫。  
  
&emsp;&emsp;一回头，发现是纪如云柔柔弱弱地瘫在地上，泪眼婆娑。  
  
&emsp;&emsp;我绷着脸扶起她，问道：「怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;「呜呜，太子哥哥……」纪如云哽咽，「如云不知自己做错了什么，太子妃突然就把我推到了地上，如云摔得好疼啊！」  
  
&emsp;&emsp;我再去看楚渊，发现他满脸都是不可置信。  
  
&emsp;&emsp;「如云……我何时推你了？」  
  
&emsp;&emsp;「太子哥哥明鉴！若不是太子妃推我一把，我怎会摔倒？难道我是自己跌的不成？」  
  
&emsp;&emsp;楚渊惊住了：「如云，你怎么了？为什么要说这种话？」  
  
&emsp;&emsp;看来时纪如云自己摔的了。  
  
&emsp;&emsp;我却并不想给楚渊「伸张正义」。  
  
&emsp;&emsp;谁叫他平时总把祸事都扣在我头上呢。  
  
&emsp;&emsp;我咳了一声，正色道：「婉云，你妹妹好心来看你，你怎么能推她呢？」  
  
&emsp;&emsp;楚渊面色铁青：「我没有！」  
  
&emsp;&emsp;他还想再辩解，被我轻飘飘地打回去了。  
  
&emsp;&emsp;「好了，不过是一件小事，有什么好争执的。」  
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;这话熟悉吗？  
  
&emsp;&emsp;上个月，纪如云打碎了皇后赏我的玉镯，哭唧唧地躲在了楚渊身后。  
  
&emsp;&emsp;楚渊当时皱着眉说，「不就是一对镯子？有什么好计较的。」  
  
&emsp;&emsp;之前在围猎场，纪如云拿着弓箭玩耍。  
  
&emsp;&emsp;她射中了皇上身边的一个小太监，害得人家腿脚不灵。  
  
&emsp;&emsp;当时，我说此事要严罚。  
  
&emsp;&emsp;楚渊也护着她：「不过是个下人，没什么大不了的。」  
  
&emsp;&emsp;前几日，纪如云还在大街上和几位官家小姐吵起来了。  
  
&emsp;&emsp;她言语污秽，粗陋不堪，连累了我纪家累世的清流名誉。  
  
&emsp;&emsp;我说要关她禁闭，楚渊却打了我一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;他说：「女子间的拌嘴吵架而已。不过是件小事，你为何要咄咄逼人？」  
  
&emsp;&emsp;桩桩件件，都是楚渊口中的「小事」。  
  
&emsp;&emsp;失望是一次次攒起来的。  
  
&emsp;&emsp;楚渊大概死也不会猜到，我是真心实意地喜欢过他的。  
  
&emsp;&emsp;他曾在桃林斟酒赋诗，写了一首精妙绝伦的《三月宴》。  
  
&emsp;&emsp;当时我也在场，对他的才情颇为叹服，暗暗生了些情愫。  
  
&emsp;&emsp;但真正喜欢上他，是在秋猎场。  
  
&emsp;&emsp;那日他策着马，一箭射中鬣狗，救了我一命。  
  
&emsp;&emsp;楚渊并没有停留，微微点头示意后便离开了。  
  
&emsp;&emsp;但我却呆呆地站到了日落，恍如陷入了梦境。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;楚渊闹了几次，说要见皇上皇后。  
  
&emsp;&emsp;我对外声称，太子妃发了高热，神志有些混乱。  
  
&emsp;&emsp;先是请来了高僧讲经，又找了巫师做法，把楚渊折腾得够呛。  
  
&emsp;&emsp;皇后听闻此事，十分忧心，要来看看太子妃的病情。  
  
&emsp;&emsp;我坐在楚渊对面，警告他：「皇后娘娘要来了，你老实一点，别再说些胡话。」  
  
&emsp;&emsp;「纪婉云，你就不怕我告诉母后实情？」  
  
&emsp;&emsp;「你敢么？如此离奇诡异之事，旁人怎会相信？」  
  
&emsp;&emsp;楚渊剜我一眼，冷声说：「你果然是自私自利，冷漠至极。」  
  
&emsp;&emsp;「那就多谢夸赞了。」  
  
&emsp;&emsp;不一会儿，皇后来了。  
  
&emsp;&emsp;她握着楚渊的手，嘘寒问暖，叫他好好静养。  
  
&emsp;&emsp;随后，又将我叫去书房，商议了一番。  
  
&emsp;&emsp;皇后走后，我才发现自己的手有些抖。  
  
&emsp;&emsp;她的意思是，若太子妃身子迟迟不好，就要尽早物色新的人选。  
  
&emsp;&emsp;哪怕她对「纪婉云」这个儿媳再看重、再满意，都不过是手中的一枚棋子罢了。  
  
&emsp;&emsp;我长嘘出一口气，叹天家真是无情。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;傍晚，楚渊拖着病体求见。  
  
&emsp;&emsp;「纪婉云。」  
  
&emsp;&emsp;我瞥他一眼，他冷哼一声，改口道：「太子殿下。」  
  
&emsp;&emsp;「说。」  
  
&emsp;&emsp;「尽快把身体换回来。」  
  
&emsp;&emsp;「哦？为什么要换？」  
  
&emsp;&emsp;他思索了一番，才说：「你毕竟不是真太子，若是被父皇母后发现，迟早要遭殃。」  
  
&emsp;&emsp;我闻言，放下了手中的书卷。  
  
&emsp;&emsp;「为什么会被发现？宫里的大小规矩，皇家亲眷的样貌与喜好，乃至朝堂诸位臣子的职责，孤比你还了解。」  
  
&emsp;&emsp;楚渊不禁讶然。  
  
&emsp;&emsp;我又说：「你瞧，这些天孤可曾出过一点纰漏？」  
  
&emsp;&emsp;楚渊被噎了一下。  
  
&emsp;&emsp;他没办法反驳我，只咬着牙说：「那你要怎样才肯答应？」  
  
&emsp;&emsp;「孤为何要答应？孤是太子，将来登上皇位，孤就是九五至尊。」  
  
&emsp;&emsp;「你？！你好大的胆子，竟敢谋朝篡位？」  
  
&emsp;&emsp;我理了理袖口：「何来篡位一说？孤是父皇册立的太子，日后继位，名正言顺。」  
  
&emsp;&emsp;楚渊死死盯着我。  
  
&emsp;&emsp;霎时间，他猛地拔下了发间的金簪，抵在自己脸上。  
  
&emsp;&emsp;「纪婉云！你信不信我划花你的脸？」  
  
&emsp;&emsp;我仍不紧不慢：「无所谓，孤换个太子妃就是了。不若给你一瓶毒药？让你体体面面，无病无痛地死。」  
  
&emsp;&emsp;「你要我死？纪婉云，这……这是你的身体，你难道一点都不顾惜？」  
  
&emsp;&emsp;「有什么好顾惜？也许你死了，我就再也换不回去了。如此，我便一辈子都是太子。」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;狠话还是放早了。  
  
&emsp;&emsp;第二日一早，我又变回了纪婉云。  
  
&emsp;&emsp;……早知道就先不那么嚣张了。  
  
&emsp;&emsp;楚渊叫侍卫围住了我的寝殿，他手持利剑，一步步踏了进来。  
  
&emsp;&emsp;我强装镇定，对着他行了礼。  
  
&emsp;&emsp;楚渊冷笑：「纪婉云，你自己挑个死法吧。」  
  
&emsp;&emsp;「敢问殿下，婉云犯了何罪？」  
  
&emsp;&emsp;楚渊将剑抵在我喉间。  
  
&emsp;&emsp;「你昨晚说的那些话，每一句都够你死一千遍。」  
  
&emsp;&emsp;「可是殿下，昨日那些话，分明是您自己说的啊。纪婉云什么都没说，不是么？」  
  
&emsp;&emsp;「你……」  
  
&emsp;&emsp;「若真要处死我，您怎么对皇上解释？怎么对纪家解释？又怎么对我的外公舅舅解释？」  
  
&emsp;&emsp;楚渊表情有些松动。  
  
&emsp;&emsp;我乘胜追击：「旁人看来，我这个太子妃可是一点错处都没有。更何况，您如今还并未坐稳太子之位，仍需我母家协助。」  
  
&emsp;&emsp;楚渊似乎是被我说动，收起了剑。  
  
&emsp;&emsp;「纪婉云，我暂时放你一马。你最好别再动什么歪心思。」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;夜里，楚渊在书房里练字。  
  
&emsp;&emsp;我正好路过，听见了他和纪如云对话。  
  
&emsp;&emsp;「如云，那天纪婉云推你的事……是不是有什么误会？」  
  
&emsp;&emsp;「太子哥哥，能有什么误会啊，我早跟你说过了，纪婉云她就是个恶毒的人。」  
  
&emsp;&emsp;楚渊再次试探道：「你当真不是自己摔倒的？」   
  
&emsp;&emsp;「当然不是！她这个人就这样，装作一副良善的样子，实际上是蛇蝎心肠！太子哥哥，你不会觉得我是在诬陷她吧？」  
  
&emsp;&emsp;纪如云当然不会知道，她此刻诬陷的，正是楚渊本人。  
  
&emsp;&emsp;楚渊心里自然清楚。  
  
&emsp;&emsp;他当时根本没有动手，纪如云就摔倒了。  
  
&emsp;&emsp;还倒打一耙说是他推倒的。  
  
&emsp;&emsp;但这和他认知里的纪如云不符。  
  
&emsp;&emsp;在他心里，纪如云快意恩仇，天真烂漫，怎么会做出这种事？  
  
&emsp;&emsp;楚渊一直盯着纪如云看，似乎要将她看出个洞来。  
  
&emsp;&emsp;「太子哥哥，你为什么这样看我？看得我心里发毛。」  
  
&emsp;&emsp;「没什么，」楚渊收回了视线，「你之前说，纪婉云在家里横行霸道，经常欺辱你？」  
  
&emsp;&emsp;「对呀！她对我又打又骂的，可坏了！」  
  
&emsp;&emsp;「但你不是和你母亲住在城郊的庄子上？」楚渊皱眉，「我记得你还说过，你十五岁那年才第一次进京。」  
  
&emsp;&emsp;纪如云顿时像是被踩住了尾巴，一句话都憋不出来了。  
  
&emsp;&emsp;「纪如云，你姐姐嫁入东宫的时候， 你还不到十五岁……按理说，你应当是没见过她几次的。」  
  
&emsp;&emsp;纪如云声如蚊蚋：「是这样吗？我，我不记得了。」  
  
&emsp;&emsp;「你不记得了？那她平日里是怎么欺负你的？」  
  
&emsp;&emsp;「太子哥哥，我……我可能是记错了吧？对，我是把别人记成纪婉云了。」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;今日我本要去给太后请安的。  
  
&emsp;&emsp;但不知为何，刚要出门，突然又和楚渊身体互换了。  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气：「今日要去给太后请安，要辛苦你了。」  
  
&emsp;&emsp;楚渊嗤笑一声，不以为意：  
  
&emsp;&emsp;「太子妃每日锦衣玉食。请安这种小事，也好意思说辛苦。」  
  
&emsp;&emsp;我欲言又止，看了他半天，还是没说出口。  
  
&emsp;&emsp;实际上，太后对「纪婉云」非常不满意。  
  
&emsp;&emsp;因为她原定的太子妃是她母家的人。  
  
&emsp;&emsp;那位姑娘我也曾见过的。  
  
&emsp;&emsp;她名叫周宜兰，长相清秀，文采斐然。  
  
&emsp;&emsp;身份也贵重，是侯府嫡女，又有太后这个姑奶奶撑腰。  
  
&emsp;&emsp;可她身体有些孱弱，性子又胆小怯懦，实在担不起太子妃的重担。  
  
&emsp;&emsp;太后自然是拿我当眼中钉。  
  
&emsp;&emsp;每次叫我过去问话，都恨不得使出八百个花样刁难我。  
  
&emsp;&emsp;上次她说近日总是梦魇，叫我手抄九本佛经，还得用指尖血才行。  
  
&emsp;&emsp;我当然没那么蠢。  
  
&emsp;&emsp;我早就滴了两滴鸡血进去，想了个还算得体的说辞。  
  
&emsp;&emsp;只等着今日过去敷衍一下。  
  
&emsp;&emsp;谁知道这个节骨眼上，我变成楚渊了。  
  
&emsp;&emsp;一回神，楚渊已经走远了。  
  
&emsp;&emsp;我想了想，还是抬脚跟了过去。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;我和楚渊并身行了礼。  
  
&emsp;&emsp;太后欣慰笑道：「太子今日怎么得空了？好久不曾到哀家这里来了。」  
  
&emsp;&emsp;我连忙低头：「是孙儿平日疏忽了，该时常来给皇祖母请安的。」  
  
&emsp;&emsp;「你是太子，该多花些心思在朝政上，为你父皇分忧，」太后眼神瞥向楚渊，「倒是太子妃，怎么近来如此怠慢？」  
  
&emsp;&emsp;楚渊哽住了，不明所以地看向我。  
  
&emsp;&emsp;还不等我解围，太后又大声喝道：「给我跪下！」  
  
&emsp;&emsp;楚渊正讶异着，却有个嬷嬷直接上了手，压着他跪下了。  
  
&emsp;&emsp;「让你用指尖血抄佛经，你却这般糊弄。这分明是用普通的墨写的，你当哀家老眼昏花，连血和墨都分不清了？」  
  
&emsp;&emsp;楚渊百口莫辩。  
  
&emsp;&emsp;我心想，这本也是我的事，于是便开口替楚渊求了情：「皇祖母，太子妃确实是用了指尖血的。孙儿亲眼看着她将手指割破，把血滴在了墨中。」  
  
&emsp;&emsp;太后没发话，那嬷嬷倒戗声：「太后娘娘是让太子妃用指尖血抄经！不曾想太子妃却投机取巧，只滴了几滴！」  
  
&emsp;&emsp;我不慌不忙：「皇祖母向来宽厚，定是不会让太子妃用血抄九本佛经的。那么多血，岂不是要出人命？怕是中间传话的嬷嬷听错了吧。」  
  
&emsp;&emsp;太后虽不悦，却也没再追究。  
  
&emsp;&emsp;只说叫太子妃去佛堂里跪两个时辰。  
  
&emsp;&emsp;楚渊云一脸怔愣地去罚跪了。  
  
&emsp;&emsp;平日里对他慈爱温厚的太后娘娘，如今却是一副刻薄样子。  
  
&emsp;&emsp;估计他心里正天崩地裂吧？  
  
&emsp;&emsp;我正要告退，太后却一脸祥和地看向了我。  
  
&emsp;&emsp;「宜兰也来了，你去见一见。」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;周宜兰写了几句诗。  
  
&emsp;&emsp;我粗略看了几眼，觉得写得不错，顺口夸了她一句。  
  
&emsp;&emsp;不想她却立刻红了脸：「太子哥哥，这是你第一次夸我……」  
  
&emsp;&emsp;要命，早知道我不夸了。  
  
&emsp;&emsp;她没高兴多久，就又苦恼了起来。  
  
&emsp;&emsp;「太子哥哥，我原以为自己是有些才华的。可纪如云的《西游记》写得那样好，我真的自愧弗如。」  
  
&emsp;&emsp;我宽慰了她几句。  
  
&emsp;&emsp;又说她才貌双全，已属难得。  
  
&emsp;&emsp;周宜兰却有些黯然：「说到才貌双全，太子妃才是真的才貌双全。我爹娘都夸她，说她举止沉稳，颇有风范。我自知是比不上她的……」  
  
&emsp;&emsp;我脸一红：「哪里哪里，她哪有什么才貌，和你比起来差远了。」  
  
&emsp;&emsp;「太子哥哥，你不知道，做太子妃是很不容易的。」  
  
&emsp;&emsp;我微微，不由得晃了晃神。  
  
&emsp;&emsp;她又说：「太子妃又要遵守规矩礼法，又要替你去给太后皇后尽孝；还要操办宫宴，打点上下。若换做是我，我才做不到这么滴水不漏。」  
  
&emsp;&emsp;要命。  
  
&emsp;&emsp;怎么眼眶突然一热？  
  
&emsp;&emsp;我连忙转过头去。  
  
&emsp;&emsp;心里暗骂自己真没出息。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;楚渊跪完了两个时辰，一瘸一拐地走回了东宫。  
  
&emsp;&emsp;可半天人都没回来。  
  
&emsp;&emsp;不一会儿，宫女慌慌张张地来报，说太子妃和三公主打起来了。  
  
&emsp;&emsp;我一口气差点没上来。  
  
&emsp;&emsp;这宫女颇有说书天分，将场面讲得绘声绘色，如临其境。  
  
&emsp;&emsp;「三公主先动了口，嘲笑太子妃是个下堂弃妇！太子妃怒斥公主，说她目无尊长，还说要去告状！  
  
&emsp;&emsp;「结果三公主笑嘻嘻地说，你去告啊？你当自己是三岁孩童吗？你想想清楚，这偌大的皇宫里，可有一个人会给你做主啊？  
  
&emsp;&emsp;「太子妃气得脸都憋红了！她大喊自己是太子妃，你怎么敢对我不敬？！  
  
&emsp;&emsp;「三公主还推了太子妃一把，说，不敬又能怎么样？！」  
  
&emsp;&emsp;我无奈扶额。  
  
&emsp;&emsp;三公主楚漓本就是个火暴的性子，平时和我关系也确实不怎么样。  
  
&emsp;&emsp;但她顶多也就是看我不顺眼，从没当众跟我吵嚷过啊？  
  
&emsp;&emsp;楚渊回来后，我一问才知道，原来他顺口嘲笑了一句，说楚漓的裙子丑。  
  
&emsp;&emsp;怪不得楚漓发了癫。  
  
&emsp;&emsp;站在楚渊的立场上，他只是同自己的妹妹说了句玩笑话。  
  
&emsp;&emsp;但楚漓最在乎自己的样貌，容不得别人指指点点。  
  
&emsp;&emsp;她和周宜兰年纪相仿，又一起长大，所有人都拿她们比来比去。  
  
&emsp;&emsp;楚漓样貌不如周宜兰端正，皮肤不如周宜兰的白皙，书画不如周宜兰，弹琴也不如周宜兰。  
  
&emsp;&emsp;就连身材，也不如周宜兰玲珑有致。  
  
&emsp;&emsp;前几日，太后叫人做了两身衣裳，用的是苏州进贡的妃色香云纱。  
  
&emsp;&emsp;那两套衣裳，一套赏给了周宜兰，另一套赏给了楚漓。  
  
&emsp;&emsp;如果我没猜错，楚漓今日穿的，就是那件套妃色的衣裙。  
  
&emsp;&emsp;所以楚渊说她这件衣裳丑，她自然理解为了「不如周宜兰穿着好看」。  
  
&emsp;&emsp;我耐着性子，跟楚渊讲了我的「太子妃生存手册」，告诫他谨慎行事，不要用太子妃的身份惹麻烦。  
  
&emsp;&emsp;楚渊静坐了许久。  
  
&emsp;&emsp;不知他是在想什么，想得这样出神。  
  
&emsp;&emsp;恍然间，我似乎听见他说：「太子妃，原来你一直过着这种生活。」  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;我和楚渊又换了回来。  
  
&emsp;&emsp;我看着镜中的容颜，却总觉得有些恍如隔世。  
  
&emsp;&emsp;不知怎的，太后又要罚太子妃跪两个时辰。  
  
&emsp;&emsp;我眼皮跳了跳，侧目问楚渊：「你又干什么了？」  
  
&emsp;&emsp;楚渊一脸苦大仇深：「我什么都没干。我倒想问问你，你平时做了些什么，怎么皇祖母这样讨厌你？」  
  
&emsp;&emsp;我无语凝噎，只能提着裙子默默去罚跪。  
  
&emsp;&emsp;没跪多久，纪如云倒是来了。  
  
&emsp;&emsp;她瞪着眼喊道：「都怪你！这几日太子哥哥对我十分冷落，肯定是你挑唆的！」  
  
&emsp;&emsp;……难道不是你自己露出马脚了吗？  
  
&emsp;&emsp;我嗤笑道：「 你有这工夫，还不如再去好好写两本书，讨太子的欢心。」  
  
&emsp;&emsp;「你什么意思？你是不是觉得我写不出来？」  
  
&emsp;&emsp;啊？我好像不是这个意思吧？  
  
&emsp;&emsp;纪如云又尖叫道：「连你也敢笑话我？你不过是个弃妇，这个世界上根本没人会喜欢你！」  
  
&emsp;&emsp;「是吗？怎么你们一个两个的，都喜欢说我是弃妇？」  
  
&emsp;&emsp;纪如云激怒我不成，自己反倒恼羞成怒了。  
  
&emsp;&emsp;她举起巴掌就要向我扇来。  
  
&emsp;&emsp;「啪！」  
  
&emsp;&emsp;一声脆响。  
  
&emsp;&emsp;但想象中的疼痛却并未来袭。  
  
&emsp;&emsp;我低头一看，原来是我又变成了楚渊。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;此时，楚渊正又惊又怒地看着纪如云。  
  
&emsp;&emsp;他站起身，死死攥住纪如云的手：「你打我？」  
  
&emsp;&emsp;纪如云依然趾高气扬：「怎么，打不得吗？太子哥哥根本不在乎你，我打你两巴掌又怎么样。」  
  
&emsp;&emsp;楚渊可从没受过这种屈辱。  
  
&emsp;&emsp;他将纪如云一把推倒，左右开弓，赏了她好几个耳光，一声比一声响。  
  
&emsp;&emsp;这场面真是怪精彩的。  
  
&emsp;&emsp;他从前对纪如云宠溺无度的时候，可曾想到过今天的场景？  
  
&emsp;&emsp;我站在门口，踹着手看他们狗咬狗。  
  
&emsp;&emsp;这时，纪如云看见我了。  
  
&emsp;&emsp;「太子哥哥！」她扑进我怀里，眼含泪花，「太子哥哥，她欺负我……」  
  
&emsp;&emsp;我将拳头抵在唇边，轻咳了两声：「纪婉云，如云是你妹妹，你怎么能打她呢？」  
  
&emsp;&emsp;楚渊此时实在是狼狈，发髻散乱，衣衫不整。  
  
&emsp;&emsp;他气喘吁吁：「我是太子妃！我想打就打！」  
  
&emsp;&emsp;我装腔作势，怒喝了几句：「如云年纪小，她不过是与你犯了口舌之争，你竟下如此狠手？」  
  
&emsp;&emsp;纪如云也拉着我的袖子，委屈巴巴地说：「对啊太子哥哥，我不过是与姐姐争吵了两句。」  
  
&emsp;&emsp;楚渊攥着拳头，青筋暴起：「纪如云！你竟是如此歹毒之人？」  
  
&emsp;&emsp;纪如云依偎在我怀里，「随你怎么说！反正太子哥哥要封我为侧妃了。」  
  
&emsp;&emsp;不，你想多了。  
  
&emsp;&emsp;楚渊咬牙切齿：「有我在一日，你休想踏入东宫半步！」  
  
&emsp;&emsp;纪如云扒在我怀里：「你说了又不算，太子哥哥说的才算！」  
  
&emsp;&emsp;楚渊看向我，一字一顿地问：「太子殿下，你说呢？」  
  
&emsp;&emsp;我玩味地看着怀里的纪如云。  
  
&emsp;&emsp;她滴溜溜转着眼珠，等着我的回答。  
  
&emsp;&emsp;我将她推开，正了正衣冠。  
  
&emsp;&emsp;「当然是……由太子妃做主。」  
  
&emsp;&emsp;纪如云脸上闪过慌乱，又想来拉扯我的袖子。  
  
&emsp;&emsp;我灵活地躲开了。  
  
&emsp;&emsp;侧眼一看，楚渊面色傲然，像一只赢了的孔雀。  
  
&emsp;&emsp;我正想笑。  
  
&emsp;&emsp;结果下一秒，他就腿脚一软，晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;太医诊了脉，跪下恭贺道：「恭喜太子殿下，太子妃已有两个月的身孕了。」  
  
&emsp;&emsp;怀孕了？  
  
&emsp;&emsp;……我曾盼孩子盼了很久。  
  
&emsp;&emsp;可如今真的有了身孕，却又有些惘然。  
  
&emsp;&emsp;楚渊也神色怔怔的，不知在想些什么。  
  
&emsp;&emsp;过了许久，他才小声说：「婉云，我们有孩子了。」  
  
&emsp;&emsp;嫁给太子两年，这是第一次与他开诚布公地交谈。  
  
&emsp;&emsp;他说他被身份压得久了，时时刻刻都喘不过来气。  
  
&emsp;&emsp;他憧憬着潇洒自由，却只能被困在东宫的一方天地之间。  
  
&emsp;&emsp;我打断了他：「太子殿下，你若是想逍遥自在，大可去做个闲散王爷。」  
  
&emsp;&emsp;楚渊被我噎了一下：「人生在世，总有些事，是自己做不得主的。」  
  
&emsp;&emsp;「有什么做不得主？皇后并非只你一个嫡子，若是你直言无心继位，难道皇上皇后会逼你不成？」  
  
&emsp;&emsp;分明是自己放不下这权势。  
  
&emsp;&emsp;楚渊到底是个孕妇，我不想欺负他。  
  
&emsp;&emsp;好吃好喝地供着，让他安心养胎。  
  
&emsp;&emsp;只是有一句话，我还未想通。  
  
&emsp;&emsp;楚渊说：「婉云，我和你不是一个世界的人，我和纪如云才是一个世界的。」  
  
&emsp;&emsp;这是什么意思？  
  
&emsp;&emsp;是说我性子死板沉闷，不像他和纪如云一样张扬？  
  
&emsp;&emsp;还是说我的喜好和他们天差地别，与他们说不到一处？  
  
&emsp;&emsp;又或者……他说的就是字面意思呢？  
  
&emsp;&emsp;有没有一种可能，楚渊和纪如云，真的是从别的世界来的呢？  
  
&emsp;&emsp;我恍然间又记起，楚渊似乎许久没有写过诗了。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;我祖父六十大寿到了。  
  
&emsp;&emsp;身为纪家的女儿，自然是要回去贺寿的。  
  
&emsp;&emsp;一大清早，我就在寝殿外等他。  
  
&emsp;&emsp;楚渊推门而出，说道：「我收拾好了，走吧。」  
  
&emsp;&emsp;我眼神复杂：「你就穿成这样去？」  
  
&emsp;&emsp;「有什么不对？」  
  
&emsp;&emsp;哪对了？  
  
&emsp;&emsp;这身紫色衣裙是我宫宴上穿过的，哪还能再穿出去？  
  
&emsp;&emsp;发髻梳得简单也就罢了，头上还只有一根银簪，这是去贺寿还是奔丧？  
  
&emsp;&emsp;我将楚渊推了回去，仔细地给他选了一身烟粉的衣裳。  
  
&emsp;&emsp;又把他压在镜子前，亲自给他梳了发髻，从我的嫁妆里挑了些首饰给他戴上。  
  
&emsp;&emsp;楚渊吐槽道：「麻烦死了。」  
  
&emsp;&emsp;「还不是为了太子殿下的脸面？若你不是太子妃，只是个寻常商妇，谁管你穿什么。」  
  
&emsp;&emsp;楚渊站起来，没好气地问：「好了吧？可以走了吧？」  
  
&emsp;&emsp;刚出门，他又想起了什么：「寿礼！我还没准备寿礼呢！」  
  
&emsp;&emsp;我瞥了一眼：「自然是早就备下了。若是等你准备，只怕要明年了。」  
  
&emsp;&emsp;楚渊脸上浮起了少见的羞愧之色。  
  
&emsp;&emsp;他似乎也发现了，把他放在太子妃的位置上，他做得完全不及我。  
  
&emsp;&emsp;反而是我在太子之位上，做得游刃有余。  
  
&emsp;&emsp;前两日皇上还夸我，说「太子近日来稳重多了，行事颇有章法」。  
  
&emsp;&emsp;当时楚渊的脸色难看极了。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;祖父寿宴，纪如云自然也在。  
  
&emsp;&emsp;她泪眼婆娑地扯着我的袖子：「太子哥哥，你是不是还在生我的气？」  
  
&emsp;&emsp;我又想起了楚渊那句意味不明的话。  
  
&emsp;&emsp;此时正是试探的好时机。  
  
&emsp;&emsp;我瞧着她头上的玉簪，问道：「这支紫玉簪眼熟得很，你之前也戴过？」  
  
&emsp;&emsp;纪如云伸手抚了抚，娇羞一笑：「是。」  
  
&emsp;&emsp;我神色逐渐冷了下来，「这桃花雕刻的精巧，我记得你最喜欢桃花？」  
  
&emsp;&emsp;纪如云眼珠子转了转：「桃花娇艳，我自然喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;看来她不知道。  
  
&emsp;&emsp;这支簪子，是我几年前送给纪如云的。  
  
&emsp;&emsp;真正的纪如云。  
  
&emsp;&emsp;当时父亲得了一块上好的玉，打了两支簪子。  
  
&emsp;&emsp;一支雕的是含苞待放的玉兰，另一支则是精巧的莲花。  
  
&emsp;&emsp;我叫纪如云先挑，她怯懦地选了玉兰。  
  
&emsp;&emsp;她当日还说，她最喜欢的便是玉兰花。  
  
&emsp;&emsp;玉兰素雅柔净，气质高洁，和她的性子也像。  
  
&emsp;&emsp;所以眼前这个纪如云，真的是冒牌货。  
  
&emsp;&emsp;那我的妹妹呢？  
  
&emsp;&emsp;那个乖巧柔弱的纪如云，她又去哪儿了？  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;试探完了纪如云，接下来就是楚渊。  
  
&emsp;&emsp;脑海里，不禁浮出了楚渊的身影。  
  
&emsp;&emsp;是那个夕阳下一箭射中鬣狗的少年。  
  
&emsp;&emsp;是那个桃林里出口成章的才子。  
  
&emsp;&emsp;越往深处去想，怀疑就会越来越重。  
  
&emsp;&emsp;楚渊不知什么时候走了过来，问我：「在想什么？怎么皱着眉？」  
  
&emsp;&emsp;我纠结几番后，对着他吟出了一首诗。  
  
&emsp;&emsp;「你觉得这首诗写得怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;他不以为意：「还不错。」  
  
&emsp;&emsp;「这是我写的诗，起名为春光好景，你觉得怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;我看着楚渊的眼，企图发现什么。  
  
&emsp;&emsp;但他却只是敷衍地点了点头，说了一句不错。  
  
&emsp;&emsp;我的心也逐渐沉了低。  
  
&emsp;&emsp;我念的这首诗，分明是楚渊所作。  
  
&emsp;&emsp;这是他写给他舅舅的诗。  
  
&emsp;&emsp;表面上是写春日万物繁荣，实际却是在感慨英雄迟暮，沧桑炎凉。  
  
&emsp;&emsp;因此，这首诗，名叫《朔月听霜雪》。  
  
&emsp;&emsp;他不是真正的太子。  
  
&emsp;&emsp;这个对我冷漠无情的楚渊，并不是我曾钟情的那个楚渊。  
  
&emsp;&emsp;我心中一阵郁结。  
  
&emsp;&emsp;实在不知是该宽慰，还是该忧愁。   
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;不知怎的，京城中忽然起了一阵谣言。  
  
&emsp;&emsp;谣言说太子和太子妃感情甚笃，十分恩爱。  
  
&emsp;&emsp;我和楚渊大眼瞪小眼。  
  
&emsp;&emsp;皇后听闻此谣言，却十分不悦。  
  
&emsp;&emsp;「夫妻和睦是好的，但你是太子，不可被儿女情绊住手脚，更不可独宠一人。」  
  
&emsp;&emsp;于是乎，皇后又递给我厚厚一沓名册，让我挑两个侧妃。  
  
&emsp;&emsp;过了半晌，她又说：「我记得你当时要纳那个纪家的庶女？」  
  
&emsp;&emsp;我连忙道：「如云毕竟是太子妃的亲妹妹，太子妃不忍她做妾，会帮她另择佳婿。」  
  
&emsp;&emsp;皇后冷哼一声：「怎么，难道做太子侧妃，还委屈她了不成？」  
  
&emsp;&emsp;「儿臣与太子妃夫妻一体，如今亦视如云为亲妹。」  
  
&emsp;&emsp;皇后点了点头，撂下一句：「你如今看得开了，这便很好。」  
  
&emsp;&emsp;皇后走后，我坐在灯下翻看着名册，时不时做些批注。  
  
&emsp;&emsp;楚渊在一旁磨着墨。  
  
&emsp;&emsp;不一会儿，他阴阳怪气地开口：「你不会真要娶回来吧。」  
  
&emsp;&emsp;我抬头，看了他一眼：「那不然呢？你自己的侧妃，你也别闲着，赶紧过来看看。」  
  
&emsp;&emsp;楚渊却随手一扔，扶着肚子头也不回地走了。  
  
&emsp;&emsp;我皱着眉，望向他的背影。  
  
&emsp;&emsp;「搞什么，溅了我一身墨。」  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;我又变回了纪婉云。  
  
&emsp;&emsp;从此以后，我和楚渊再也没有换过身体。  
  
&emsp;&emsp;我终于生下了孩子，是个小千金。  
  
&emsp;&emsp;出乎意料地，楚渊对女儿十分珍视。  
  
&emsp;&emsp;他抱着她，小心翼翼地将脸贴上去。  
  
&emsp;&emsp;捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。  
  
&emsp;&emsp;不仅如此，他近来对我也十分殷勤。  
  
&emsp;&emsp;他亲自下厨，给我做了好些从没见过的新鲜吃食。  
  
&emsp;&emsp;还亲手做了盏长明灯，说要和我一起放。  
  
&emsp;&emsp;长明灯是祈愿所用。  
  
&emsp;&emsp;传闻说，若是将心愿写在灯上，放飞到天外，自会有神仙帮你实现。  
  
&emsp;&emsp;我知道楚渊向来不信鬼神。  
  
&emsp;&emsp;于是我故意说：「长明灯上，是要写愿望的。」  
  
&emsp;&emsp;他冲我一笑，提笔写道：「风调雨顺，国泰民安。」  
  
&emsp;&emsp;但我看见，他偷偷在灯架里塞了张纸条。  
  
&emsp;&emsp;趁他不注意时，我将那纸条取出来看了。  
  
&emsp;&emsp;写的是「在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。」  
  
&emsp;&emsp;背面还有一句：「金风玉露一相逢，便胜却人间无数。」  
  
&emsp;&emsp;许是他写得急，字迹里透着慌乱，歪歪扭扭的。  
  
&emsp;&emsp;放灯的时候，楚渊的眼睛映着火光。  
  
&emsp;&emsp;那一刻，他的眼睛亮极了。  
  
&emsp;&emsp;长明灯顺利升至半空，随风飘摇。  
  
&emsp;&emsp;楚渊把我拉到一边，语气难掩欣喜。  
  
&emsp;&emsp;他说：「其实我偷偷许愿了，肯定会实现的。」  
  
&emsp;&emsp;他不知道，我看完那张纸条后，并没有放回灯架。  
  
&emsp;&emsp;我把它烧了。  
  
&emsp;&emsp;就着长明灯的烛火，一寸寸烧成了灰烬。  
  
&emsp;&emsp;他不是真正的楚渊。  
  
&emsp;&emsp;也不是我想要共度一生的那个人。  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;许是我没有一举生下嫡长子，皇后不太满意。  
  
&emsp;&emsp;她催楚渊赶紧娶侧妃入门，早日开枝散叶。  
  
&emsp;&emsp;侧妃的最终人选定了，是周宜兰。  
  
&emsp;&emsp;婚事定在我闺女满月那天。  
  
&emsp;&emsp;太后说，这是「双喜临门」。  
  
&emsp;&emsp;但那晚，周宜兰却独守空房。  
  
&emsp;&emsp;楚渊面容冷峻，将我从床上拽了起来。  
  
&emsp;&emsp;「纪婉云，你起来，我有重要的话要跟你讲。」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」  
  
&emsp;&emsp;话已经到了嘴边，可楚渊怎么都不说出来。  
  
&emsp;&emsp;吞吞吐吐半天后，他才自暴自弃地撂了挑子。  
  
&emsp;&emsp;「纪婉云，我娶了侧妃，你就不生气吗？」  
  
&emsp;&emsp;我拢了拢衣裳：「太子殿下，夜深露重，你来就是为了说这个？」  
  
&emsp;&emsp;烛火摇曳，把他的影子投在了窗边。  
  
&emsp;&emsp;楚渊忽然抬首道：「婉云，我快离开了。」  
  
&emsp;&emsp;我没有说话。  
  
&emsp;&emsp;我猜，他大概是要回到他原本的世界了。  
  
&emsp;&emsp;他拉住我的袖子，神情恳切：「婉云，你不问问我要去哪儿吗？」  
  
&emsp;&emsp;我对上他的目光。  
  
&emsp;&emsp;他眼里有不甘，有急切，有闪躲。  
  
&emsp;&emsp;而我的目光是坦坦荡荡，一片澄澈。  
  
&emsp;&emsp;楚渊见我不回话，又开口道：「我其实不是——」  
  
&emsp;&emsp;下一秒，他却猛地捂住了脑袋，疼得青筋暴起，冷汗直流。  
  
&emsp;&emsp;许久后，他才缓了过来。  
  
&emsp;&emsp;「抱歉，婉云。看来我还是什么都不能说。」  
  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;关于楚渊想告诉我的事，我以为自己一辈子都没机会知道了。  
  
&emsp;&emsp;谁知道转机来得这样快。  
  
&emsp;&emsp;楚渊站在湖边，在和一个看不见的人争吵。  
  
&emsp;&emsp;就这么不巧，被我听到了。  
  
&emsp;&emsp;那个人说：「时空管理局马上就要查到你这里了，你今天必须走！」  
  
&emsp;&emsp;「我不想走。」  
  
&emsp;&emsp;「你想死在这里吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我和纪如云一样，都是穿越来的，为什么只揪住我？」  
  
&emsp;&emsp;「她是按标准程序走的穿书者！纪如云原身发高烧死了，她才穿了过来。而你呢？太子楚渊根本没死，一直在身体里沉睡。你这是钻漏洞，强行占据他的身体！」  
  
&emsp;&emsp;骤然听闻了两个消息，我一时间有点反应不过来。  
  
&emsp;&emsp;真正的纪如云已经死了？  
  
&emsp;&emsp;那个乖巧怯懦的妹妹，就这样被一场高烧夺走了命？  
  
&emsp;&emsp;他们二人还在争吵，音量越来越高。  
  
&emsp;&emsp;那个人语气越来越着急：「你想清楚，纪婉云只是书里的配角，她并不是真人！」  
  
&emsp;&emsp;楚渊却说：「一开始，我的确没有把她当作一个真正的人。但和她相处的时间越长，就越是没办法不爱上她。她勇敢坚毅，聪慧果断，她是我见过的最优秀的女子。」  
  
&emsp;&emsp;「你疯了啊？纪婉云的才智，性格，还有她的样貌……她的一切，全都是设定而已！她只是个 NPC 而已！」  
  
&emsp;&emsp;「婉云不是什么 NPC。她是纪家的嫡长女，是万里挑一的太子妃。她是我明媒正娶的妻子，是我爱的人。」  
  
&emsp;&emsp;不知怎的，我眼眶突然一热。  
  
&emsp;&emsp;泪水就这样滚了下来。  
  
&emsp;&emsp;27  
  
&emsp;&emsp;「楚渊」还是离开了。  
  
&emsp;&emsp;他走之前，曾小心翼翼地凑到我耳边，说了一句话。  
  
&emsp;&emsp;「婉云，我叫左恒。你一定要记住我的名字。」  
  
&emsp;&emsp;后来，他昏迷不醒，睡了好几日。  
  
&emsp;&emsp;再次醒来的，是那个真正的太子楚渊。  
  
&emsp;&emsp;他说他一直被困在这具身体里，能听，能看，却不能动。  
  
&emsp;&emsp;太子对我有所愧疚，也愿意补偿我。  
  
&emsp;&emsp;他对我相敬如宾，赏了我一箱又一箱的珠宝锦缎。  
  
&emsp;&emsp;而我却总是走神。  
  
&emsp;&emsp;我看着满桌的山珍海味，会想起那个「楚渊」给我做的糖炒栗子和山楂球。  
  
&emsp;&emsp;我看着匣子里的珠钗环翠，也会想起他用筷子给我削的木簪。  
  
&emsp;&emsp;我看着满宫里点起的每一盏灯，都会想起他藏在长明灯里的那张纸条。  
  
&emsp;&emsp;字迹潦草，慌乱不堪。  
  
&emsp;&emsp;却是一个少年赤忱的真心。  
  
&emsp;&emsp;梦里偶尔会回到那天。  
  
&emsp;&emsp;晚风吹着裙摆，月色皎洁。  
  
&emsp;&emsp;漫天的星光全都映在他的一双眼眸里。  
  
&emsp;&emsp;我一次次看着自己从灯架中取出那张纸条，缓缓展开。  
  
&emsp;&emsp;又看着自己把它悬在烛火上，烧成灰烬。  
  
&emsp;&emsp;我拼命地想阻止自己，拼命地想把火苗扑灭。  
  
&emsp;&emsp;但每次都是于事无补。  
  
&emsp;&emsp;28  
  
&emsp;&emsp;太子登基，我成了皇后。  
  
&emsp;&emsp;他和周宜兰本是青梅竹马，感情甚笃。  
  
&emsp;&emsp;于是皇上封她做了贵妃，宠爱有加。  
  
&emsp;&emsp;我和周宜兰也算志趣相投，在后宫里相处得意外和谐。  
  
&emsp;&emsp;但周宜兰身子骨弱，生下一对双胞胎后，便撒手人寰了。  
  
&emsp;&emsp;皇上要把她的孩子过继给贤妃。  
  
&emsp;&emsp;我劝皇上三思，为此和他争吵了一番。  
  
&emsp;&emsp;他明明知道，周宜兰最讨厌的就是贤妃。  
  
&emsp;&emsp;怎么还把她的孩子送去给仇人？  
  
&emsp;&emsp;但皇上警告我，不要忘了自己的身份。  
  
&emsp;&emsp;我是皇后，是六宫之主，却万万不能替皇上做主。  
  
&emsp;&emsp;从那以后，我更加本分谨慎，一步都未踏错。  
  
&emsp;&emsp;又过了几十年，我的儿子做了皇帝。  
  
&emsp;&emsp;我成为了太后。  
  
&emsp;&emsp;从此青灯香烛，日夜跪拜神佛。  
  
&emsp;&emsp;宫女们总是偷偷在墙角咬耳朵。  
  
&emsp;&emsp;「太后身份如此贵重，还有何求？」  
  
&emsp;&emsp;「不知道，大概是在为皇子公主们祈福吧。」  
  
&emsp;&emsp;「太后敦厚慈爱，定是在求风调雨顺，国泰民安吧。」  
  
&emsp;&emsp;让她们失望了。  
  
&emsp;&emsp;我一把老骨头，却不过是在求些酸掉牙的儿女情长罢了。  
  
&emsp;&emsp;也不知有没有机会，再见一面。  
  
&emsp;&emsp;我时常怀疑，会不会他根本没有出现过？  
  
&emsp;&emsp;会不会那几年的时光，都是我臆想出来的？  
  
&emsp;&emsp;只有大女儿站在我面前时，我才会意识到，他是真的存在过。  
  
&emsp;&emsp;女儿的小名是他取的。  
  
&emsp;&emsp;叫左左。  
  
&emsp;&emsp;他还曾开玩笑说，要再生个孩子，叫右右。  
  
&emsp;&emsp;后来他走之前，告诉了我他的名字。  
  
&emsp;&emsp;我才知晓，女儿为什么会叫这个小名。  
  
&emsp;&emsp;原来，左是他的姓。  
  
&emsp;&emsp;29  
  
&emsp;&emsp;秋日的风又袭来了，夹裹着阵阵桂花香。  
  
&emsp;&emsp;金风玉露一相逢，便胜却人间无数。  
  
&emsp;&emsp;当初那个少年，他究竟是回到了哪个世界？  
  
&emsp;&emsp;他的名字，是叫左恒，左珩，还是左衡？  
  
&emsp;&emsp;弥留之际，我手里攥紧了那根用筷子削成的发簪。  
  
&emsp;&emsp;粗制滥造，坑坑洼洼。  
  
&emsp;&emsp;在我一众名贵的首饰里，它显得那么可笑。  
  
&emsp;&emsp;泪水模糊了我的视线。  
  
&emsp;&emsp;我仿佛又梦到了那天的长明灯。  
  
&emsp;&emsp;不过是一张偷偷塞进灯架里的纸条而已。  
  
&emsp;&emsp;我又为什么非要烧了它呢。  
  
&emsp;&emsp;——完——  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PdQ6X8h3r0yP38SJy0w  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3937  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection