# 针灸缘分  
## 出自专栏: 《玫瑰之下，予你热恋》  
&emsp;&emsp;男神腰不好去医院扎针，人是老师看的，针是我扎的，腰是真的细，脸是下午丢的。  
  
&emsp;&emsp;原因就是。  
  
&emsp;&emsp;我跟室友炫耀的时候，被男神听到了。  
  
&emsp;&emsp;他咬着后槽牙：「腰间盘突出？中年人才出现的？」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;「小林，快点过来！」  
  
&emsp;&emsp;听到老师的呼喊，我丢下手上的东西，往治疗室那边走，一般这个时候就是有什么典型病例了。  
  
&emsp;&emsp;我学的是中医，现在已经在医院实习了，别说，这实习大半年，别的没学到。  
  
&emsp;&emsp;头发倒是掉了不少，但是该去围观的病例还是要去看的。  
  
&emsp;&emsp;手消了毒后，我掀开了帘子走进去。  
  
&emsp;&emsp;在看到躺着的人的那张脸的时候，尖叫声差点就从我的嘴里溢出来了。  
  
&emsp;&emsp;「宋戈？！」  
  
&emsp;&emsp;老师推了推自己鼻梁上的眼镜，睿智且小巧的眼睛透着些许的八卦。  
  
&emsp;&emsp;「小林，怎么喊谁都喊哥呢，不过这小伙子好像确实叫宋什么来着，小伙子，你叫啥？」  
  
&emsp;&emsp;突然老师的手落在了宋戈的大腿上面，他是趴着的，这个姿势看起来有点奇怪。  
  
&emsp;&emsp;「宋戈，金戈铁马的戈。」  
  
&emsp;&emsp;「哦，原来是这个样子啊。」  
  
&emsp;&emsp;宋戈看起来有些许的无奈，头也扭向了另外一边。  
  
&emsp;&emsp;我刚想问宋戈来这边干什么，老师就拿出了一把银针，要给他扎针的样子。  
  
&emsp;&emsp;「小林，你这个朋友腰不是很好，给他开了一段时间针灸，不是什么大问题，这个就让你来跟全程，好歹也来了大半年了，还没独立跟过一个病人。」  
  
&emsp;&emsp;我看着宋戈的后脑勺。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;心里的激动真的快压抑不住了，宋戈是谁啊，学校里面的风云人物，我的男神。  
  
&emsp;&emsp;但是因为大四这年出来实习了，所以我已经很久没有见过他了，没想到他居然还自己主动送上门了。  
  
&emsp;&emsp;「老师，我知道了，我肯定会认真扎的。」  
  
&emsp;&emsp;老师把位置让给了我，然后掀起了宋戈腰背上的衣服。就是有些穴位吧，可能要把裤子也往下面拉一拉。  
  
&emsp;&emsp;对于大部分的病人，都是老师帮他们把衣服弄到合适的位置，现在只有我一个人吧，还有点不敢下手。  
  
&emsp;&emsp;老师去外面看东西了，我想先尽量把他衣服这个问题解决到位。  
  
&emsp;&emsp;毕竟若是我们老师下手，可是没个轻重啊。。  
  
&emsp;&emsp;我刚伸出手拉住了他的衣服，结果就被他伸手攥住了。  
  
&emsp;&emsp;躺了半天的人，突然支棱了起来，转过头皱着眉，像是在看什么奇怪的人一样。  
  
&emsp;&emsp;「干什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;我的手腕被他攥得死死的，一时之间我都以为自己是干了什么的女流氓了。  
  
&emsp;&emsp;「我……我帮你把衣服调整一下，等一下方便老师好操作，，你放心肯定不会侵犯你的隐私的。」  
  
&emsp;&emsp;宋戈的眼神带着深深的怀疑，直到我老师进来，他都还没有放开我的手。  
  
&emsp;&emsp;老师一看我们两个的手，一下子笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;「这是干嘛呢？」  
  
&emsp;&emsp;我扯出了自己的手。  
  
&emsp;&emsp;结结巴巴地说：「我帮他扯一下衣服。」  
  
&emsp;&emsp;一边解释，一边在心里为宋戈默默悲伤，老师下手，没什么轻重的。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;「嗐，这有什么，小伙子，有些穴位就是在靠近裤子那里，为了方便我们一般都是要帮你们把衣服弄好的。」  
  
&emsp;&emsp;宋戈又看了我一眼，然后躺平了，手也放了下去。  
  
&emsp;&emsp;「我知道了，不好意思，刚刚误会了。」  
  
&emsp;&emsp;「没事没事，也怪我刚刚没跟你说清楚。」  
  
&emsp;&emsp;说着我就想帮宋戈拉衣服，结果老师的手更快，直接扯着宋戈的衣服就拉。  
  
&emsp;&emsp;我一看不行了，连忙帮他拽住一点。  
  
&emsp;&emsp;「够了够了，老师。」  
  
&emsp;&emsp;「嘿，这才哪儿到哪儿。」  
  
&emsp;&emsp;说着还想拽，我坚持着刚刚我跟宋戈承诺的原则，死命跟老师斗争。  
  
&emsp;&emsp;直到最后才妥协。  
  
&emsp;&emsp;「医生这个程度还不够吗？」  
  
&emsp;&emsp;我看到宋戈的脸都涨红了，突然有点想笑，没想到平时天塌下来都不动声色的人，现在被针灸逼得连连崩人设。  
  
&emsp;&emsp;「可以了，可以了，开始吧，小林，今天我看着你扎，下次你朋友来的时候，你就自己上手。」  
  
&emsp;&emsp;我掏出针灸的针，然后点点头准备下手。  
  
&emsp;&emsp;就是吧，这个针还没扎，就能明显感受到宋戈的紧绷。  
  
&emsp;&emsp;要是我在旁边看的话，可能心里面还能想点别的，但是现在进入针灸的环节，我的心就只能专注在各个穴位上面。  
  
&emsp;&emsp;所以感觉到他的不配合，我拍了拍他的小腿。  
  
&emsp;&emsp;「放松一点，别紧张，等会儿针扎在里面了，要是真的很紧张，你就深呼吸几下。」  
  
&emsp;&emsp;几声深呼吸之后，才听到宋戈闷闷的声音：「知道了。」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我在老师的鼓励下，下了第一根针，然后又开始了别的。  
  
&emsp;&emsp;直到所有的针都扎完了，我才松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;「很不错啊，小林，我就说你是个学中医的好人才。」  
  
&emsp;&emsp;我呵呵笑了笑，这还不是扎自己扎出经验了。  
  
&emsp;&emsp;老师还拍了拍宋戈的肩膀问：「小伙子，没别的不舒服的地方吧？」  
  
&emsp;&emsp;宋戈动了动肩膀，然后回：「还行，不是很难受。」  
  
&emsp;&emsp;「那就行。」  
  
&emsp;&emsp;宋戈的针灸时长不算长，所以出去写了个病例时间就差不多了，帮他把针拔了之后，顺手把他的衣服掀了下来。  
  
&emsp;&emsp;还想顺手把他的裤子提上去的时候，宋戈先一步拉住了自己的裤腰带。  
  
&emsp;&emsp;「我自己来就好。」  
  
&emsp;&emsp;「哦，好。」  
  
&emsp;&emsp;跟宋戈约好下次看诊的时间之后，我就目送他离开了。  
  
&emsp;&emsp;老师拍了拍我的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;「怎么？喜欢的人啊？」  
  
&emsp;&emsp;「不算，算是崇拜的。」  
  
&emsp;&emsp;没跟老师多说，我又去了别的地方，直到下午才闲了下来。  
  
&emsp;&emsp;一闲下来，我就想到宋戈的腰，不得不说真的好细啊。  
  
&emsp;&emsp;当时给他针灸的时候就想感叹一声了，但是因为良好的医德，我还是忍住了。  
  
&emsp;&emsp;现在终于有时间跟朋友说了，我特地看了看门外有没有人。  
  
&emsp;&emsp;「我跟你说，宋戈上午的时候来我们医院看病，我帮他针灸的，腰好细啊！比女生都细！皮肤手感也挺好。」  
  
&emsp;&emsp;消息发出去，还没收到回信，就听到门口有声音传来。  
  
&emsp;&emsp;宋戈咬着后槽牙：「腰间盘突出？中年人才出现的？」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;手机里面传来「叮咚」一声，是刚刚发出去的消息有了回信。  
  
&emsp;&emsp;但是要是时间回到五分钟前，我一定不会直接发语音，手断了我都要发消息出去！  
  
&emsp;&emsp;不过现在的场面显然不能让我实现这样的想法了。  
  
&emsp;&emsp;宋戈站在门口，脸色很差，显然是没想到居然有人会对他的腰做评判。  
  
&emsp;&emsp;我假笑般地扯起嘴角，就像是在学校上课的时候，老师让我们做的假笑的样子。  
  
&emsp;&emsp;「我说我没说你，你信不信？」  
  
&emsp;&emsp;宋戈嗤笑了一声：「同学，我是腰不好，不是耳朵不好。」  
  
&emsp;&emsp;还没等我继续狡辩，就看到宋戈反手关上了门，刚刚开着门还好，现在关上门是想要干什么？  
  
&emsp;&emsp;孤男寡女，他莫不是想杀人灭口？  
  
&emsp;&emsp;看着宋戈捏着拳头走过来，我抖着手结结巴巴道：「你灭了我，还有别的医生啊，到时候人家可是直接扯你裤子看你半个屁股蛋的。」  
  
&emsp;&emsp;说着说着，我还带上的哭腔，瞬间觉得自己好像有点怂过头了。  
  
&emsp;&emsp;但是一抬头又看到凶神恶煞的宋戈，然后就更怂了。  
  
&emsp;&emsp;突然，感觉我的额头被拍了一下，还怪疼的，我「嗷呜」一声捂住了自己的头。  
  
&emsp;&emsp;眼睛雾蒙蒙地看着宋戈：「干嘛呀？」  
  
&emsp;&emsp;「提醒你一下，小姑娘，有些事情不能拿出去随便说。」  
  
&emsp;&emsp;宋戈拉过旁边的椅子在我身前坐下，抬抬下巴指着我的手机。  
  
&emsp;&emsp;「看看，回了什么？」  
  
&emsp;&emsp;还能回什么。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;依照着我对我色批姐妹的了解来看，她们说的只会比我说的更过分。  
  
&emsp;&emsp;我哀求宋戈。  
  
&emsp;&emsp;「能不能别看？这是我的隐私诶。」  
  
&emsp;&emsp;「那刚刚你说的话就不是我的隐私了？快点的，不然就让你看看腰不好的人，打人的时候行不行。」  
  
&emsp;&emsp;真凶。  
  
&emsp;&emsp;我抖着手点开了微信，然后想把手机拿给宋戈，结果这人手一摆。  
  
&emsp;&emsp;像个大爷一样的坐姿。  
  
&emsp;&emsp;「念。」  
  
&emsp;&emsp;手更抖了，差点把新买的手机都给摔了。  
  
&emsp;&emsp;「一定要读吗？」  
  
&emsp;&emsp;「别啰唆，快点的，你也不想等会儿你们老师看到我们两个人待在这儿吧。」  
  
&emsp;&emsp;真会威胁人。  
  
&emsp;&emsp;看着姐妹们发过来的消息，我真的是有点难以启齿，因为我发现，这些话说出去，可能宋戈分分钟想灭了我。  
  
&emsp;&emsp;「宋戈？学校里面那个宋戈？去医院看腰？」  
  
&emsp;&emsp;「之前好像是看到他经常捶腰，原来是腰不好了，不过年轻人腰不好好像也挺正常的。」  
  
&emsp;&emsp;「他那个专业不就是要久坐嘛，但是他同学好像也没有严重到去医院吧，小垃圾。」  
  
&emsp;&emsp;后面的话我是不敢念了，咬了咬唇看着宋戈。  
  
&emsp;&emsp;「你确定还要听下去，自取其辱吗？」  
  
&emsp;&emsp;宋戈眼神一扫，我感觉我整个人都不好了，平时不是挺会说的嘛，怎么现在说话这么欠揍。  
  
&emsp;&emsp;他的手在桌子上敲了敲，吸引了我的注意力。  
  
&emsp;&emsp;「说说吧，准备怎么负责，现在怕是全校都知道我有腰间盘突出了，这个流言是从你这儿流出去的，是不是应该你负责。」  
  
&emsp;&emsp;我嘟囔了两句。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;但是又不是我一个人这么说，大家早就觉得宋戈的腰不好了啊。  
  
&emsp;&emsp;而且他怎么知道学校里面的人都知道他腰不好了？  
  
&emsp;&emsp;突然眼前出现了一个手机屏幕，亮度差点亮瞎了我的眼，等我手动把亮度调低之后，才看清屏幕上面的东西。  
  
&emsp;&emsp;居然是 bbs 上面的匿名帖，言之凿凿地说，宋戈的腰不行了，都到了去看医生的地步了。  
  
&emsp;&emsp;「看到了？」  
  
&emsp;&emsp;我笑呵呵地把宋戈的手推了回去。  
  
&emsp;&emsp;「看到了看到了，这谁手这么快啊，就算是要发也应该是我发才对嘛。」  
  
&emsp;&emsp;宋戈眼一横。  
  
&emsp;&emsp;「你还很骄傲？」  
  
&emsp;&emsp;「不是不是，我不是这个意思，我是说这谁啊，这么没道德，居然拿别人的隐私开玩笑！」  
  
&emsp;&emsp;「那不是你先说的？还比女生的腰都细。」  
  
&emsp;&emsp;大女子就是要能屈能缩，于是我立马就承认自己的错误。  
  
&emsp;&emsp;「对不起这个事情是我的错，要不我去 bbs 上面帮你澄清一下，你的腰怎么不行了，很行，特别行！」  
  
&emsp;&emsp;话说完，突然感觉到这句话好像挺有歧义的，一下子就从脸红到了脖子。  
  
&emsp;&emsp;偏偏宋戈也不是那么好糊弄的，他靠近我。  
  
&emsp;&emsp;一字一句地说：「你怎么解释？用你专业的医学知识跟她们解释，我这个病对以后的生活不会产生影响？」  
  
&emsp;&emsp;我可真是服了，这不行也不行，行也不行，那我总不能上去附和着说一声，这个病严重得很。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;「那你说吧，你想怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;宋戈坐直了身体，然后把手里的袋子甩到了我的桌子上面。  
  
&emsp;&emsp;「我记得你们这儿有代煎服务的吧，你每天帮我把药煎好，然后送到我家。」  
  
&emsp;&emsp;！！！  
  
&emsp;&emsp;见过不要脸的，没见过这么不要脸的啊！  
  
&emsp;&emsp;我商量道：「你可以一次性煎完，然后带回去要喝的时候热一热就行，这个代煎的钱我来出。」  
  
&emsp;&emsp;宋戈手一抱：「不行，不想热。」  
  
&emsp;&emsp;「我家跟你家又不住一个地方。」  
  
&emsp;&emsp;「你家住哪儿？」  
  
&emsp;&emsp;「医院隔壁那个小区，你家肯定不住那儿吧？！」  
  
&emsp;&emsp;宋戈摸了摸下巴，思索了一下，然后说：「确实没有。」  
  
&emsp;&emsp;！！！  
  
&emsp;&emsp;「但是我记得那儿我也有一套房子，好巧不巧还是装修过的，所以这段时间住那儿也不是不行。」  
  
&emsp;&emsp;我在里面把宋戈反复骂了一遍，然后才拎起那个袋子。  
  
&emsp;&emsp;「行，我知道了，我会每天给你送药上！门！的！」  
  
&emsp;&emsp;我站在门口，把门拧开了，然后示意宋戈，你可以滚蛋了。  
  
&emsp;&emsp;很好，他很上道地走到了我的面前，然后把手机摊开，上面是他的二维码。  
  
&emsp;&emsp;「加上，等会儿跟你说我住哪栋楼。」  
  
&emsp;&emsp;我气冲冲地扫了码，然后想着我不加他又能怎么样。  
  
&emsp;&emsp;结果这人像是会读心术一样，伸手在我脑门上敲了一下：  
  
&emsp;&emsp;「不加的话，我就去找你们导员，我记得你还有一年才毕业吧，而刚刚你那个带教老师我也认识，你看你逃得掉嘛。」  
  
&emsp;&emsp;这是什么黑心瓜！  
  
&emsp;&emsp;太恐怖了，太恐怖了。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;乖乖把宋戈的联系方式加上之后，我目送他离开，一转身又看到了桌子上的中药，只能提着往代煎那边走。  
  
&emsp;&emsp;好在代煎的有个同事跟我的关系挺好的，到时候让她每天帮我熬一份就行。  
  
&emsp;&emsp;柳灿接过我手上的袋子，看了一下。  
  
&emsp;&emsp;我扯了张椅子坐到她旁边。  
  
&emsp;&emsp;「生病了？怎么还吃上药了。」  
  
&emsp;&emsp;我叹息一声道：「不是我的药，是别人的，我这是被坑了。」  
  
&emsp;&emsp;柳灿蹭了一下我：「谁还能把你坑了啊，以往不是只有你坑别的同事的时候嘛。」  
  
&emsp;&emsp;啧，就算这是真的也不要拿出来说好嘛，我不要面子的啊。  
  
&emsp;&emsp;常在河边走，哪有不湿鞋。  
  
&emsp;&emsp;「你知道我们学校那个经管系的宋戈不？那个帅帅的，又拽拽的那个。」  
  
&emsp;&emsp;「知道啊，校草高岭之花嘛。」  
  
&emsp;&emsp;「我今天给他针灸，然后跟别人说他的腰比女生的还细，结果被本人给听到了，然后他就以此为要挟，让我每天都给他送药。」  
  
&emsp;&emsp;柳灿给我竖了一个大拇指，然后继续熬她的药，真是在中药房里待久了，身上都是中药的味道。  
  
&emsp;&emsp;「果然男神这种人物，只能远观，不能近了去了解，要是他没来我这儿看病，那我也不会知道他还有腰间盘突出，长得帅也没用啊。」  
  
&emsp;&emsp;柳灿拍了拍我的肩膀：「没事，相信你的技术。」  
  
&emsp;&emsp;我摸了摸额头的冷汗，这可不是我说能扎好就能扎好啊。  
  
&emsp;&emsp;交代好每天的药之后，我下班的时候取走了明天的药。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;宋戈早就给我发了位置，好巧不巧，他妈的就住我对面！  
  
&emsp;&emsp;我就说那么好的位置怎么还没人住呢，原来人家是房子太多，还住不完。  
  
&emsp;&emsp;晚上九点，我准时敲响了宋戈的门，不愧是颜值得到大多数人认可的人。  
  
&emsp;&emsp;就这刚刚洗完澡的慵懒样，还不是一般人能够抵挡住的。  
  
&emsp;&emsp;「醒醒。」  
  
&emsp;&emsp;宋戈在我面前打了一个响指，我的意识瞬间从九霄云外回到了现在站在宋戈门口的我的身上。  
  
&emsp;&emsp;「来吧，你的药，我就搞不懂了，我今天给你了，你明天喝的时候难不成就不是冷的了，这跟你自己去煎有什么区别？」  
  
&emsp;&emsp;我把装着三袋中药的袋子递给了宋戈，他手指头一勾就到了他的手里。  
  
&emsp;&emsp;「老子愿意，同学别忘了，是你把我的隐私透露出去了。」  
  
&emsp;&emsp;「行行行。」  
  
&emsp;&emsp;我不吭声了，反正怎么说都是我的错。  
  
&emsp;&emsp;拉了拉包，我准备回自己家了。  
  
&emsp;&emsp;刚掏出钥匙准备开门，我就听到身后的人轻笑了一声。  
  
&emsp;&emsp;「笑什么笑？」  
  
&emsp;&emsp;「你住的房子，是我朋友的，没想到租给你了。」  
  
&emsp;&emsp;还真的是孽缘啊，如果说昨天的宋戈在我的心里还是男神的话，现在的他在我的心里已经变成了一个讨人嫌的路人了！  
  
&emsp;&emsp;当然，还是帅的那种。  
  
&emsp;&emsp;我转过身继续开门。  
  
&emsp;&emsp;「就算是你朋友的又怎么样，也没见得会给我少点房租啊。」  
  
&emsp;&emsp;没等宋戈说话，我就直接关上了门。  
  
&emsp;&emsp;然后洗澡睡觉，想到还要上班，心都是累的。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;于是后面两天我都给宋戈煎药送药，晚上他基本上都在家，唯一一次不在家，还给我发消息让我放在门口就行。  
  
&emsp;&emsp;我也没管他干嘛去了，反正我们说话也说不上两句。  
  
&emsp;&emsp;直到有一天快下班的时候，外面还在淅淅沥沥地下雨。  
  
&emsp;&emsp;我到药房去拿药的时候，收到宋戈的消息，我还以为他今天又不在家了，让我把药放到门口。  
  
&emsp;&emsp;没想到是让我另外带点感冒药。  
  
&emsp;&emsp;宋戈：「先发点钱给你，要是不够跟我要，够了就当你的跑路费，打车回来，我难受得很。」我回了个「哦」，然后收了钱，难受得很不点外卖买药，还非得让我给他带，真的是有毛病。  
  
&emsp;&emsp;嘴上说着嫌弃的话，但是下班的时候，还是去药店买了感冒药带回去。  
  
&emsp;&emsp;当然没听他的话打车，毕竟七八分钟的路程打车真的是浪费了点。  
  
&emsp;&emsp;电梯一打开，就让我看到了什么精彩的画面。  
  
&emsp;&emsp;宋戈的门口站着一个娇滴滴的小美人，眼睛都红了，像是在跟宋戈说什么。  
  
&emsp;&emsp;我一步步走过去，想借着机会听一嘴八卦。  
  
&emsp;&emsp;别人都说宋戈没有女朋友，那现在这个应该是了吧，连家庭住址都找到了。  
  
&emsp;&emsp;看这架势怕是吵架了，必要时候我还是能助攻一下的。  
  
&emsp;&emsp;「你生病了为什么都不通知我？」  
  
&emsp;&emsp;宋戈烦躁地皱了皱眉头：「你谁呀我要通知你？」  
  
&emsp;&emsp;哎呀，这个架吵得有点大啊，连人都不认识了。  
  
&emsp;&emsp;「宋戈，对不起，我不应该跟你发脾气，但是你也不应该拿自己的身体开玩笑啊。」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;就是就是。  
  
&emsp;&emsp;「我再跟你说一遍，我发烧跟你屁关系都没有，老子这是昨晚上睡觉没盖被子感冒的！」  
  
&emsp;&emsp;美人苦兮兮地说：「你说的这个理由你觉得可信吗？！」  
  
&emsp;&emsp;对嘛，谁还因为没盖被子就发烧啊，难不成身体真的这么虚了？  
  
&emsp;&emsp;宋戈的态度还是没缓和。  
  
&emsp;&emsp;我走到美人的身边，然后小声跟她说：「你别扑在他身上了，他有腰间盘突出，而且脾气还这么差，不值得的。」  
  
&emsp;&emsp;美人听了我的话，瞪大了眼睛，像是在说「这是真的吗」。  
  
&emsp;&emsp;我了然地点了点头：「我老师看的，我给他扎的针，这还能有假？」  
  
&emsp;&emsp;「宋戈，他说的是真的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我转头看向宋戈，想用眼神示意他快同意，这样就可以把她打发走了。  
  
&emsp;&emsp;结果听到宋戈咬着牙喊我名字：「林仄仄！你给我滚过来！」  
  
&emsp;&emsp;我梗着脖子：「我才不！你说我这话说得有没有错？！」  
  
&emsp;&emsp;宋戈忽然嘴角一扯，然后看着美人：「你不是问我有没有对象吗？我跟你说我有，而且我们都已经同居了，只不过最近吵架了，她才跟我分开住的。  
  
&emsp;&emsp;「她黏我，就算是搬出去住，都没离我很远。」  
  
&emsp;&emsp;我总觉得这话说得好像就是我，正当我想后退跑路的时候，宋戈突然长腿一迈，手一扯，就把我扯了过去。  
  
&emsp;&emsp;还把我搂在怀里，头靠在我肩膀上面，亲密无比地靠着我。  
  
&emsp;&emsp;「没错，她就是我女朋友，刚刚她说的话都是气话。」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;然后头一偏，感觉就像是情侣之间咬耳朵那样的距离。  
  
&emsp;&emsp;轻笑道：「她是我的主治医生，你说我腰间盘突出治不治得好？」  
  
&emsp;&emsp;我听清楚之后，整个人都气得发抖，这他妈是什么鬼，他自己的事情，怎么还把我牵扯进去了！  
  
&emsp;&emsp;他像是还没说够一样，还亲昵地蹭了蹭我的发顶：「是吧，宝宝？」  
  
&emsp;&emsp;美人手指颤颤巍巍地指着我们两个：  
  
&emsp;&emsp;「你们两个太过分了！」  
  
&emsp;&emsp;然后就踩着高跟鞋跑远了。  
  
&emsp;&emsp;等她跑远了之后，我理智回笼，一下子推开了宋戈。  
  
&emsp;&emsp;大骂：「你有毛病啊！我们两个就是很纯洁的邻居关系，谁跟你同居啊！」  
  
&emsp;&emsp;宋戈靠在门框上面，脸色有点苍白，看着我嗤笑了一声：  
  
&emsp;&emsp;「我不这么说，难不成由着你说我腰间盘突出，本来也不是什么很严重的事情，搞得我好像明天就要进棺材了一样。」  
  
&emsp;&emsp;行吧，说到底还是我的错，我深呼吸一口，然后把手里的药塞给宋戈：  
  
&emsp;&emsp;「我的错行吧，吃药，既然你也说了我一次，我也说了你一次，是不是我们两个的事情都这里就结束了？」  
  
&emsp;&emsp;他驴了我一次，我也驴了他一次，那这个事情就应该到这儿就结束了啊。  
  
&emsp;&emsp;没想到宋戈居然如此的厚颜无耻。  
  
&emsp;&emsp;「你觉得这个事情就这么结束了？林仄仄你想得美呢，你自己看看 bbs 上面最热的那个帖子是谁的。」  
  
&emsp;&emsp;我把手机扒拉了出来，然后看到了那个帖子。  
  
&emsp;&emsp;说宋戈腰间盘突出的那个帖子过了这么久了居然还在上面挂着。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;她们是真的没有别的八卦可以谈了吗？！  
  
&emsp;&emsp;这么久都没有可以把宋戈这个帖子顶下去的？这届网友不太行啊。  
  
&emsp;&emsp;「就是因为这个帖子，我连学校都不敢去了，一去学校别人就问我，宋戈你真的腰间盘突出吗？那不是中年人才会有的吗？你倒是说说我应该怎么回答？」  
  
&emsp;&emsp;这个问题好像确实不是很好回答啊，于是刚刚的羞耻心又被现在的愧疚给压下去了。  
  
&emsp;&emsp;「行吧，那我还是帮你把药煎完，等煎完了我们两个之间就两清了啊，到时候你可别还拿这个事情说事。」  
  
&emsp;&emsp;宋戈揉了揉自己的头发，脸色苍白地说：「行了，老子知道了，现在进来跟我说说这个药怎么吃。」  
  
&emsp;&emsp;本来这种事情只需要在外面说说就行了的，但是我还没说话，宋戈就已经走了进去。  
  
&emsp;&emsp;压根就没给我半分开口的机会。  
  
&emsp;&emsp;那我还能怎么样，还不是犹豫了半天，带上门走了进去。  
  
&emsp;&emsp;「不用换鞋，不嫌弃你脏。」  
  
&emsp;&emsp;刚想问用不用换鞋的我瞬间就不想问了，我还想穿着鞋在他家里全部都踩一圈，特别是他那白白净净的地毯！  
  
&emsp;&emsp;为了早点完成任务，我直接坐到了宋戈的对面，然后跟他说那个药怎么吃，吃几粒。  
  
&emsp;&emsp;不知道他有没有发烧，但是为了对得起他的钱，我还是把退烧药一起买了。  
  
&emsp;&emsp;「要是晚上发烧就吃这个，如果没发烧就吃感冒药。」  
  
&emsp;&emsp;说完这些，我准备起身离开，没想到宋戈一下子凑了过来。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;差点我就撞到了他的脸上，也就是这么一凑近，我发现他的状态似乎比刚刚更加不好了。  
  
&emsp;&emsp;像个风一吹就会倒的病秧子一样。  
  
&emsp;&emsp;「我不知道有没有发烧。」  
  
&emsp;&emsp;我一口气哽在嗓子里面，差点没喘上气。  
  
&emsp;&emsp;「你自己发没发烧你还能不知道啊？！」  
  
&emsp;&emsp;「不知道。」  
  
&emsp;&emsp;宋戈摆烂的样子，真的让人有点生气，但是最后还是只能拆了温度计，让他自己量量。  
  
&emsp;&emsp;「我真不该惹上你这个人，一天天地尽给我找事情做。」  
  
&emsp;&emsp;我在房间里面找着热水，结果半天都没看见。  
  
&emsp;&emsp;「没有热水，我不喝热水。」  
  
&emsp;&emsp;真行，于是我又去厨房里面给烧了热水，一切弄完，我才重新回到了沙发上面。  
  
&emsp;&emsp;宋戈斜斜地靠在沙发上面，胳膊夹着温度计，病恹恹的感觉。  
  
&emsp;&emsp;倒是有了一种小说里面写的病娇男主的样子。  
  
&emsp;&emsp;就是这个性格实在是太恶劣了一点。  
  
&emsp;&emsp;「把那个温度计拿来让我看看。」  
  
&emsp;&emsp;宋戈乖巧地把温度计从胳膊下面拿了出来，半点没有刚刚在门口那个样子。  
  
&emsp;&emsp;真是转变的速度让人都看不过来。  
  
&emsp;&emsp;很好，果然是有点发烧的，但不是很严重，依照他的体质，吃了药睡上一觉就行了。  
  
&emsp;&emsp;「等会儿水开了，你自己吃了药就行，晚上睡觉的时候记得把被子盖好一点，都是二十多岁的人了，怎么还跟小孩儿一样，睡觉还踢被子。」  
  
&emsp;&emsp;宋戈把手搭在自己的脸上，看起来像是不喜欢听教一样，不喜欢我还懒得说呢。  
  
&emsp;&emsp;「我走了？」  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;宋戈闷闷的声音回：「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;「记得吃药。」  
  
&emsp;&emsp;「知道了，要走就快点走。」  
  
&emsp;&emsp;成，好心当作驴肝肺，不过我也是犯贱，都走到门口了，还是又返回去。  
  
&emsp;&emsp;我只能在心里安慰自己说，我这是为了到时候万一他的病情反反复复折磨我，还不如现在就直接看着他吃药，捂着被子睡一觉。  
  
&emsp;&emsp;看他那病恹恹的样子，我很有理由怀疑，他等会儿会直接在沙发上面睡着，然后第二天起来就直接发高烧了。  
  
&emsp;&emsp;屁股刚挨上沙发，宋戈就睁开了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「不是说走了，怎么又回来了？」  
  
&emsp;&emsp;「不看着你吃药我不放心，看你这个样子估计也不会好好吃药的，到时候万一在家里烧傻了还是我的责任，快点起来吃药。」  
  
&emsp;&emsp;看着宋戈吃完药，然后又催着他去睡觉，把边边角角都给他掖好了之后，我才准备离开。  
  
&emsp;&emsp;想关灯的时候，突然听到宋戈说。  
  
&emsp;&emsp;「不是说我是个麻烦吗？怎么还帮麻烦干事情。」  
  
&emsp;&emsp;其实刚刚说这个话也就是气话而已，他还记得这么清楚，难怪腰不好，就是因为记仇！  
  
&emsp;&emsp;「我乐意！」  
  
&emsp;&emsp;「林仄仄，你身上喷了什么香水？挺香的。」  
  
&emsp;&emsp;我一下子就红了脸了，啪地关上了灯：「什么都没喷，睡你的！」  
  
&emsp;&emsp;从宋戈家里出来之后，我闻了闻自己身上的味道，哪里有什么香水味，明明就是一股子中药的味道。  
  
&emsp;&emsp;也就他这个神经病才会觉得是香水味道。  
  
&emsp;&emsp;哦，对了，他复诊的时间到了，又该去针灸了。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;第二天早上出门的时候，我本来想给宋戈发个消息，问问他好点了没，今天还能不能去医院复诊。  
  
&emsp;&emsp;但是想了想，这些事情跟我也没有什么关系，他自己爱去就去，不去拉倒。  
  
&emsp;&emsp;反正腰不好的是他自己又不是我。  
  
&emsp;&emsp;于是我背上自己的包出了门，因为走得匆忙，所以自然而然没有注意到，在我离开了之后，对面的门被人打开了。  
  
&emsp;&emsp;门里的人等了两分钟才又关上了门。  
  
&emsp;&emsp;「今天你那个朋友是不是要过来针灸？」  
  
&emsp;&emsp;正在整理病人资料的我，突然听到老师的话，还有点没反应过来。  
  
&emsp;&emsp;呆了三秒钟之后我才想起，老师说的应该就是宋戈了，现在这个点应该也快来了，就是还没看到人影呢。  
  
&emsp;&emsp;我查看了一下挂号的人，好像也没有宋戈。  
  
&emsp;&emsp;「约的是今天，但是没看到他人。」  
  
&emsp;&emsp;「你要是熟悉就给他发个消息，虽然晚一两天也不是什么问题，但是还是要按照约好的时间来，这样流程也可以快一点。」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，但是心里想的却是，他什么时候来跟我也没有关系。  
  
&emsp;&emsp;但是又想到要是快下班的时候来，那不就是耽误我下班的时间嘛。  
  
&emsp;&emsp;所以我还是给宋戈发了消息。  
  
&emsp;&emsp;宋戈：「我已经在挂号了。」  
  
&emsp;&emsp;我：「哦，知道了。」  
  
&emsp;&emsp;得到答案之后，我跟老师说了，他点点头说：「那今天这个病人就你来扎吧，我看你现在也可以独立上手了。」  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，宋戈的腰其实也不是什么大问题，就是劳累过度了，再加上平时久坐，所以积劳成疾。  
  
&emsp;&emsp;这个没法一下子根治，只能自己注意外加上中医的针灸。  
  
&emsp;&emsp;没一会儿宋戈就过来了，手上还提着一个袋子，闻起来像是吃的，这个点也到了饭点了。  
  
&emsp;&emsp;我摸了摸自己的肚子，想着等会儿下班了之后去吃什么。  
  
&emsp;&emsp;「你自己弄一下衣服吧，就上次那个程度就可以了。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;宋戈躺在治疗床上，把自己的衣服拉到了合适的位置。  
  
&emsp;&emsp;我消了毒，开始下针，穴位有点多，还要顾及着病人的感受，所以还是好一会儿才扎完。  
  
&emsp;&emsp;「行了，你可以休息一下，到时间了我会叫你的，有不舒服的地方，也可以跟我说。」  
  
&emsp;&emsp;我脱了手套，然后坐在外面，帘子还是拉着的，但是又没拉完，我还能看到宋戈的腿。  
  
&emsp;&emsp;我：「宋戈又来针灸了。」  
  
&emsp;&emsp;柳灿：「看来还挺严重的啊。」  
  
&emsp;&emsp;我：「还好吧，其实就是久坐导致的腰疼，这对于他们这种写代码的人，好像也挺正常的。」  
  
&emsp;&emsp;柳灿：「好吧，你看今天的 bbs 没有？」  
  
&emsp;&emsp;我：「还没有，你又不是不知道我们忙起来多忙。」  
  
&emsp;&emsp;柳灿也没废话，直接甩了一个链接给我，然后让我自己看。  
  
&emsp;&emsp;链接点进去，是还在顶上的那个说宋戈腰不行的帖子。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;帖子还是那个帖子，但是热评却不是那个热评了，而是一个为宋戈正名的热评。  
  
&emsp;&emsp;「这个帖子就是假的，是宋戈的女朋友生气说出来的假话，人家是轻微腰间盘突出，他女朋友就是专门治这个的。」  
  
&emsp;&emsp;这个评论才发了几个小时，下面全是求证的，甚至还有人说这是不是宋戈的小号，但是很遗憾 bbs 上面都是学号实名的，而宋戈的那个账号也还存在，只不过从来没有用过而已。  
  
&emsp;&emsp;这个人当然不是宋戈啊，因为这是昨天晚上那个美人啊。  
  
&emsp;&emsp;你说你都被拒绝了，怎么还上赶着去给人解释啊。  
  
&emsp;&emsp;现在这个场面让我想拉都拉不回来了，完全就是一整个大无语的状态。  
  
&emsp;&emsp;柳灿：「这个生气的女朋友？怎么跟你那么像。」  
  
&emsp;&emsp;这简直就是天大的冤枉啊！  
  
&emsp;&emsp;我把昨晚上的事情跟柳灿都说了一遍，然后果不其然听到了她的嘲笑。  
  
&emsp;&emsp;柳灿：「宋戈挺厉害的啊。」  
  
&emsp;&emsp;这哪里是野，简直就是疯了，一点亏都吃不得，明明我是想帮他解围的，结果他还拉我下水。  
  
&emsp;&emsp;「林仄仄。」  
  
&emsp;&emsp;宋戈的声音响起，我连忙把手机收了起来。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;我掀开帘子走了进去，然后看到宋戈的头偏了过来。  
  
&emsp;&emsp;「我腰有点难受。」  
  
&emsp;&emsp;我连忙戴上手套，然后轻轻地摁了一下宋戈的腰，按道理来说不应该会很难受啊，而且上次第一次来的时候，都没有难受啊。  
  
&emsp;&emsp;我一边按压，一边问宋戈：「这里难受吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不是那儿。」  
  
&emsp;&emsp;「这里吗？」  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;「对，就是那里，有点难受。」  
  
&emsp;&emsp;「应该是正常反应。」  
  
&emsp;&emsp;我又摁了一下别的地方，直到靠近臀部的位置的时候，宋戈闷哼了一声。  
  
&emsp;&emsp;以为摁到了什么特别严重的地方，我都准备出去找老师了，结果就看到宋戈转了一个方向。  
  
&emsp;&emsp;颇有些咬牙切齿地味道。  
  
&emsp;&emsp;「林仄仄，你手再重一点，是准备把我突出的腰间盘摁回去吗？」  
  
&emsp;&emsp;听到这句话我的手一抖，猛地收了回来。  
  
&emsp;&emsp;「我……」  
  
&emsp;&emsp;我了半天也没说出个什么话来，最后只能准备脱掉手套去外面找老师求助。  
  
&emsp;&emsp;其实每次都会这么帮人摁一下腰的，以免有什么别的不舒服的地方，但是到了宋戈这儿，我还真怕给他摁断了。  
  
&emsp;&emsp;偏偏这人还抓着这不放。  
  
&emsp;&emsp;「虽然我知道在你们手下力度都一样，但是毕竟我这腰矜贵着，要是有什么失礼的地方，还请林医生见谅。」  
  
&emsp;&emsp;我深呼吸了两口，最后放弃了出去找老师的想法。  
  
&emsp;&emsp;「既然知道就好，躺着吧你，等会儿针取了就好了。」  
  
&emsp;&emsp;帮宋戈取了针之后，也快到下班的时间了，没想到他还没走。  
  
&emsp;&emsp;就坐在外面的椅子上面。  
  
&emsp;&emsp;「你还不回去？」  
  
&emsp;&emsp;宋戈收了手机，然后站了起来，「等你。」  
  
&emsp;&emsp;我指了指我自己：「等我？等我干什么？因为刚刚的事情？」  
  
&emsp;&emsp;宋戈显然是耐心不太够了，拍了拍我的额头：  
  
&emsp;&emsp;「你就不能想点好的？请你吃饭，去不去？」  
  
&emsp;&emsp;「黄鼠狼给鸡拜年，准没好心！」  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;话刚说完，宋戈突然上前一步挡在了我的面前，我还没反应过来，就被他圈在了怀里。  
  
&emsp;&emsp;「你一天脑瓜子里面在想什么呢？我就是想谢谢你昨天晚上在家里照顾我的事情，林仄仄你有被害妄想症？」  
  
&emsp;&emsp;什么叫我有被害妄想症，明明是他每次给我的印象都是黄鼠狼的感觉好嘛。  
  
&emsp;&emsp;既然是请我吃饭，不吃白不吃。  
  
&emsp;&emsp;「行吧，带路，我就去吃吃你这顿饭。」  
  
&emsp;&emsp;我从宋戈的手下逃了出去，现在还在医院呢，要是被别人看到了，那我的一世英名就没有了。  
  
&emsp;&emsp;宋戈提着袋子走在我身后，就在我要按一楼的时候，宋戈先一步摁了负一楼。  
  
&emsp;&emsp;「去负一楼干什么？」  
  
&emsp;&emsp;「开车。」  
  
&emsp;&emsp;「你还有车？自己买的吗？」  
  
&emsp;&emsp;宋戈瞥了我一眼，然后像是很不在意的一样。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，赚了点小钱，就买了辆车。」  
  
&emsp;&emsp;没看到他的车前，我还真信了他的邪是小钱了，谁家拿十几万来当小钱啊。  
  
&emsp;&emsp;我坐在副驾驶上面，捏着安全带，想了想我跟他之间的差距。  
  
&emsp;&emsp;有人大四已经赚了几十万了，有人大四还在给医院倒贴钱实习。  
  
&emsp;&emsp;没想到啊，没想到。  
  
&emsp;&emsp;有钱人请的餐厅也是高档的，想着他昨晚上坑我的事情，我一点都没心软，点的都是贵的。  
  
&emsp;&emsp;就是看起来分量有点多的样子。  
  
&emsp;&emsp;「吃得完吗？」  
  
&emsp;&emsp;我看着上好的菜，梗着脖子说：「怎么吃不完！」  
  
&emsp;&emsp;最后为了这句豪言壮志，我直接吃撑了。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;回去的时候都走不动了，宋戈走在前面，我在后面托着我的肚子走得艰难。  
  
&emsp;&emsp;最后只能往路边一坐，说什么都不想走了。  
  
&emsp;&emsp;「你自己先回去吧，我得歇一会儿。」  
  
&emsp;&emsp;宋戈看了我一会儿，最后还真的抬脚就走了，还真的就这么绝情，居然还真的不等我，没有一点绅士风度。  
  
&emsp;&emsp;坐了几分钟之后，我准备回家的时候，旁边突然递过来一份健胃消食片。  
  
&emsp;&emsp;我顺着那只手看上去，居然是刚刚走掉的宋戈。  
  
&emsp;&emsp;「吃吧，你说说你，又不是以后都吃不到了，吃不下还得吃，自己找罪受，亏你还是医学生呢。」  
  
&emsp;&emsp;宋戈掰开健胃消食片放到我的手里。  
  
&emsp;&emsp;「那要不是你请，我这种穷苦人家怎么吃得起那么贵的餐厅，当然要吃够本啊。」  
  
&emsp;&emsp;宋戈一副恨铁不成钢的样子看着我，最后也只能戳了戳我的脑门，然后陪着我坐在这里。  
  
&emsp;&emsp;其实吃完药之后也不是很难受了，但就是不想起身回去，就想跟宋戈待久一点。  
  
&emsp;&emsp;……？？？  
  
&emsp;&emsp;这是什么想法？！  
  
&emsp;&emsp;我居然会有这样的想法！  
  
&emsp;&emsp;我想把这个危险的想法摇出我的脑袋，结果小腹突然碰到了一个什么东西，吓我一跳。  
  
&emsp;&emsp;一低头居然是宋戈的手！  
  
&emsp;&emsp;「你干嘛！！！」  
  
&emsp;&emsp;宋戈面无表情：「看你难受想给你揉揉肚子，不然我们得坐到什么时候。」  
  
&emsp;&emsp;我猛地站起来，避开了宋戈的手，急急忙忙地说可以回去了。  
  
&emsp;&emsp;因为走得匆忙，也没注意到某人红红的耳尖。  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;后面几天还是重复着送药的事情，宋戈好像有点忙，所以很多时候我都是直接把药挂在他的门上。  
  
&emsp;&emsp;有时候他还会良心发现，给我带点东西回来。  
  
&emsp;&emsp;针灸的疗程也只剩下了最后一次，感觉他的腰还是好了不少。  
  
&emsp;&emsp;那天跟往常一样，去柳灿那儿拿药，没想到刚去她就神秘兮兮地拉着我说事情。  
  
&emsp;&emsp;「宋戈谈恋爱了，你知不知道？」  
  
&emsp;&emsp;我扬起的嘴角，瞬间就放了下来。  
  
&emsp;&emsp;「谈……谈恋爱了吗？」  
  
&emsp;&emsp;柳灿在椅子上面坐下来，然后翻出 bbs 上面的帖子给我看，上面是宋戈最近参加活动的照片。  
  
&emsp;&emsp;旁边还站着一个笑吟吟的小姑娘，看起来年纪不大。  
  
&emsp;&emsp;「这是谁？」  
  
&emsp;&emsp;「你不认识？」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，这人我应该认识吗？我都好久没回学校了，天天消息也不是很流通，有那个时间去刷八卦，还不如背背书。  
  
&emsp;&emsp;「是经管大二的学妹，宋戈的直系学妹，听说是个很聪明的人，大一的时候就被宋戈邀请进入了他的团队，有人说人家两个人早就在谈恋爱了。」  
  
&emsp;&emsp;柳灿说的话我有点听不进去，不知道这个学妹又是从什么地方出现的。  
  
&emsp;&emsp;「看学妹这个娇娇弱弱的样子，确实挺符合那个人说的那样。」  
  
&emsp;&emsp;最后我拎着宋戈的袋子回了家，这次不是挂在门上了，因为他说他在家。  
  
&emsp;&emsp;所以我直接准备去敲门，但是开门的却不是宋戈，而是一个比我矮一点的女生。  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;我一看就知道是今天帖子上面的那个女生，不得不说长得真的很好看，我见犹怜的那种。  
  
&emsp;&emsp;「你好，你找宋师兄吗？」  
  
&emsp;&emsp;「啊？啊！对，我来给他送药。」  
  
&emsp;&emsp;我正想把袋子给她，但是她避开了，我一下有点愣住了。  
  
&emsp;&emsp;「你自己给他吧，他在洗澡，马上就出来了。」  
  
&emsp;&emsp;都洗澡了，这我还能留在这儿？  
  
&emsp;&emsp;「不用了，不用了，就是小事，你交给他就行，我就不打扰你们了。」  
  
&emsp;&emsp;我把袋子往那个女生手里一塞，然后顺带关上了他们的门，开了自己的门钻了进去。  
  
&emsp;&emsp;躺在沙发上面，我给柳灿发消息。  
  
&emsp;&emsp;「我看到那个女生了，人家都住一起了，还一起洗澡！」  
  
&emsp;&emsp;柳灿：「速度这么快？」  
  
&emsp;&emsp;我：「要是按照你说的那个时间来看的话，这也不算是很快了吧。」  
  
&emsp;&emsp;柳灿：「好吧，但是你这个语气好像是有点不太正常哈，你喜欢宋戈？」  
  
&emsp;&emsp;看到柳灿的消息，我眼皮子一跳，手一抖，差点把手机摔地上。  
  
&emsp;&emsp;我：「瞎说什么呢，谁会喜欢他，不说了，明天还得上班，我要去洗澡了。」  
  
&emsp;&emsp;给手机充好电，我就去洗澡了，刚洗完澡穿着吊带睡衣出来，就听到门口有人敲门。  
  
&emsp;&emsp;我把毛巾披在身上，然后湿着头发去开门。  
  
&emsp;&emsp;一开门才发现居然是宋戈。  
  
&emsp;&emsp;「你来干什么？」  
  
&emsp;&emsp;宋戈上下看了我一眼，然后身后传来了开门的声音，他上前一步把我挤了进去，反手关上了我的门。  
  
&emsp;&emsp;因为他的动作，我整个人都是贴在他身上的，他的手搭在我的腰上。  
  
&emsp;&emsp;「来解释一下，免得有小姑娘认为我是个花心的人。」  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;我仰起头看着宋戈，一时之间没明白他说的话是什么意思。  
  
&emsp;&emsp;「你先放开我行不行？」  
  
&emsp;&emsp;宋戈这个时候才低头看着我的眼睛，嘴角轻笑，然后退开了距离。  
  
&emsp;&emsp;这个时候看起来倒是像什么都没发生的样子，就是不知道刚刚是谁把我摁进来的。  
  
&emsp;&emsp;「抱歉，刚刚情况有点紧急，毕竟你也不是很想自己穿着睡衣，跟我一起被别人看到吧。」  
  
&emsp;&emsp;宋戈说这个事情的时候，我才想起刚刚那个女生，还有响起的开门声。  
  
&emsp;&emsp;那个小姑娘，怕是说的那个女生吧。  
  
&emsp;&emsp;想到这个我的心情有点低落，也没管宋戈想说什么，掀起肩膀上面的毛巾就准备擦头发。  
  
&emsp;&emsp;结果背后抵上来了一个火热的胸膛，宋戈的手落在我掀起毛巾的手上，微微用力又把它搭在了我的肩膀上面。  
  
&emsp;&emsp;「进去换衣服，跟我说事情呢，怎么能穿得这么随便。」  
  
&emsp;&emsp;「你什么人啊，这是我家，不说你就直接出去。」  
  
&emsp;&emsp;宋戈像是被我气笑了一般。  
  
&emsp;&emsp;「林仄仄，刚刚是不是去找我了？」  
  
&emsp;&emsp;虽然很不想承认，但是药都送过去了，也不好说自己没去过吧。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;「当时我在洗澡就没有给你开门。」  
  
&emsp;&emsp;我有点不耐烦，这个刚刚那个女生就跟我说了。  
  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;总不能现在他还专门过来跟我说一句吧，杀人诛心也没必要这个样子吧。  
  
&emsp;&emsp;「你觉得她是谁？我女朋友？」  
  
&emsp;&emsp;「bbs 上面写得那么清楚，你还要来反问我，你是不是炫耀自己有对象啊，我跟你说我明天就去找一个，我也天天带着别人回家，到时候天天就在你眼前晃，药也别让我煎了，有女朋友了还要折腾我，你好意思吗？」  
  
&emsp;&emsp;突然嘴碰上了一个温热的物体。  
  
&emsp;&emsp;宋戈的手捂住了我的嘴。  
  
&emsp;&emsp;靠！更生气了！  
  
&emsp;&emsp;「别说了，你这就是误会我了，再说唐诺是我女朋友，那老宋怕是要提刀来砍我了，你来送药，难道就在门口看一眼就走了？没看到里面还坐着几个人？」  
  
&emsp;&emsp;我一时语塞，我还真就只在门口看了眼，别的是一点都没注意到。  
  
&emsp;&emsp;宋戈一看我的表情，就知道我肯定是没有进去看了。  
  
&emsp;&emsp;「我就知道，刚刚给你开门的，是唐诺，不是我的女朋友，是我朋友的，虽然当初是我邀请她进的团队，但是我是帮别人干活的，明白不？」  
  
&emsp;&emsp;宋戈的手还捂在我的嘴上，我只能点点头。  
  
&emsp;&emsp;「bbs 上面的我也看到了，你是只看帖子，一点都没看评论啊，没看到我在下面拼命辟谣？」  
  
&emsp;&emsp;这个还真的没看到，可能是楼层太多，我给漏掉了。  
  
&emsp;&emsp;宋戈还想说什么，但是看到我还在滴水的头发，又没说出来了。  
  
&emsp;&emsp;「吹风机呢？」  
  
&emsp;&emsp;「我等会儿自己来。」  
  
&emsp;&emsp;宋戈嘴角一扬，屈起手指在我脸上刮了一下。  
  
&emsp;&emsp;27  
  
&emsp;&emsp;「怎么？想感冒了然后又等着我来照顾你？」  
  
&emsp;&emsp;还没等我反驳他，他又自顾自地说：「其实不需要这样，你说一句话我就来了，也不用把自己折腾得感冒。」  
  
&emsp;&emsp;我拿过旁边的吹风机往宋戈的怀里一扔，也没管他接住了没有。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么这么自恋。」  
  
&emsp;&emsp;「这不叫自恋，这叫自信，行了，快点过来把头发吹干，然后去换个衣服，我再跟你好好说说。」  
  
&emsp;&emsp;我看了看自己身上的睡裙，好像确实不是很适合说话。  
  
&emsp;&emsp;我走过去，低头看着坐在沙发上面的宋戈，发尾的水滴落到了他的裤子上面，打湿了一小片布料。  
  
&emsp;&emsp;「那你就先等我吹完头发再过来。」  
  
&emsp;&emsp;宋戈没什么表情，一时之间我感觉很无趣，想从他的手里把我的吹风机拿回来，我可不想要他帮我吹头发。  
  
&emsp;&emsp;结果宋戈拽住我的手，往他怀里一拽，我一时之间没站稳，倒在了他的身上。  
  
&emsp;&emsp;肩膀上面的毛巾也顺势落在了地上，宋戈细长的手指搭在我的肩膀上面，细细的带子显得有点岌岌可危。  
  
&emsp;&emsp;「林仄仄，你别激我，到时候感冒了还是你自己受罪。」  
  
&emsp;&emsp;28  
  
&emsp;&emsp;好吧，是我鲁莽了。  
  
&emsp;&emsp;宋戈把我扶起来之后，又插上了吹风机的插头。  
  
&emsp;&emsp;「快点过来，还等着我拉你？」  
  
&emsp;&emsp;虽然很不想过去，但是依照宋戈的脾气，他确实干得出那样的事来。  
  
&emsp;&emsp;长大之后还没人给我吹过头发，现在有人吹了，总感觉怪怪的。  
  
&emsp;&emsp;等宋戈帮我吹完了之后，我连忙站起来去了卧室换衣服，早知道就应该刚刚就换。  
  
&emsp;&emsp;他的手碰到我的脖子的时候，总感觉怪怪的。  
  
&emsp;&emsp;换好衣服出来的时候，宋戈已经把吹风机收起来了，他坐在沙发上面，看起来像是在回别人的消息。  
  
&emsp;&emsp;「说吧，你还想说点什么？」  
  
&emsp;&emsp;刚刚不是已经说完了嘛，还有什么话可以说的，我知道那个学妹不是他的女朋友就好了啊。  
  
&emsp;&emsp;要不然他还想让我去帮他解释一下？  
  
&emsp;&emsp;这样的事情我才不会干呢。  
  
&emsp;&emsp;宋戈没开口，但是目光还是盯在我的身上的。  
  
&emsp;&emsp;「林仄仄，你有被人追过吗？」  
  
&emsp;&emsp;虽然追我的人不多，但还是有人追过我的，所以我直接点了头。  
  
&emsp;&emsp;结果宋戈像是很不满意一样，皱了皱眉头，然后自己又想到了什么，眉头又松开了。  
  
&emsp;&emsp;「行吧，现在追你的又多了一个了。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」  
  
&emsp;&emsp;「我说，我要追你，听明白了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我看了宋戈半晌：「我记得我扎的是你的腰，不是脑子啊？还是你今天喝中药把脑子喝傻了？」  
  
&emsp;&emsp;29  
  
&emsp;&emsp;说着我还想上手去摸宋戈的脑门，看看他是不是烧傻了，结果又被宋戈捉住了手。  
  
&emsp;&emsp;「你不相信我？」  
  
&emsp;&emsp;「拜托，你的什么行径能让我觉得你喜欢我啊？」  
  
&emsp;&emsp;从认识开始他就一直在颠覆我心里他的形象，现在又来跟我说喜欢上我了，谁会相信啊，我顶多觉得他是不是又想到什么法子来整我了。  
  
&emsp;&emsp;「那这样呢？」  
  
&emsp;&emsp;宋戈把我往前面一拉，手覆在我的后脑勺上面，温热的唇印上了我的嘴。  
  
&emsp;&emsp;也没有进一步的动作，就是在我唇上印了一下的那种感觉。  
  
&emsp;&emsp;宋戈松开了手，看着我说：「现在相信了？林仄仄你自信点，怎么不能觉得是我暗恋你很久了，然后专门去医院找你针灸，专门跟你扯上关系呢？」  
  
&emsp;&emsp;「所以你是吗？」  
  
&emsp;&emsp;宋戈捏了捏我的脸说：「一半一半吧。」  
  
&emsp;&emsp;送走宋戈之后，我才发觉好像这个情况有点偏离我的预料了。  
  
&emsp;&emsp;我给柳灿打了个电话，说了这件事情。  
  
&emsp;&emsp;「问你呢，你什么看法？」  
  
&emsp;&emsp;「你等等我，我平复一下心情，真是小说遇上现实啊。」  
  
&emsp;&emsp;「所以他说的一半一半的意思是什么？是暗恋你很久，还是费尽心思跟你扯上关系？」  
  
&emsp;&emsp;我平躺在床上：「谁知道呢。」  
  
&emsp;&emsp;「那你呢？喜欢他吗？」  
  
&emsp;&emsp;我半天没回答，终于在柳灿的催促声中说：  
  
&emsp;&emsp;「应该是喜欢的，以前是对男神的崇拜，现在应该就是男女之间的喜欢了吧。」  
  
&emsp;&emsp;喜欢归喜欢，但还是没想那么容易就答应他。  
  
&emsp;&emsp;30  
  
&emsp;&emsp;煎药还是要煎的，只不过这次不是送到宋戈的门前了，而是他来医院接我，然后我们两个一起回家。  
  
&emsp;&emsp;我跟他约好最后一次针灸的时间，其实这段时间的针灸加上喝药，以及他的锻炼，  
  
&emsp;&emsp;腰疼已经好了不少了。  
  
&emsp;&emsp;「不过以后还是要好好注意要用到腰的活动，不要硬扛，不舒服就及时休息，要是以后造成了不可逆的伤害，就不是针灸能救回来的了。」  
  
&emsp;&emsp;宋戈手上提着药袋子，一手捏着我的衣角。  
  
&emsp;&emsp;没什么，就是我不让他牵手罢了，他还装作可怜兮兮的样子。  
  
&emsp;&emsp;「知道了，要多久才能像以前一样？」  
  
&emsp;&emsp;我跟他又说了一边医嘱之后，就自己往前面走了。  
  
&emsp;&emsp;宋戈笑着跟了上来：「你走这么快干什么，不是说好了送你回家嘛。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑：「那下次你来针灸的时候，我就让老师给你拽裤子，让你露半个屁股蛋在那儿躺半个小时。」  
  
&emsp;&emsp;「那可不行，我的屁股蛋，只有你能看。」  
  
&emsp;&emsp;针灸那天，宋戈还是约了快下班的那个时间点来的，老师看我们越来越熟了，也没说什么，就让我们两个自己处理了。  
  
&emsp;&emsp;躺下之后，宋戈很自觉地准备好了一切。  
  
&emsp;&emsp;「林仄仄，你什么时候跟我在一起？」  
  
&emsp;&emsp;我一边下针，一边说：「你才追了多久，就想上位了，我跟你说还差得远。」  
  
&emsp;&emsp;「那我再努努力，不过你真的不准备答应我吗？我马上毕业了，他们都说要带家属区参加毕业聚餐呢，你说我要是不带，是不是没面子？」  
  
&emsp;&emsp;宋戈，一个自己都当老板的人了，居然还能说出这种幼稚的话来，简直是让我开了眼。  
  
&emsp;&emsp;「嗯……那为了给你挣面子，我就勉强答应了吧。」  
  
&emsp;&emsp;说完了之后，我脚步也没停，但是半天没听到宋戈的回应，我一转头就发现他居然还愣在原地的。  
  
&emsp;&emsp;叫了两声无果，我只能走过去：「傻了？」  
  
&emsp;&emsp;宋戈抬头看我，然后一把把我抱进怀里。  
  
&emsp;&emsp;「老子终于追到你了，等毕业就结婚吧。」  
  
&emsp;&emsp;「喂！是不是太快了！」  
  
&emsp;&emsp;「不快，要不是时间不允许，现在就想跟你结婚。」  
  
&emsp;&emsp;「没房子我可不答应。」  
  
&emsp;&emsp;「知道了，明天就去买，写你的名字。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;「全文完」  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1oA26KNOhl2j95MSD  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5099  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection