# 钓龙飞升  
## 出自专栏: 《漫漫仙途桃花劫》  
&emsp;&emsp;听说集齐七颗龙珠可以原地飞升。  
  
&emsp;&emsp;我哄骗一条小龙让他定期地提供龙珠。  
  
&emsp;&emsp;没想到服完七颗龙珠，我变得臀大腰细，直接成了四海八荒最美的狐狸精。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;今天是我外甥大喜的日子，他刚历完雷劫，这是他的升仙宴。  
  
&emsp;&emsp;我坐小孩这桌，对着一堆短手短脚，速度远不及我的小崽子们大快朵颐。  
  
&emsp;&emsp;看我风卷残云马上就要把烤鸡吃完了，一个小豆包爆发出响亮的哭声。  
  
&emsp;&emsp;孩子妈听见声音赶过来，看了我一眼，撇了撇嘴把孩子抱走了。  
  
&emsp;&emsp;背后响起不大不小、刚刚好能被我听见的议论声。  
  
&emsp;&emsp;「真是丢脸！白舒舒多大只狐了？还跟孩子抢吃的！」  
  
&emsp;&emsp;「就是！她也好意思来这升仙宴，同族跟她平辈儿的狐狸都飞升多久了？孩子都有了！」  
  
&emsp;&emsp;「别说平辈儿了，小儿辈的都比她有出息。今天这升仙宴就是给她外甥办的。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;这群人，聒噪程度简直和鸦族有一拼。  
  
&emsp;&emsp;他们说他们的，我吃我的，丝毫不影响我干饭。  
  
&emsp;&emsp;吃到一半，我还去隔壁桌顺了两壶酒。  
  
&emsp;&emsp;你要说一点儿也不在意，那肯定也不是。  
  
&emsp;&emsp;天赋这东西本就因人而异，有像我外甥这种天赋异禀的，必定就有我这种烂泥扶不上墙的。  
  
&emsp;&emsp;作为狐门望族，只要我白舒舒活着，一天不登临仙门、修成正果，这种议论就一天不断。  
  
&emsp;&emsp;嗯，当然，随着年岁增加，还会愈演愈烈。  
  
&emsp;&emsp;「要说修仙一途，也并非只有苦修这一条路。我听说过一个秘法……」  
  
&emsp;&emsp;一道声音突兀地响起，众人的议论声瞬时停顿，我也好奇地竖起耳朵去听。  
  
&emsp;&emsp;只听那道声音颇为得意地继续说道：「集齐七颗龙珠，磨成齑粉，用沧浪水冲服，即可免遭雷劫，原地飞升。」  
  
&emsp;&emsp;「竟有这种妙法？」  
  
&emsp;&emsp;「这可真是闻所未闻啊！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我和众人的反应一样，从来没有想到过竟然还有这种好事。  
  
&emsp;&emsp;只听那声音老神在在地继续说。  
  
&emsp;&emsp;「这沧浪水虽获取艰险，但也并非不可得之物。难就难在龙珠这里，一珠尚且难求，更何况七颗龙珠？故而……」  
  
&emsp;&emsp;话说到这里就没声儿了，我身后的众人也都心知肚明地没再继续问下去。  
  
&emsp;&emsp;沧浪水？我爹三年前好像用沧浪水酿了几坛桃花酒埋在后院了。  
  
&emsp;&emsp;至于龙珠，珠是没有，但是青丘隔壁就是南海，钓龙还是蛮容易的。  
  
&emsp;&emsp;趁着升仙宴还没散，我偷偷地潜回家，从我爹的百宝箱里翻出来一瓶引龙香。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我坐在海边的礁石上，往海里倒了几滴引龙香。  
  
&emsp;&emsp;这香对大龙是没用的，只有心智不坚、涉世未深的小龙才会上钩。  
  
&emsp;&emsp;不过，这倒也正合我意。小了才好骗。  
  
&emsp;&emsp;我揣着手在礁石上站着等了一会儿，不知道是剂量问题，还是龙宫世态炎凉，一条条龙都变成了老油子，我竟连只小虾米也没蹲到。  
  
&emsp;&emsp;吹着冰冷的海风，喝着酒。一想到此事不成，自己还要因为天资愚钝被议论个成百上千年，我哽咽着哭了起来。  
  
&emsp;&emsp;这哭声伴着海风的悲号一起，听起来十分瘆人。  
  
&emsp;&emsp;「姑娘，你为何如此伤心？」  
  
&emsp;&emsp;我余光瞥到一双绣着云纹的银蓝靴子。  
  
&emsp;&emsp;来了来了，有龙上钩了！  
  
&emsp;&emsp;他问我话，我却不答，只是呜咽着哭得更加凄惨，一只手揉眼，一只手摸索着去拿酒壶。  
  
&emsp;&emsp;我的手「不小心」碰到了身边人的小腿，惊吓着缩回来。  
  
&emsp;&emsp;好不容易摸到了酒，我又伸着手去扯对方的下摆。举了举手中的酒壶，示意他坐下来一起。  
  
&emsp;&emsp;化用灵气作笔墨，我凌空写道。  
  
&emsp;&emsp;「这位朋友方便坐下一起饮几杯酒吗？我既盲又聋还哑，已经许久没和人亲近过了。」  
  
&emsp;&emsp;对方叹息一声，坐在了我旁边。  
  
&emsp;&emsp;我伸手摸索着感知他已经坐下来，又写道。  
  
&emsp;&emsp;「你握住我的食指抵在唇上，便可与我交谈。」  
  
&emsp;&emsp;身旁的人没有任何动作，只有衣摆被海风吹得猎猎作响。  
  
&emsp;&emsp;我就知道！我就知道！我迟早有一天要被这傻缺法术害死！  
  
&emsp;&emsp;哪怕是把手指抵在风池穴上呢，直接怼人嘴上，你礼貌吗！  
  
&emsp;&emsp;我正犹豫着，要不然假装突然复明算了。  
  
&emsp;&emsp;突然左手食指被一双泛着凉意的手握着，抵在了一处柔软温暖的地方。  
  
&emsp;&emsp;我下意识地侧过身，看见自己的手指按在一双淡粉的薄唇上。  
  
&emsp;&emsp;再往上便是高挺凸起的鼻骨，静如寒潭又满是怜惜的墨蓝双眸。  
  
&emsp;&emsp;并不凌厉的眉峰配一双缱绻桃花眼，低头望着我，只让人觉得深情。  
  
&emsp;&emsp;一阵更猛烈的海风吹过来，我忍不住打了个战。  
  
&emsp;&emsp;艹，第一天装瞎，差点儿被这貌美的小龙崽子整破功！  
  
&emsp;&emsp;「你，你现在能听见我说话吗？」  
  
&emsp;&emsp;我忙不迭地点点头，表示自己能听到。  
  
&emsp;&emsp;「好开心！谢谢你陪我！」  
  
&emsp;&emsp;我在空中写下一行字感谢他。  
  
&emsp;&emsp;旁边的龙漂亮地「咦」了一声。  
  
&emsp;&emsp;「你眼睛看不见，竟然识字吗？」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我双手捂着脸，学着哑巴「呜呜」地哭得更大声了。  
  
&emsp;&emsp;龙漂亮顿时被我搞得手足无措，连忙拉过我左手的食指抵在嘴边，结果一不小心含进了嘴里。  
  
&emsp;&emsp;我们两个齐齐地顿住了……  
  
&emsp;&emsp;一个瞎子在这种情况下会做出什么反应？  
  
&emsp;&emsp;我颤着手指往深处探了探，另一只手凌空发问。  
  
&emsp;&emsp;「呜呜呜……这是什么(ㅇㅁㅇ川？」  
  
&emsp;&emsp;「这是我的嘴巴。-_-#」  
  
&emsp;&emsp;我「恍然大悟」，手忙脚乱地撤回来，又是摆手又是弯腰点头地跟他道歉。  
  
&emsp;&emsp;他又拉过我的手指。  
  
&emsp;&emsp;「不小心而已，没什么的。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，从百物袋里拿出来一瓶新酒，又掏出来一只杯子递给他。  
  
&emsp;&emsp;他接过去，倒了一杯给自己喝。  
  
&emsp;&emsp;我的手指碰到他沾染了冰凉酒液的唇，听他说。  
  
&emsp;&emsp;「酒很好喝。你请我喝酒，我帮你治病怎样？」  
  
&emsp;&emsp;我垮着肩膀叹了一口气，摇头苦笑着在空中写下一句话。  
  
&emsp;&emsp;「你不行，你治不好的。」  
  
&emsp;&emsp;这话，是个男人就不能忍！旁边的龙漂亮果然也不例外地急眼了。  
  
&emsp;&emsp;「我能治好你的！我是南海的七太子，一定能把你治好！」  
  
&emsp;&emsp;好家伙，没想到我爹的引龙香这么好使，直接就钓上来一个龙太子！  
  
&emsp;&emsp;我的头摇得像拨浪鼓似的，手指抵在自己唇边做出噤声的手势。  
  
&emsp;&emsp;「这可是海边，你不要乱说话，小心虾兵蟹将听见把你抓了去。」  
  
&emsp;&emsp;对面的人笑弯了眼，雾气蒙蒙的水眸盛满月光，看得我心口躁动。  
  
&emsp;&emsp;他自动地把嘴巴贴上来，得意的声音响起。  
  
&emsp;&emsp;「虾兵蟹将安敢擒我？我真的是七太子景黎。」他在我摊开的手掌上写下自己的名字。  
  
&emsp;&emsp;「你只消告诉我你是如何变成这样的，我就可以把你治好！」  
  
&emsp;&emsp;我摇头苦笑着在空中写下一大段文字。  
  
&emsp;&emsp;「我本是狐族王室的天才，却被诡计多端的奸人所害!家人弃我!师门逐我!至交好友抢了我的未婚夫婿！如今我灵脉已断，五感尽失，连蝼蚁都不如！你既是龙太子，给我两颗龙珠，我便告诉你我的凄惨遭遇。」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;时间流逝，旁边的人却迟迟没有动作，我不禁开始紧张起来。  
  
&emsp;&emsp;两颗龙珠很多吗？他不是龙太子吗？  
  
&emsp;&emsp;唉，早知道就先要一颗了。  
  
&emsp;&emsp;手指触碰到他的唇，我听见他问我。  
  
&emsp;&emsp;「咳咳，你……你要那种东西做什么？」  
  
&emsp;&emsp;我还没来得及回答，他突然福至心灵。  
  
&emsp;&emsp;「听说有人盘玩核桃以修身养性。莫非你是想跟我要两颗龙珠来盘？」  
  
&emsp;&emsp;「龙珠……龙珠手感不好……不如我送你两颗夜明珠？珊瑚珠也可以。听说近日龟丞相的夫人才诞下子嗣，你若是想盘龟壳，我也……」  
  
&emsp;&emsp;汝听，人言否！我吓得连连摆手。  
  
&emsp;&emsp;「大可不必！大可不必！」  
  
&emsp;&emsp;「之所以想跟殿下讨要龙珠，是因为我听其他妖说，龙珠佐以其他奇珍灵药可以治疗目盲耳聋口哑之症。」  
  
&emsp;&emsp;「这种东……龙珠竟然还有如此功效？」  
  
&emsp;&emsp;看着面前丰神俊朗的龙太子脸颊通红，耳朵似火烧一般，我心中诧异万分，强忍困惑在空中回复他。  
  
&emsp;&emsp;「道听途说便想一试，我不想苟延残喘地荒度余生，实在是不甘心呀……」  
  
&emsp;&emsp;同为王室，不想我竟沦落至此。景黎心生怜悯，终于松了口。  
  
&emsp;&emsp;「龙珠……倒是不难，明日我便可给你。」  
  
&emsp;&emsp;世间万物，唯男人与鬼神之言不可信。谁知道他明天是否还会现身此处？  
  
&emsp;&emsp;都说龙珠是无上至宝，我跟他讨要两颗，就算他从此消失，我能奈他何？  
  
&emsp;&emsp;我盯着远处的海面，使自己的眼神看起来无比空洞绝望。然后弯起苦笑的嘴角，在空中写道。  
  
&emsp;&emsp;「我命格奇差，苟活至今已是万中侥幸。上天怎会突然薄幸我，让我遇到龙太子，且对方肯割爱送我两颗宝珠呢？」  
  
&emsp;&emsp;我写完最后一个字，眼泪再也忍不住，顺着脸颊滑下。  
  
&emsp;&emsp;旁边的龙太子登时气得想骂人。  
  
&emsp;&emsp;想来也是，龙宫素来与天庭交情深厚。三界众生想搭上龙宫这条线的数不胜数，龙族王室走到哪里不是前呼后拥，众人恭维的？  
  
&emsp;&emsp;不承想遇到我一个「又聋又瞎又哑」的小狐狸，没能有眼力见儿地上赶着拍龙屁也就算了，竟然还敢质疑他龙宫太子的身份！  
  
&emsp;&emsp;「你在此处等着！我去去就回！」  
  
&emsp;&emsp;景黎扔下他的龙鳞佩，一个猛子扎进了海里。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我从明月当空等到天际泛白。  
  
&emsp;&emsp;该不会是被这条小龙耍了吧？  
  
&emsp;&emsp;不应该呀！我这演技，狗见了都流泪。  
  
&emsp;&emsp;算了算了，我还是去东海试试吧。  
  
&emsp;&emsp;吹风吹得人都麻了，我从礁石上踉踉跄跄地站起身，撞进一个温凉的怀抱。  
  
&emsp;&emsp;景黎回来了！  
  
&emsp;&emsp;他换了一身月白圆领袍，面颊粉烫，鬓发散乱，龙角都冒了出来。  
  
&emsp;&emsp;「景……景黎？」  
  
&emsp;&emsp;他牵着我的手摁在唇边。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么知道是我？」  
  
&emsp;&emsp;我刚想说他身上一股浓郁的海鲜味，又想到自己五感尽失，于是怆然地回复他。  
  
&emsp;&emsp;「呵……除了你，没人会来寻我了……」  
  
&emsp;&emsp;「会好起来的，你会好起来的！你看，我把龙珠带来了！」  
  
&emsp;&emsp;景黎往我的手里塞了两颗圆滚滚的东西。  
  
&emsp;&emsp;我低着头打开绢布，两颗杏子大的圆珠散发着柔和的光芒。  
  
&emsp;&emsp;我的天老爷！这真的是龙珠？！  
  
&emsp;&emsp;我颤颤巍巍地摸上去，触手温润。  
  
&emsp;&emsp;「哇！龙珠还会发热！像小笼包一样！」  
  
&emsp;&emsp;我激动地去拉景黎的手，却被他不着痕迹地躲开了。  
  
&emsp;&emsp;他把龙珠包好，放进了我随身的百物袋里。  
  
&emsp;&emsp;「除了龙珠，还需要别的什么灵药呢？你告诉我，我去给你寻来！」  
  
&emsp;&emsp;本来还想报几个世间罕有的灵药，但再一想还是算了。  
  
&emsp;&emsp;一来，景黎是龙太子，龙宫里什么奇珍没有？他只消吩咐一声，就有手下给他取来了。但这样一搞，动静闹太大，说不定我会被人盯上。  
  
&emsp;&emsp;二来，就算我说出来的东西连龙宫也没有，那他要真动了心思给我去找。这路上万一出点儿意外什么的，我找谁要龙珠去？  
  
&emsp;&emsp;总而言之，言而总之，贪小便宜吃大亏，我就从他身上诓七颗龙珠得了。  
  
&emsp;&emsp;「这症状疗愈起来颇为耗材，须得循序渐进。初期所需灵药并不难得，我已寻得差不多了。」  
  
&emsp;&emsp;「那你复明岂不是指日可待？」  
  
&emsp;&emsp;那是当然啦，只要你的龙珠不断供，我肯定可以「复明」的！  
  
&emsp;&emsp;见我点头，景黎很是开心，一副要与我好好地谋划一番复仇大计的样子。  
  
&emsp;&emsp;我瑟瑟发抖，多说多错，得赶紧把这小龙哄回龙宫，我还想见识见识这龙珠的功效呢！  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我皱了皱眉头，难耐地用手摁了摁太阳穴。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么了？不舒服吗？」  
  
&emsp;&emsp;我痛苦地摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;「大概是一夜未眠，又吹了许久海风的缘故。」  
  
&emsp;&emsp;景黎侧了侧身挡住风，帮我把凌乱的发丝撩到耳朵后面。  
  
&emsp;&emsp;「那你快去补眠休息一下。醒了就……就把这……这两颗龙珠服下。」  
  
&emsp;&emsp;「好！那你先回龙宫吧。」  
  
&emsp;&emsp;景黎低头不语，手指和我百物袋上的丝绦互相缠绕，一副不愿离开的模样。  
  
&emsp;&emsp;「我……我想陪着你……」  
  
&emsp;&emsp;完蛋！这人设搞得太悲惨，太惹人怜惜了！  
  
&emsp;&emsp;「你回龙宫好好地修炼术法。待我复明之日便是报仇之时！到时候少不得叫你来帮我，毕竟我的仇家不是等闲之辈。」  
  
&emsp;&emsp;「还有，我服药时面目狰狞，要是把我好不容易结识的新朋友吓跑了，我定会悔恨万分，再无苟活之念。」  
  
&emsp;&emsp;景黎面色突然爆红，一股脑地往我手里倒了一大堆东西。  
  
&emsp;&emsp;「这是鱼骨哨，你在海边吹响它，我听见了就会现身。这是闭水丹，若我未听见，你就吞下闭水丹，拿着龙鳞佩去龙宫找我。」  
  
&emsp;&emsp;说完，他就急匆匆地走了，好像后面有仇家追杀似的。  
  
&emsp;&emsp;我把东西全塞进百物袋，迷糊瞎眼地走了一段路才念了句口诀回到青丘。  
  
&emsp;&emsp;趁着我爹娘还未睡醒，我偷偷地摸到后院，翻出之前我爹埋的桃花酒。  
  
&emsp;&emsp;平安无事地回到我自己的住处，我兴奋地把龙珠和桃花酒摆上石桌。  
  
&emsp;&emsp;翻箱倒柜找出之前修习灵药时买的一副玛瑙石臼研钵研杵。  
  
&emsp;&emsp;在石臼里把两颗龙珠敲碎了，粗捣一下，再倒入研钵里面慢慢地研磨。  
  
&emsp;&emsp;一个时辰后，我摸着面前细滑的粉末，终于大功告成！  
  
&emsp;&emsp;怀着忐忑的心情，我舀了一勺粉末送进嘴里，然后又急急地灌了一口桃花酒冲服。  
  
&emsp;&emsp;嗯……味道怪怪的，还好桃花酒香气馥郁，勉强地可以把那股怪味压下。  
  
&emsp;&emsp;我连忙把剩下的珠粉和着桃花酒一起服下。  
  
&emsp;&emsp;我爹自酿的酒酒劲儿还挺大，才喝了两盏，我就觉得自己头重脚轻，两眼发花了。  
  
&emsp;&emsp;左右等龙珠发挥药效还需要点儿时间，我正好可以美美地补上一觉。  
  
&emsp;&emsp;还以为这一觉会睡到日沉月升，没想到不过两刻我就醒过来了。  
  
&emsp;&emsp;我简直渴极了！  
  
&emsp;&emsp;从头到脚热得发烫！  
  
&emsp;&emsp;全身如万蚁蚀骨般地痒痛！  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我昏昏沉沉地从床上爬起来，一气喝干了茶壶里的冷茶。  
  
&emsp;&emsp;身体里的燥热刚压下去，不过半息就又熊熊地燃起，而且大有更猛烈的势头。  
  
&emsp;&emsp;旋开机关来到暗室酒窖，我拿出冰格里珍藏的雾绕雪山。  
  
&emsp;&emsp;嘴巴已经烧干，连涎液也没有，一口下去竟连味道也品不出了，只有牙关冰得打战。  
  
&emsp;&emsp;一整坛藏酒灌下去，又运功调息了一会儿，我的头脑终于清明了些许，但依然全身灼痛如同置身烈火。  
  
&emsp;&emsp;凡世因果，果然没有一步登天的捷径！  
  
&emsp;&emsp;虽是说七颗龙珠佐以沧浪水冲服可原地升仙，免遭雷劫。  
  
&emsp;&emsp;但依我看来，遭受这焚筋洗髓的烈火烧灼并不见得比承受劈脉斩骨的渡劫雷击容易半分。  
  
&emsp;&emsp;这样下去不是办法！  
  
&emsp;&emsp;我走出洞府，默念口诀赶往祁阳山玉渊潭。  
  
&emsp;&emsp;山中时辰较闹市迟上许多，树林阴翳，雾气缭绕，一片凉爽。  
  
&emsp;&emsp;我站在水边，深吸一口气跳进寒潭里，烧灼感顿消。  
  
&emsp;&emsp;环境空清寂寥，偶有几声鸟鸣，我靠在潭边一块石头上，竟然就这么睡了过去。  
  
&emsp;&emsp;迷迷糊糊醒地过来的时候，四周仍是一片静谧，疏月挂枝，不知是什么时辰。  
  
&emsp;&emsp;我自视体内依旧热力奔流，所幸也不作他想，打算继续泡在潭水里调息。  
  
&emsp;&emsp;就在这时，我突然察觉到一股陌生的气息正在靠近……  
  
&emsp;&emsp;「明月几时有！把酒呕呕呕呕呕～问青天！不知天上宫阙，今夕……卧槽！这水怎么烫脚！」  
  
&emsp;&emsp;我还未来得及起身，黑影闪过，一道带着酒意的懒散声音从背后传来。  
  
&emsp;&emsp;「你……你是何人！当我这儿是汤泉呢？还泡上了！快给我……出来！」  
  
&emsp;&emsp;呵，这人倒是醉得不轻。  
  
&emsp;&emsp;我没有起来，依旧在水里泡着，只转过身去看他。  
  
&emsp;&emsp;来人一身黑衣，身姿颀长，一张玉面清瘦，乌眉墨发，正醉眼朦胧地瞪着我。  
  
&emsp;&emsp;好像，有点儿眼熟……  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;「阿娘！」  
  
&emsp;&emsp;什么鬼？！我心里「咯噔」一跳！  
  
&emsp;&emsp;不带上来就喊娘的，讲点儿武德好不好？  
  
&emsp;&emsp;左右看了半天，并不见他口中的援兵。  
  
&emsp;&emsp;刚要开口斥责他声东击西的小人行径，却见他不知什么时候跳进潭里，正龇牙咧嘴地朝我的方向浮来。  
  
&emsp;&emsp;「阿娘！」他又喊了一声。  
  
&emsp;&emsp;我这才反应过来，他竟是在叫我！居然叫我阿娘，我有这么老吗？  
  
&emsp;&emsp;虽然我白舒舒也是有外甥的人了，且这外甥前不久才渡劫成仙。但说我有这么个好大儿，我是决计不认的！  
  
&emsp;&emsp;而且我们青丘狐族姿容艳丽，驻颜有方，这是四海八荒公认的！  
  
&emsp;&emsp;这个酒蒙子到底喝了多少！竟然叫我阿娘！  
  
&emsp;&emsp;我越想越气，当即拍出一掌送他清醒。  
  
&emsp;&emsp;这人当真是喝酒喝昏了头，不躲不闪硬生生地挨了我那一掌，被我打得仰翻在水中。  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊啊……好烫好烫，烫死我了！」  
  
&emsp;&emsp;太夸张了吧，有这么烫吗？不就是温水吗？  
  
&emsp;&emsp;他很快地钻出水面，一个飞身落在了我旁边的石头上。  
  
&emsp;&emsp;抹了把脸，甩掉手上的水，他盯着我又仔细地看了一遍。  
  
&emsp;&emsp;「真是对不住！刚才看走眼了。不过也怪不得我，你这脸皮都泡皱了！」  
  
&emsp;&emsp;脸都皱了？我忙伸手去摸。  
  
&emsp;&emsp;一掌闪出，我没防备被他一道灵气铲到了岸上！  
  
&emsp;&emsp;「没想到你年纪轻轻，火气这么大！我好好一个冷潭都被你整成温泉了！」  
  
&emsp;&emsp;见对方还手了，我也不跟他客气，运起一掌拍过去。  
  
&emsp;&emsp;刚才那一掌不过一成功力，这次我是动了真格要跟他论个高低！  
  
&emsp;&emsp;「就没见过你这么霸道的！偷家遇到主人回来竟然还能理不直气也壮地跟我打！」  
  
&emsp;&emsp;「你休要凭空侮人清白！」我劈开他的攻击然后打出一拳，「这玉渊潭本就是无主之地！」  
  
&emsp;&emsp;我到处收集佳酿，几次三番地路过祁阳山，在玉渊潭歇脚，从未见过什么潭主。  
  
&emsp;&emsp;「不见棺材不落泪是吧？」这人轻嗤，然后大喝一声，「起！」  
  
&emsp;&emsp;只见潭水如听号令，凌空而起，竟然聚成了一条水龙！  
  
&emsp;&emsp;水龙在空中腾伏几番，径直向我的方向冲来。  
  
&emsp;&emsp;没想到这玉渊潭竟是有主的！  
  
&emsp;&emsp;我这样想着，抬头看时，水龙已经近在咫尺。  
  
&emsp;&emsp;「投降投降投降！我投降！」  
  
&emsp;&emsp;我说着连忙丢过去一条白绢布。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;没想到我这么快投降，潭主赶紧手忙脚乱地改变方向。  
  
&emsp;&emsp;结果我只被水龙甩尾沾湿了头发，驭龙的人却被浇成了落水狗。  
  
&emsp;&emsp;「你这人倒是有骨气！」  
  
&emsp;&emsp;潭主咬牙切齿地瞪我一眼，只不过他浑身湿透，眼神也没什么威慑力。  
  
&emsp;&emsp;「没想到您就是这方潭的主人！王八精大人！」  
  
&emsp;&emsp;「去踏马王八精，我是龙鱼！龙鱼懂不懂！」  
  
&emsp;&emsp;这个我是真不懂，传说溪水幽涧冷潭里面卧着的不都是王八吗？  
  
&emsp;&emsp;但我们狐族向来识时务。  
  
&emsp;&emsp;「失敬失敬，龙鱼大人！」  
  
&emsp;&emsp;「算了算了！懒得跟你一般见识」潭主摆摆手，「你叫我景初就……噗——」  
  
&emsp;&emsp;潭主话还没说完，猛地突出一口血来。  
  
&emsp;&emsp;「不是吧不是吧，景初大人！我那几掌也没用多少功力啊！对不起对不起，我实在是没想到您这么脆！」  
  
&emsp;&emsp;「艹！快闭嘴吧你！」景初把嘴角的血一抹，「谁让你说投降就投降？你以为我用潭水捏个水龙给你舞龙玩呢！当即刹住转向费我多大劲儿！」  
  
&emsp;&emsp;行吧，闭嘴就闭嘴吧。人在屋檐下不得不低头，而且看样子以后少不得要经常来他这个冷潭里降温。  
  
&emsp;&emsp;「你这么看着我干吗？是不是觉得很是愧疚？是不是觉得很是对不起我啊？」  
  
&emsp;&emsp;「啊……是是是！对对对！」  
  
&emsp;&emsp;别以为我看不出来你那是陈年旧伤。  
  
&emsp;&emsp;「那……」景初两手一摊，「泡汤钱结一下吧。」  
  
&emsp;&emsp;要钱没有，要命不给！青丘人尽皆知，我的钱都用来买酒了。至于酒嘛，给这个酒蒙子喝，纯粹是暴殄天物！  
  
&emsp;&emsp;「景初大人！实在是对不住，我这手头真的不宽裕……这样吧……」  
  
&emsp;&emsp;我福至心灵，想到一个绝妙的办法。  
  
&emsp;&emsp;「等我得道成仙了，帮你把伤治好怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;等我原地升仙，给他治个伤还不就是吹口气的事？他要是好好地巴结巴结我，我跟太上老君讨颗仙丹让他长生不死也不是不行……  
  
&emsp;&emsp;景初念了一句口诀把衣服烘干，低头轻蔑地瞥了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;「你得道升仙？那我得等到什么时候去？」  
  
&emsp;&emsp;「实不相瞒，其实我是青丘帝君白笙的女儿白舒舒。」  
  
&emsp;&emsp;我抬头一看，景初瞪大眼睛，果然是被我的身份给吓到了。  
  
&emsp;&emsp;「真的假的？」  
  
&emsp;&emsp;「当然是真的！」我拿出狐族圣物九玄铃在他眼前晃了一下，赶紧收了回去。  
  
&emsp;&emsp;「因为我实在不舍得离开父母，所以一直压制修为。现在我想通了！而且新的帝姬已经诞生，我也没有了后顾之忧。故而决定好好地修炼，早日飞升。」  
  
&emsp;&emsp;「那你还在这儿杵着干吗！」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;「还不赶紧去修炼，还钱！」  
  
&emsp;&emsp;玉渊潭潭主真是个市侩的貔貅精！  
  
&emsp;&emsp;「好！那我就先回去修炼了！」  
  
&emsp;&emsp;我脚底抹油赶紧撤，走之前还不忘通知一句。  
  
&emsp;&emsp;「下次再来，我给你带青丘特制烤鸡！」  
  
&emsp;&emsp;「别来了吧你！」  
  
&emsp;&emsp;啊！抱歉！一个目盲眼瞎耳聋的可怜人什么都听不到。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;修炼是不可能修炼的，这辈子都不可能修炼。  
  
&emsp;&emsp;在玉渊潭里泡了那么久，我已经不再火烧火燎地全身发热、痛痒了。  
  
&emsp;&emsp;虽然身体仍旧微热，但是已经没有大碍。  
  
&emsp;&emsp;那人诚不欺我，两颗龙珠配上沧浪水酿的桃花酒，还真是功效卓绝。  
  
&emsp;&emsp;我现在感觉灵气在全身奔行无阻，精力充沛，身体轻盈。  
  
&emsp;&emsp;但不知怎的，我的腰围好像小了一圈，胸部好像大了一点……  
  
&emsp;&emsp;别人乍看一眼可能察觉不到什么，应该只有我自己才能感受得到衣服不合穿了。  
  
&emsp;&emsp;不过这都是小事，成仙最重要！  
  
&emsp;&emsp;回到洞府一看，没想到我在玉渊潭里睡了这么久，竟然已经过了两日！  
  
&emsp;&emsp;我连忙选了一坛好酒，急匆匆地赶去了南海边。  
  
&emsp;&emsp;吹响鱼骨哨，景黎很快地现身了。  
  
&emsp;&emsp;「景……景黎？你……来了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我仍旧目光呆滞，但是声音沙哑。  
  
&emsp;&emsp;没错，我「会说话」了！  
  
&emsp;&emsp;两颗龙珠砸下去，得让我的七太子听个响儿。  
  
&emsp;&emsp;「我现在……可以说话了。是不是声音不好听？你为什么不理我？」  
  
&emsp;&emsp;景黎连忙抓起我的手，将手指抵在他唇上。  
  
&emsp;&emsp;我能感觉到他的手激动得都在发抖。  
  
&emsp;&emsp;「舒舒，你会说话了！太好了！真是太好了！我刚才没有不理你，只是两天没见，觉得你似乎……有哪里不一样了。好像是……更……更漂亮了……啊！对了！你的声音很好听！」  
  
&emsp;&emsp;听着景黎激动得语无伦次的话，我的良心好像有那么一瞬间梗住了。  
  
&emsp;&emsp;所以！我还是早点儿把七颗龙珠搞到手，就不用继续骗他了。  
  
&emsp;&emsp;对！早日成仙，早日解脱！  
  
&emsp;&emsp;「景黎，谢谢你给我龙珠！也谢谢你为我开心！这件事，我也只有你这个朋友能诉说了。」  
  
&emsp;&emsp;我侧过身抱了抱我的「大善人」，感觉到景黎的身体略微地有些僵硬，我很快地松开了。  
  
&emsp;&emsp;「龙珠的功效惊人。想到我不久就可以听到、看到了，我觉得这时日也不是那么难熬了。好想早点听到你的声音，看见你的脸呀，景黎。」  
  
&emsp;&emsp;我的手轻轻地抚上景黎的脸，却被他侧头躲过。  
  
&emsp;&emsp;这条小龙难道不喜欢别人碰他？  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;半晌，景黎牵着我的手放在唇边，我听见他低沉的声音。  
  
&emsp;&emsp;「你有什么事情都可以跟我说的。别人欺负你，你也可以告诉我，我帮你打回去。」  
  
&emsp;&emsp;别别别，千万可别，我慌忙地摆手，我去哪儿找这么多「大恶人」啊？  
  
&emsp;&emsp;「现在我们不能打草惊蛇，须得韬光养晦。等我复明之日，再跟他们清算，我定要拿回属于我的一切！」  
  
&emsp;&emsp;说完我的声音弱下来，嘴巴嗫嚅着，装作一副不知怎么开口的样子。  
  
&emsp;&emsp;「族中灵医说，我这身体病症混杂，要逐个地医治。总共大概需要七颗龙珠，所以……嗯……景黎……你还有没有龙珠……」  
  
&emsp;&emsp;我的手指纠结在一起，不好意思地低着头。  
  
&emsp;&emsp;身旁坐着的景黎一动不动，不知怎的突然安静下来，让我有点儿心慌。  
  
&emsp;&emsp;「没……没有的话……就算了，你已经帮了我这么多了。龙珠这么罕见的宝物，我却幻想得到七颗，实在是太为难你了。对不……」  
  
&emsp;&emsp;景黎突然抓起我的手。  
  
&emsp;&emsp;「舒舒，你只有我一个朋友对不对？」  
  
&emsp;&emsp;嗯？不会吧，我被识破了吗？  
  
&emsp;&emsp;「是啊，我只有你一个朋友了。」我惨淡一笑，「昔日好友都避我如蛇蝎，跟我再无往来。」  
  
&emsp;&emsp;「那……你也只找了我一条龙求龙珠，是也不是？」  
  
&emsp;&emsp;嗯？不然呢，还能怎样？你以为龙是这么容易钓的吗？就算好钓，那也不可能一条条地都跟你一样善良好骗啊！  
  
&emsp;&emsp;「景黎！你是不是不信任我！」我一边说一边「呜呜呜」地哭起来。  
  
&emsp;&emsp;「我本就是苟延残喘之人，幸得上天开眼才遇到了你。你不嫌我有疾，跟我做朋友，给我龙珠，救我于水火……呜呜呜……」  
  
&emsp;&emsp;「我白舒舒此生再不会遇见像你这样真心待我的朋友了。你若不信我！呜呜呜……我还不如一死了之……呜呜呜！」  
  
&emsp;&emsp;我说着站起身，伸出手掌对准自己的心脉就要自残。  
  
&emsp;&emsp;景黎拉住我要自残的手。  
  
&emsp;&emsp;「龙珠我带了。」  
  
&emsp;&emsp;「呜呜呜……景黎你待我真好……」  
  
&emsp;&emsp;泪光闪烁中，我看见景黎从绢布中拿出一颗龙珠放进了我的百物袋里。  
  
&emsp;&emsp;而另一颗，被他用绢布包好放回了自己的袖袋。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;欸欸欸？不是，欺负我「瞎」是吧？  
  
&emsp;&emsp;你就给我一颗啊？  
  
&emsp;&emsp;都拿出来了，怎么还带收回去的呢？  
  
&emsp;&emsp;我又想到刚才他问我是不是只找了他一人求龙珠，忽然明白他是什么意思了。  
  
&emsp;&emsp;他有两颗龙珠，却只给我一颗，另一颗龙珠定是要给别人的。  
  
&emsp;&emsp;我确实只找了他一条龙求珠，而他的龙珠却是供给两个人！  
  
&emsp;&emsp;这样一想，他刚才那句话的意思岂不是在暗示我——我龙珠不够了，你赶紧找下家？  
  
&emsp;&emsp;想到这里，我心里五味杂陈，醋意横生又满腔激愤。  
  
&emsp;&emsp;酸的是景黎的龙珠不单单地是给我的，他还给别人！  
  
&emsp;&emsp;火的是这小傻子怎么这么单纯？不知道又被哪个狐狸精骗了！  
  
&emsp;&emsp;心里虽是这样想的，但是面上却不能这样说。  
  
&emsp;&emsp;我也是个骗子，没有站得住脚的理由可以大声地责问他。  
  
&emsp;&emsp;「你对我真是太好了！我好喜欢你呀景黎……」可惜你不止喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;我坐在礁石上，仰着头，任由海风拂过耳畔。入戏太深，眼睛可能是哭狠了，有点儿酸涩。  
  
&emsp;&emsp;「我一直都很希望有个哥哥。孩童时期一起玩耍，长大成人一起斩妖除魔。就算他以后和心爱的人在一起，也可以生个侄子为我跑腿。」  
  
&emsp;&emsp;我侧头盯着远处渔村的灯火，恪守一个瞎子的本分。  
  
&emsp;&emsp;「你做我哥哥好不好呀，景黎？」  
  
&emsp;&emsp;景黎也侧过脸来，盯着我看，却不言语。  
  
&emsp;&emsp;那个狐狸精真是可恨！七太子这是打算恩断义绝了吗？  
  
&emsp;&emsp;「景黎……哥哥？」  
  
&emsp;&emsp;头顶上方传来一阵猛烈的咳嗽，我心中暗喜，谁还不会勾引人似的！  
  
&emsp;&emsp;「哥哥！景黎哥哥！我以后就这样叫你吧！」  
  
&emsp;&emsp;我伸手摸索着挽住他的胳膊，头一歪靠在他的身上。  
  
&emsp;&emsp;景黎推了推我，我没动。他无奈地把我的手指放在唇上。  
  
&emsp;&emsp;「你个小狐狸可别得寸进尺啊！我才不要当你哥哥呢！」  
  
&emsp;&emsp;「我不管！」  
  
&emsp;&emsp;我搂着他的胳膊收紧手臂。  
  
&emsp;&emsp;我才不管呢！我就要贴着你！就要叫你哥哥！你的龙珠都是我的！  
  
&emsp;&emsp;气氛再次沉默下来，我没话找话。  
  
&emsp;&emsp;「哥哥最喜欢吃什么？」  
  
&emsp;&emsp;「咳咳咳……望海镇的桃花酥。」  
  
&emsp;&emsp;「我也是！」  
  
&emsp;&emsp;这还真不是随大流，那桃花酥不仅卖相精致，口感更是一绝！  
  
&emsp;&emsp;「我知道那桃花酥不是时时都能吃到的，只有一年一度庙会的时候，师傅才会特别做出来卖！」  
  
&emsp;&emsp;「再过两天就是庙会了。」  
  
&emsp;&emsp;「对啊对啊！庙会可热闹了！」  
  
&emsp;&emsp;我刚想邀请他一起去逛庙会，突然想起来自己还是个「瞎子」，于是只能低头失落。  
  
&emsp;&emsp;「可惜我现在看不见，也不能去逛庙会了。」  
  
&emsp;&emsp;景黎点点我的鼻子安慰我：「庙会有什么好逛的？每年都一个样子，人挤人。」  
  
&emsp;&emsp;景黎见我兴致不高，催我早点儿回去休息。  
  
&emsp;&emsp;我不开心，我装的！我急着早点儿回去吃掉刚到手的龙珠。  
  
&emsp;&emsp;我早点儿吃完早点儿吸收了，然后早点儿再跟景黎要新的龙珠。  
  
&emsp;&emsp;哼！一颗也不要留给那个狐狸精！  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;我虽然心急，但也不至于丧失理智。毕竟前车之鉴在那儿摆着，这次我学聪明了。  
  
&emsp;&emsp;调息内力打坐放空，我先美美地睡了一觉。  
  
&emsp;&emsp;第二天等一切收拾妥当，我才开始着手捣磨龙珠粉。  
  
&emsp;&emsp;用桃花酒冲服之后，我撂下酒碗拎着包裹就去了祁阳山。  
  
&emsp;&emsp;还没等药效发作，我就「扑通」跳进了潭里。  
  
&emsp;&emsp;潭主回来的时候，药效堪堪地发作。  
  
&emsp;&emsp;「卧槽？造孽啊！你怎么又来了！」  
  
&emsp;&emsp;景初一身黑衣，还是老样子。似乎这潭只是他夜里的歇脚客栈。  
  
&emsp;&emsp;我抬头看着他，一句话把他挡回去。  
  
&emsp;&emsp;「一言既出驷马难追，我这人言出必行。」我指了指岸边石头上的包裹，「喏，鸡在那里！」  
  
&emsp;&emsp;「我堂堂玉渊潭潭主，还能馋一只鸡不成？！」  
  
&emsp;&emsp;我冲他比个拇指：「不愧是潭主。」  
  
&emsp;&emsp;然而也就一杯酒的工夫，潭主的高大形象就坍塌了。  
  
&emsp;&emsp;「吸溜……哎呀！真香！我说，你们青丘烤鸡的手艺可真不错！」  
  
&emsp;&emsp;也不知道是不是八百年没吃过好吃的，景初三下五除二地把烤鸡解决了，然后开始找我的茬。  
  
&emsp;&emsp;「诶我说，你这修炼的是什么邪门功法？」  
  
&emsp;&emsp;我没理他。  
  
&emsp;&emsp;「你该不会有什么病吧？不会把我的潭水也污染了吧？」  
  
&emsp;&emsp;我脑袋烧得晕乎乎的，懒得说话，干脆吞了闭水丹，把头也浸到潭水里。  
  
&emsp;&emsp;周围终于安静下来。  
  
&emsp;&emsp;不知过了多久，我感觉后背被人捅了捅，然后身体一轻，整个人露出水面。  
  
&emsp;&emsp;只见潭主大人环抱一根巨大的树杈，一脸担忧地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「没死就行，我帮你翻个面。」  
  
&emsp;&emsp;我这会儿已经清明了许多，想着自己占着他的潭，害他不能好好地睡觉，就问他。  
  
&emsp;&emsp;「景初，你会不会下棋？」  
  
&emsp;&emsp;「你要是说这个，我可就不困了！」  
  
&emsp;&emsp;他扔下树杈，飞身跳到我旁边的石头上。  
  
&emsp;&emsp;「我可是号称打遍四海八荒无敌手的棋神！」  
  
&emsp;&emsp;你这种满嘴放烟花的人，我要是信了才有鬼。  
  
&emsp;&emsp;我从百物袋里拿出棋枰，把盛了黑子的棋奁递给他。  
  
&emsp;&emsp;「来两局？」  
  
&emsp;&emsp;「就等你这句话呢！」  
  
&emsp;&emsp;他一撩衣摆，坐在我对面一块稍高出水面的石头上。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;我倒是没想到他竟然还真有两下子，下了两局，一胜一负，这是第三局。  
  
&emsp;&emsp;「等下。」景初突然叫停。  
  
&emsp;&emsp;「怎么？要认输？」  
  
&emsp;&emsp;「不是。」  
  
&emsp;&emsp;他指着我的头，面露惊恐之色。  
  
&emsp;&emsp;「你在冒烟！」  
  
&emsp;&emsp;先前服用那两颗龙珠时，因我吹了一晚上海风，彻夜未眠，再加上是初次服用，又饮了一坛珍藏纯酿，所以我泡在玉渊潭里很快地就睡过去了，并不知道自己当时是何情状。  
  
&emsp;&emsp;不过按照目前的情形推测便可知，当时必定是十分惨烈。  
  
&emsp;&emsp;服用两颗龙珠我都安然无恙，这次只一颗更是不在话下。  
  
&emsp;&emsp;「少见多怪！瞧瞧你那没见过世面的样子！我劝你尽快地适应，这种情形以后会经常遇到。」  
  
&emsp;&emsp;景初听完我的话，目瞪口呆。  
  
&emsp;&emsp;「不是，你在冒烟欸！」  
  
&emsp;&emsp;「怎么？你要不要去山下张老五那儿走一趟，买半扇猪回来做熏肉？」  
  
&emsp;&emsp;景初无言以对，翻了个大白死鱼眼。  
  
&emsp;&emsp;「真是好心当成驴肝肺！来来来，接着下！」  
  
&emsp;&emsp;又下了半刻，景初抓耳挠腮地再次叫停。  
  
&emsp;&emsp;「又怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;他一个打挺从石头上弹起来：「这水温高得吓人，石头都烫屁股了！」  
  
&emsp;&emsp;好吧……我们又换到外缘稍凉的水里接着下。  
  
&emsp;&emsp;我们二人各执黑白子，杀了个天昏地暗。  
  
&emsp;&emsp;安然地度过这次炙烤，等我们从杀局中回过神来时，已是第二日黄昏。  
  
&emsp;&emsp;「不下了不下了！大爷我得去吃点儿东西填饱肚子。」  
  
&emsp;&emsp;他不提还好，这一说，我也感觉自己腹中空空，饥饿难忍。  
  
&emsp;&emsp;「走走走！潭主大人前面带路，我请客！」  
  
&emsp;&emsp;景初摩挲着下巴打量我一眼，有点儿不可思议。  
  
&emsp;&emsp;「士别三日当刮目相看啊。你这不会是发热烧死之后被别人夺舍了吧？」  
  
&emsp;&emsp;「哪来这么多废话？去是不去？」  
  
&emsp;&emsp;「去去去！不去白不去！落汤鸡好拔毛，等你出手阔绰一次也是不易。」  
  
&emsp;&emsp;说说闹闹地下山，到了镇子上，看着长街灯火通明、人来人往，我俩相视一笑。  
  
&emsp;&emsp;巧了，一年一度的望海镇庙会！  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;去镇子上有名的聚仙楼吃了个肚圆，我二人在河边闲逛着消食。  
  
&emsp;&emsp;突然想起之前和景黎说过桃花酥的事情，我拉着满手糖画的景初就要去买酥饼。  
  
&emsp;&emsp;走到桥中央，我随意地往远处瞅了一眼。  
  
&emsp;&emsp;就这一眼，我吓得差点儿撅过去。  
  
&emsp;&emsp;说好的「庙会人挤人没什么好逛的」呢？谁能告诉我，景黎为什么在这里！  
  
&emsp;&emsp;眼看着他正朝我们这边走过来，我一把夺过景初手里的糖画丢进了河里。  
  
&emsp;&emsp;「别吃了！」都踏马什么时候了！  
  
&emsp;&emsp;景初瞪我一眼，擒住我的手腕就要发怒。  
  
&emsp;&emsp;「你干吗！」  
  
&emsp;&emsp;对不住了兄弟！  
  
&emsp;&emsp;我两眼一红开始挣扎：「放开我！你放开我！」  
  
&emsp;&emsp;「赔我！」  
  
&emsp;&emsp;「我不要！救命呀！」  
  
&emsp;&emsp;我大声的呼救引得游人驻足，众多目光中令我感到如芒在背的那一瞬必是景黎的。  
  
&emsp;&emsp;景初不明就里，把我拉到眼前，一脸疑惑。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么了？我不就是让你赔我，你叫什么叫？」  
  
&emsp;&emsp;我满脸抗拒，挣扎着刚要说词，腰上一紧，被身后人搂进了怀里。  
  
&emsp;&emsp;「你敢！」  
  
&emsp;&emsp;「我有什么不敢……哎呦，我当是谁呢，这不老熟人嘛！」  
  
&emsp;&emsp;景初脸上的薄怒消失了，取而代之的是我辨不清的愤恨。  
  
&emsp;&emsp;我在景初的怀里瑟瑟发抖，他摸摸我的头安慰我。  
  
&emsp;&emsp;「别怕，我来了。」  
  
&emsp;&emsp;「哥哥？」我「犹疑」着小声地叫他。  
  
&emsp;&emsp;「是我。」  
  
&emsp;&emsp;对面的景初满脸愤恨，怒不可遏地抓住我的胳膊要把我和景黎扯开。  
  
&emsp;&emsp;「哥哥，救我！」  
  
&emsp;&emsp;「你放开她！」  
  
&emsp;&emsp;景初的手顿了顿：「你到底是谁哥！」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，他又嗤笑一声看向景黎。  
  
&emsp;&emsp;「我懂了！传闻中霁月光风的七太子～这是——动了凡心了吧？」  
  
&emsp;&emsp;景黎不说话，只伸手抓住了景初的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;大战一触即发！  
  
&emsp;&emsp;我的心慌得都快要跳出嗓子眼儿了，这俩要真打起来，我的事情必定败露，还成什么仙啊！  
  
&emsp;&emsp;脑中飞快地谋划，我急中生智，从百物袋中摸出一黑一白两颗棋子，悄悄地对景初晃了晃。  
  
&emsp;&emsp;只感觉胳膊上的手稍微松动，景初一头雾水地看向我。  
  
&emsp;&emsp;我连忙冲他眨眨眼，眼珠乱转地示意他赶紧走。  
  
&emsp;&emsp;在我眼睛转到痉挛之前，他总算是领会了我的意思，松开了抓我的手。  
  
&emsp;&emsp;「真晦气！算了，我还是去万花楼找个姑娘吧。」  
  
&emsp;&emsp;不知道这二人究竟是什么关系，人如其名，我一直以为景初的「景」是水井的「井」呢！  
  
&emsp;&emsp;景黎似乎也不打算与景初在凡间起冲突，闻言也放开了手。  
  
&emsp;&emsp;景初戏谑地睨我一眼，转身走了。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;景黎走在前面，我小心翼翼地拉着他的衣摆跟在后面。  
  
&emsp;&emsp;「哎呦～」我跌坐在地上。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;景黎慌忙转过身，把我从地上扶起来。  
  
&emsp;&emsp;「疼～」  
  
&emsp;&emsp;「哪里疼？」  
  
&emsp;&emsp;「哪里都疼，心里也好难受！」  
  
&emsp;&emsp;景黎沉着脸不说话。  
  
&emsp;&emsp;「我……我服了那颗龙珠之后，耳朵隐隐约约地能听到一些声音了。我特别特别开心，然后想起你说喜欢桃花酥，就偷偷地来庙会上买。」  
  
&emsp;&emsp;「我还是看不见，边打听边赶路，没想到问到了景初这个大酒鬼头上！呜呜呜……之前他就总和那些坏人一起捉弄我，我要是被他抓住，肯定会被他给欺负死的！」  
  
&emsp;&emsp;对不起！潭主大人，我对不起你！这个锅你先背着吧，等我成仙了一定给你求一筐仙丹！  
  
&emsp;&emsp;「呜呜呜……我看不见路，撞了好多人，身上哪儿哪儿都疼！好不容易遇见你，你还不理我！呜呜呜……我好委屈啊……」  
  
&emsp;&emsp;听我这样说，景黎忙把我搂进怀里哄我。  
  
&emsp;&emsp;「不哭不哭，舒舒不哭了。我错了，是我错了！我还以为你不和我一起逛庙会，却和别人一路，不跟我好，要跟别人好了……」  
  
&emsp;&emsp;什么话！你哪只眼睛看见我跟别人好了！  
  
&emsp;&emsp;你以为我是你啊，龙珠都要分两份！  
  
&emsp;&emsp;我不说话，继续一边「呜呜」地哭，一边搂着他的腰在他怀里乱拱。  
  
&emsp;&emsp;「好啦好啦，不哭了。买到桃花酥了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「呜呜……还没唔……」嘴里突然被喂了一小块酥饼，很快地就化开了，甜香四溢。  
  
&emsp;&emsp;「桃花酥！」  
  
&emsp;&emsp;「对！」  
  
&emsp;&emsp;景黎轻笑着把饼放到我手里。  
  
&emsp;&emsp;「给，自己拿着吃。我买了很多。」  
  
&emsp;&emsp;我不接他的饼，搂着他的腰靠在他怀里，闷声闷气地撒娇。  
  
&emsp;&emsp;「不要自己吃，要哥哥喂。」  
  
&emsp;&emsp;景黎顿时四肢僵硬，说话都磕巴了。  
  
&emsp;&emsp;「好……好吧。」  
  
&emsp;&emsp;享受着景黎手忙脚乱地投喂，我抬头偷偷地瞄了他一眼，眼角绯红，脸颊烧烫，连锁骨都微微地泛粉。  
  
&emsp;&emsp;气死我！这副模样，不被狐狸精骗才怪呢！  
  
&emsp;&emsp;「哥哥也吃！」我从他手边掰下一块，摸索着送进他嘴里。  
  
&emsp;&emsp;「好甜！感觉今年的桃花酥比以往的都要好吃。」  
  
&emsp;&emsp;我默默地低下头，问他：「是吗？」  
  
&emsp;&emsp;「舒舒觉得呢？」  
  
&emsp;&emsp;「我……」我戳戳手指，「我尝不出来……」  
  
&emsp;&emsp;我五感尽失！  
  
&emsp;&emsp;「但是！」我猛地两眼亮晶晶地抬头看他，「哥哥亲手喂的就是最甜的！」  
  
&emsp;&emsp;「咳咳咳……咳咳咳……」  
  
&emsp;&emsp;景黎被桃花酥呛得咳嗽不止，我忙从百物袋里掏出酒壶递给他。  
  
&emsp;&emsp;「哥哥慢点儿吃，喝点儿水吧。」  
  
&emsp;&emsp;他愣了一下，接过酒壶灌了两口，咳嗽慢慢地止住了。  
  
&emsp;&emsp;吃了桃花酥，又逛了一会儿，我们又去海边吹风。  
  
&emsp;&emsp;分别的时候，景黎默默地往我的百物袋里塞了两颗龙珠。  
  
&emsp;&emsp;没想到他这次竟然这么大方！  
  
&emsp;&emsp;虽然很开心，但是一想到另一个狐狸精也有这番待遇，无不及说不定还有过之！我就忍不住阴阳怪气。  
  
&emsp;&emsp;「这龙珠是单给我一人的，还是别的姑娘都有？」  
  
&emsp;&emsp;景黎环住我的腰，附在我耳边，声音低哑。  
  
&emsp;&emsp;「我的龙珠全都是你的……」  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;我揣着两颗龙珠，吃着桃花酥，哼着歌蹦蹦跳跳地回我的洞府，然后被人截了。  
  
&emsp;&emsp;「你装瞎！」  
  
&emsp;&emsp;面前站着的姑娘墨发高束，杏眼圆瞪，一身粉裙，人比花娇。  
  
&emsp;&emsp;我敛眉思索，她难道就是另一个狐狸精？  
  
&emsp;&emsp;我不记得青丘有这号人啊，而且景黎不是说他把龙珠全给我了吗？  
  
&emsp;&emsp;「你是何人？」  
  
&emsp;&emsp;报上名来，才好算账！  
  
&emsp;&emsp;我已经算是客气的了，没想到小姑娘很嚣张。  
  
&emsp;&emsp;「你不用知道我是谁，我只问你为什么要骗景黎哥哥！」  
  
&emsp;&emsp;景黎哥哥？  
  
&emsp;&emsp;狐狸精没跑了！  
  
&emsp;&emsp;我唤出颉玄绳直接把她给绑了。  
  
&emsp;&emsp;「你这人怎的不讲武德，我还没说要开打呢！」  
  
&emsp;&emsp;小姑娘气得脸儿鼓胀，面色跟衣服一样粉。  
  
&emsp;&emsp;「世道凶险，能动手就别哔哔赖赖。」  
  
&emsp;&emsp;「你！」  
  
&emsp;&emsp;「我？我劝你省点儿力气！」  
  
&emsp;&emsp;话毕，我牵着她进了我的洞府。  
  
&emsp;&emsp;把人捆在床柱上，我出门买了三只烤鸡。  
  
&emsp;&emsp;回来看见她还在费力地跟那绳子较量，只可惜使尽浑身解数，那绳子也只会越捆越紧罢了。  
  
&emsp;&emsp;「你快给我解开！」  
  
&emsp;&emsp;「聒噪！」  
  
&emsp;&emsp;我上前点了她的哑穴，又给她喂了块桃花酥堵住嘴，然后就去补觉了。  
  
&emsp;&emsp;我梦见自己一直下坠，极强的失重感令人惶恐不安。  
  
&emsp;&emsp;最后我坠落在蓝色的大海里，浮浮沉沉，随波逐流。  
  
&emsp;&emsp;又一个浪打过来，我惊醒了。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;天光大亮，床头粉衣姑娘扭动娇躯，快把我的床晃散架了！  
  
&emsp;&emsp;我出手解开她的穴道。  
  
&emsp;&emsp;「想干吗？」  
  
&emsp;&emsp;「快给我解开！你知道你绑的是谁吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不知。」  
  
&emsp;&emsp;「我告诉你！你绑的是貌美如花、金枝玉叶、倾国倾…」  
  
&emsp;&emsp;「说重点！」  
  
&emsp;&emsp;「南海人鱼族嘉禾公主！」  
  
&emsp;&emsp;「哦……」  
  
&emsp;&emsp;见我一副「就这」的表情，小公主气炸了，刚要继续显摆她的显贵身份，又被我用一块桃花酥堵住嘴巴。  
  
&emsp;&emsp;「我劝你乖一点。不然，你这漂亮的小脸蛋就别想要了。」  
  
&emsp;&emsp;我威胁地捏了捏她的脸，手感还不错。  
  
&emsp;&emsp;她吓得点点头，砸吧砸吧嘴把酥饼吃了。  
  
&emsp;&emsp;「你敢不敢再多给我几块？」  
  
&emsp;&emsp;我还真不敢，这公主深渊巨口，饭量不小的样子。  
  
&emsp;&emsp;「再吃两块就不许说话了！」我跟她打商量。  
  
&emsp;&emsp;「好吧……」  
  
&emsp;&emsp;一听说有的吃，她两眼放光地点点头，简直比我还没骨气。  
  
&emsp;&emsp;一觉醒来神清气爽，我拿出工具开始捣龙珠。  
  
&emsp;&emsp;嘉禾公主全程看着我干活，没有说话。  
  
&emsp;&emsp;直到我往嘴里倒了一口珠粉，用桃花酒服下。  
  
&emsp;&emsp;「你吃的是什么糖粉，给我也尝尝呗？」  
  
&emsp;&emsp;我不信她没见过：「不就是龙珠嘛，你又不是没吃过。」  
  
&emsp;&emsp;小姑娘不知怎的，突然瞪大了眼睛看着我，表情说不出来的惊讶。  
  
&emsp;&emsp;「龙龙龙龙……龙珠？！」  
  
&emsp;&emsp;「昂。」  
  
&emsp;&emsp;「你你你你你……你吃那玩意儿干吗？」  
  
&emsp;&emsp;我又往嘴里冲了一口粉，觉得她比我还会演。  
  
&emsp;&emsp;「七颗龙珠磨成齑粉，用沧浪水冲服，可免遭雷劫，原地飞升。这法子你没听说过？」  
  
&emsp;&emsp;她张大了嘴巴，能塞下一整块桃花酥。  
  
&emsp;&emsp;「景黎哥哥是这么跟你说的？！」  
  
&emsp;&emsp;她脸色羞粉，嘴里嘟嘟囔囔的，不知是在骂什么。  
  
&emsp;&emsp;我服下最后一口，又灌了一碗酒下去，只感觉腹中蹿起一阵火。  
  
&emsp;&emsp;拾起包袱，我人已经站不住了。摸了摸额头，一手的汗水。  
  
&emsp;&emsp;给小公主解了绳子，我靠在她身上。  
  
&emsp;&emsp;「带我去祁阳山玉渊潭，咳咳……回头我请你吃桃花酥。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我人就晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;再次醒过来的时候，我看见两个人在吵架。  
  
&emsp;&emsp;「那只鸡腿本来是我的！」  
  
&emsp;&emsp;「给你吃就不错了！还挑三拣四的！」  
  
&emsp;&emsp;「你丫是不是男人？竟然欺负我一个小姑娘！」  
  
&emsp;&emsp;「我看你也不小了吧？」  
  
&emsp;&emsp;「你你你……你这个色鬼！信不信我叫我哥揍你！」  
  
&emsp;&emsp;「来来来，我会怕？而且谁还没个哥似的！」  
  
&emsp;&emsp;「我哥会七星诀！」  
  
&emsp;&emsp;「我哥也会！」  
  
&emsp;&emsp;「我哥能降雨！」  
  
&emsp;&emsp;「我哥也能！」  
  
&emsp;&emsp;「我哥敢吃屎！」  
  
&emsp;&emsp;「我哥也敢！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;「喂！那边打情骂俏的那俩，你们有没有想过，你们俩的哥其实是同一个人？」  
  
&emsp;&emsp;而且他还同时被喂了两口屎……  
  
&emsp;&emsp;「绝不可能！」  
  
&emsp;&emsp;两人异口同声地回答我，这才发现我醒过来了。  
  
&emsp;&emsp;一黑一粉两道身影飞速地掠过水面来到近前。  
  
&emsp;&emsp;「你现在有没有感觉好点儿？」  
  
&emsp;&emsp;景初问我，我只能虚弱地点点头。  
  
&emsp;&emsp;嘉禾公主探探我的额头，很快地把手缩了回去。  
  
&emsp;&emsp;「还是很烫，不过比刚开始好太多了。你发烧的时候可吓死我了！都冒烟了你知不知道！」  
  
&emsp;&emsp;景初睨了小公主一眼，很是看不起的样子。  
  
&emsp;&emsp;「少见多怪！瞧瞧你那没见过世面的样子！冒烟怎么了？要不是怕你偷我家，我都想去山下张老五那儿走一趟，买半扇猪回来做熏肉！」  
  
&emsp;&emsp;小公主有点儿吃瘪，但还是很硬气地怼回去。  
  
&emsp;&emsp;「笑死！我堂堂一个公主会稀罕你这破潭里的东西？」  
  
&emsp;&emsp;景初一听这话急眼了：「你敢说这是破潭？有本事你再说一遍！」  
  
&emsp;&emsp;「破潭破潭破潭！我敢说一百遍！」  
  
&emsp;&emsp;眼看着两人就要打起来，我连忙出声制止。  
  
&emsp;&emsp;「我刚醒过来，您二位能不能高抬贵手，先安静一会儿，别吵吵了？」  
  
&emsp;&emsp;「得嘞。」  
  
&emsp;&emsp;「行吧。」  
  
&emsp;&emsp;嘉禾公主低头瞄了我一眼，然后伸手比了比我的胸 ，一脸疑惑。  
  
&emsp;&emsp;我也低头看了看，呃……好像这次变化有点儿明显。  
  
&emsp;&emsp;再一细想又觉得很开心。仙女哪个不是臀大腰细、风姿绰约的，这说明我真的快成仙了！  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;我从百宝袋中掏出在庙会上买的吃食，给他们俩一人分了点儿。  
  
&emsp;&emsp;吃完东西，我感觉体力恢复了许多。  
  
&emsp;&emsp;这时候景初又央求着杀两局，我只得拿出棋枰、棋奁跟他下棋。  
  
&emsp;&emsp;嘉禾公主不会下棋，在旁边看得满头雾水。  
  
&emsp;&emsp;见我竟然要输给景初了，她一手把棋盘上的黑白子搅和了。  
  
&emsp;&emsp;「真没劲！两人下棋真无趣。我教你们玩个有意思的游戏！」  
  
&emsp;&emsp;她说着从自己的百宝袋里掏出一把卡牌。  
  
&emsp;&emsp;「这可是我表姐送给我的宝贝，一般人都不会玩呢！」  
  
&emsp;&emsp;「切！」景初一脸怀疑，「你告诉我规则，我杀你个落花流水！」  
  
&emsp;&emsp;嘉禾嘚瑟着不理他的嘲讽。  
  
&emsp;&emsp;「游戏的名字叫斗地主。就是有两个人是平民，一个人是地主。然后……」  
  
&emsp;&emsp;听她讲完游戏规则，我和景初对视一眼，决定不下棋了，玩玩这个游戏。  
  
&emsp;&emsp;「那输了的人有什么惩罚吗？」  
  
&emsp;&emsp;嘉禾想了想，又从袋子里掏出一支螺子黛。  
  
&emsp;&emsp;「输的人呢，就在脸上点一颗痣！三天之内不许擦掉，也不许用法术遮掩！」  
  
&emsp;&emsp;这没什么，大不了我三天不出门，窝在洞府里喝酒就好了。  
  
&emsp;&emsp;见我点头同意，景初一个大男人也没异议。  
  
&emsp;&emsp;刚开始不太熟悉规则，我和景初连输好几局。  
  
&emsp;&emsp;脸上点了几颗黑痣之后，我们两人的脾气也上来了，暗自发誓要把另外两人的脸点成黑炭！  
  
&emsp;&emsp;我叫了两次地主，发现嘉禾跟景初这两人十分不对路，宁可坑死队友也要成全敌人。  
  
&emsp;&emsp;于是我抓住这两人的弱点，连赢好几把。  
  
&emsp;&emsp;逐渐地，这两人化干戈为玉帛，开始联手。  
  
&emsp;&emsp;不知道是不是平时没什么乐子，我们仨打牌打到废寝忘食，昼夜不分，天昏地暗。  
  
&emsp;&emsp;新一轮发牌，嘉禾看着景初感慨一句。  
  
&emsp;&emsp;「臭酒鬼也算浪子回头了，斗地主斗到废寝忘食，整整五天没喝酒了！」  
  
&emsp;&emsp;「啥啥啥？！」我吓得跳起来，「已经过去五天了？！」  
  
&emsp;&emsp;这两人一脸看傻子的表情看着我。  
  
&emsp;&emsp;「七天！你昏迷了四天四夜！」  
  
&emsp;&emsp;「我们又斗地主斗了三天三夜！」  
  
&emsp;&emsp;我一拍脑门，完了完了完了！我消失这么长时间，景黎恐怕已经等得着急上火了吧！  
  
&emsp;&emsp;放宽心放宽心！我自己骗自己。平时都是我用鱼骨哨召唤他的，他应该不会主动地上岸找我……吧？  
  
&emsp;&emsp;我从水里起身，就要闪人，不承想被这两人同时拉住了胳膊。  
  
&emsp;&emsp;「别走啊，再玩两局。」  
  
&emsp;&emsp;「就是就是，脸还没点完，你就想跑？」  
  
&emsp;&emsp;「不是啊，大哥大姐，我真有急事！」  
  
&emsp;&emsp;这俩打牌打上头了，开始不讲道理。  
  
&emsp;&emsp;「能有什么急事，再来两局！」  
  
&emsp;&emsp;「就是就是！都过去七天了，事情早结束了吧。说不定找不到你人都开始烧纸了。」  
  
&emsp;&emsp;这两人仰着黑脸看我，寸步不让！我根本没办法脱身。  
  
&emsp;&emsp;呵，不让走是吧，那可就别怪我了！  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;我一掀衣摆重新坐下，决定跟这俩玩把大的。  
  
&emsp;&emsp;「最后一局定生死！点痣没意思，惩罚升级敢不敢？」  
  
&emsp;&emsp;这两人愣了一瞬，又点头同意，表示没什么不敢的。  
  
&emsp;&emsp;「赢家可以命令输家做任何事情！」  
  
&emsp;&emsp;景初黑脸一皱：「玩这么大？」  
  
&emsp;&emsp;嘉禾一张黑脸跃跃欲试：「任何事情都可以？那我让这个臭酒鬼去吃屎也可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;「谁输谁赢还不一定呢！我要是赢了，就把你变成猪！」  
  
&emsp;&emsp;看他俩都同意了，我也不墨迹。重新洗牌开局跟他俩打。  
  
&emsp;&emsp;之所以敢玩这么大，那是因为我是三人里面脸比较干净的那个。  
  
&emsp;&emsp;我至少还剩一个鼻子白白净净，那俩全脸覆没！  
  
&emsp;&emsp;「顺子……」  
  
&emsp;&emsp;「顺子……」  
  
&emsp;&emsp;「要不起……」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;作为本局地主，我一对十三结束战局。  
  
&emsp;&emsp;两人目瞪口呆地看着我，没想到自己会输得这么快。  
  
&emsp;&emsp;「愿赌服输，你说要我俩干什么吧。」  
  
&emsp;&emsp;哼，跟姐斗，整个青丘最聪明的狐狸就是我！而且青丘圣物也不是浪得虚名……  
  
&emsp;&emsp;「你俩……」  
  
&emsp;&emsp;我想说你俩放我走吧，但这机会又实在难得。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我还差两颗龙珠就要成仙了，下次再一起玩不知何时何地。  
  
&emsp;&emsp;「你俩……」  
  
&emsp;&emsp;我看着这俩冤家对头，突然灵光一闪。  
  
&emsp;&emsp;「你俩亲一下对方的嘴。」  
  
&emsp;&emsp;「你说什么？！」两人异口同声。  
  
&emsp;&emsp;「我宁可变成猪也不亲他！」  
  
&emsp;&emsp;「我宁可去吃屎也不亲她！」  
  
&emsp;&emsp;「来吧来吧，愿赌服输，谁也别矫情！」我坐到两人中间，以防这两人借位诓我。  
  
&emsp;&emsp;这场景实属诡异，我看着两张黑脸闭着眼噘着嘴越凑越近，越凑越近……  
  
&emsp;&emsp;「啪」！  
  
&emsp;&emsp;「休想占老娘便宜！」  
  
&emsp;&emsp;眼看着两人就要亲上了，嘉禾突然一巴掌抽在景初脸上。  
  
&emsp;&emsp;这还没完，景初的脸被打得一歪，嘴巴直接怼到了我的脸颊上，呼吸可闻。若是再近一毫，他就亲到我了。  
  
&emsp;&emsp;夜晚的玉渊潭本就清幽，这会儿更是死一般的寂静。  
  
&emsp;&emsp;等下，死一般的？  
  
&emsp;&emsp;「你们在做什么！」  
  
&emsp;&emsp;一声暴呵响起，我旁边的景初飞了出去。  
  
&emsp;&emsp;我僵硬地扭过脖子，看见景黎一袭白衣地背对着月亮站在远处，神色说不出的阴翳。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;此情此景，我立马就是一个大瞎特瞎！  
  
&emsp;&emsp;「什么？什么人在那边？刚才什么东西飞出去了？」  
  
&emsp;&emsp;景黎没说话，只一眨眼来到了我身旁。  
  
&emsp;&emsp;「你……你是景……」  
  
&emsp;&emsp;我话还没说完，被他攥着领口提了起来。  
  
&emsp;&emsp;「你究竟还想骗我到何时！」  
  
&emsp;&emsp;「景……景黎，你……你先放开我，我们有……有话好好说。」  
  
&emsp;&emsp;景黎一双桃花眼红得滴血，我根本不敢与之对视。  
  
&emsp;&emsp;然而甫一低下头，就看见他攥着我衣服的手青筋暴起。  
  
&emsp;&emsp;他是真的想捏死我！  
  
&emsp;&emsp;当着小青梅的面，景黎打人应该会收敛点儿吧？  
  
&emsp;&emsp;我伸手想要把旁边的嘉禾扯起来，手却抓了个空。  
  
&emsp;&emsp;这丫头不知什么时候早跑了！  
  
&emsp;&emsp;景黎阴沉着不说话，另一只手盖上我的脸。  
  
&emsp;&emsp;只感觉脸上有温凉的流水淌过，我反应过来他大概是用法术把我的黑脸给洗了。  
  
&emsp;&emsp;又想起三天内不能擦掉的惩罚，我心说这可不怪我。  
  
&emsp;&emsp;正胡思乱想着，嘴上忽地一软，景黎闭着眼欺上了我的唇。  
  
&emsp;&emsp;我不知作何反应，神思不属之际，齿关被打开，然后嘴里被渡进了一颗药丹。  
  
&emsp;&emsp;一句话不说直接就用毒药取人性命吗！  
  
&emsp;&emsp;救命！谁来救救我啊！我还差两颗龙珠就能成仙了，现在死了就前功尽弃了！  
  
&emsp;&emsp;呜呜呜……救救我……我觉得我现在还救得回来……  
  
&emsp;&emsp;耳畔的风呼啸而过，转眼间我们就到了南海边。  
  
&emsp;&emsp;难道景黎肯放过我？  
  
&emsp;&emsp;还未来得及窃喜庆幸，景黎抱着我一个猛子扎进了海里。  
  
&emsp;&emsp;如果嘉禾、景初这俩胆小鬼尚有良心，烦请给我在南海边立个墓碑。  
  
&emsp;&emsp;青丘帝君之女白舒舒，卒于六百七十五岁，死因——钓龙。  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;坠海的刹那，我胆战心惊地昏睡了过去。  
  
&emsp;&emsp;等我醒过来的时候，发现自己正身处一座华美的宫殿之中。  
  
&emsp;&emsp;雕梁画栋，桌椅杯盘都精美绝伦，珠帘都是宝石串成的，闪闪发亮。  
  
&emsp;&emsp;我看看这儿，摸摸那儿，不得不承认，没见过世面的人其实是我自己。  
  
&emsp;&emsp;身后的脚步声由远及近，我心里清楚来人是谁，瑟瑟发抖，不敢转身去看。  
  
&emsp;&emsp;「舒舒睡醒了？」  
  
&emsp;&emsp;景黎双手环着我的腰，下巴抵在我头顶。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，睡……睡醒了。」  
  
&emsp;&emsp;「睡得好不好？」  
  
&emsp;&emsp;景黎凑在我耳边低声地询问，往日令人脸红心跳的动作，如今却让我害怕，他会不会一口把我耳朵咬掉？  
  
&emsp;&emsp;「睡得……挺好的，床很舒服。」  
  
&emsp;&emsp;景黎轻笑一声：「那，以后就住在这里好不好？」  
  
&emsp;&emsp;「好……啊？你说什么？」  
  
&emsp;&emsp;我这是真聋了吧？  
  
&emsp;&emsp;「我说，舒舒嫁与我为妻，同我一起住在龙宫里。」  
  
&emsp;&emsp;我从他的怀里转过身去看他的眼睛，这人不会是在打趣我吧？  
  
&emsp;&emsp;对上景黎那双缱绻深情的眼，我的心「咯噔」一跳，他不是在说笑。  
  
&emsp;&emsp;我仰着脸看他，他盯着我的目光从眼睛渐渐地游移到唇上，俯身就要吻下来。  
  
&emsp;&emsp;我忙伸手挡住嘴巴。  
  
&emsp;&emsp;「等……等一下，这……这事儿我得跟我爹娘商议一下才好。」  
  
&emsp;&emsp;让我爹娘拖延一下时间，我得好好地捋捋清，事情怎么就走到这一步了呢？况且我还没成仙呢！  
  
&emsp;&emsp;景黎脸色沉了沉，狠狠地咬了一口我的耳朵。  
  
&emsp;&emsp;「岳丈岳母那里怕是会有些难办。毕竟我昨日为了给某人报仇，打砸了青丘不少东西。」  
  
&emsp;&emsp;啊……这这这……这……  
  
&emsp;&emsp;「那那那……那该如何是好？」  
  
&emsp;&emsp;景黎搂着我的胳膊一紧：「舒舒哪都不要去了。陪我在龙宫待几日，等父母亲大人消消气，我再带着聘礼去青丘提亲。」  
  
&emsp;&emsp;倒也不用这么着急……  
  
&emsp;&emsp;「我就在龙宫待着？」  
  
&emsp;&emsp;「不然，舒舒还想去哪儿？」  
  
&emsp;&emsp;看他眼中酝酿着风暴，似乎马上就要翻脸不认人，我急忙摆手解释。  
  
&emsp;&emsp;「没想去哪儿，没想去哪儿，龙宫挺好的。」  
  
&emsp;&emsp;既来之则安之，我自己宽慰自己。  
  
&emsp;&emsp;「龙宫有什么好玩的吗？你们这里就连客人的住处都这么精致吗？」  
  
&emsp;&emsp;「这是我的寝殿。」  
  
&emsp;&emsp;「啊，这样啊……那我在何处歇息？」  
  
&emsp;&emsp;景黎又不说话了，只盯着我看，眼里深意我看不懂但又忍不住瑟瑟发抖。  
  
&emsp;&emsp;「房间不够的话，给我一个大蚌壳就好了。」  
  
&emsp;&emsp;「不用那么麻烦，舒舒跟我睡在一处。」  
  
&emsp;&emsp;「这……」我瞄了眼这间屋子里唯一的那张床，「这……不太好吧……」  
  
&emsp;&emsp;「没什么不好，总要习惯的。而且，」景黎凑在耳边低声地诱惑我，「舒舒不想要龙珠了吗？」  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;在寝殿里用过晚膳之后，景黎用龙珠诱我早点儿歇息。  
  
&emsp;&emsp;看见他宽衣解带，我突然觉得事情好像有哪里不太对。  
  
&emsp;&emsp;不是，等下，看龙珠就看龙珠，为什么还要脱衣服？  
  
&emsp;&emsp;「不……不是说要看龙珠吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;景黎只着一身雪白的寝衣，向我走过来。  
  
&emsp;&emsp;「舒舒要为夫帮你脱吗？」  
  
&emsp;&emsp;我不想脱，你能不能也赶紧把衣服穿上？  
  
&emsp;&emsp;我脑海一片混沌，双脚不自觉地后退。  
  
&emsp;&emsp;景黎伸手揽过我的腰，把我带到了床上。  
  
&emsp;&emsp;「舒舒，这是惩罚，也是奖励。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我终于明白了传说中的龙珠是何物！  
  
&emsp;&emsp;怪不得我向景黎索要龙珠，他会支吾不语！  
  
&emsp;&emsp;怪不得嘉禾见我服用珠粉，她会面红耳赤！  
  
&emsp;&emsp;我终于悟了！  
  
&emsp;&emsp;但是已经来不及了！  
  
&emsp;&emsp;我全身炙烤火烧般地烫，不仅如此，断骨重生般的疼痛让我牙关都咬出鲜血。  
  
&emsp;&emsp;景黎一脸惊愕地看着我，输送灵力试图缓解我的痛苦。  
  
&emsp;&emsp;我的神智时而清楚、时而混乱，心里无比明了，即便是现在跳进玉渊潭，也无法逃过此劫。  
  
&emsp;&emsp;景黎望着我满脸泪水，握着我肩膀的手已经被烫得通红。  
  
&emsp;&emsp;「为什么！舒舒，你告诉我，为什么会这样？这到底是怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;我的嗓子已经干哑到无法吐纳人言，只能徒劳地用唇语跟他道歉。  
  
&emsp;&emsp;雷声隆隆，闪电将寝殿照得如同白昼。  
  
&emsp;&emsp;一道泛着紫光的雷径直向我劈来，我用尽最后的气力一掌拍向景黎，生生地受住这道雷击。  
  
&emsp;&emsp;一道道天雷打下来，痛得我死去活来，每次我都以为自己要去见阎王了，却又硬是挺住。  
  
&emsp;&emsp;直到最后一道雷击完成，炽目华光闪过，我的身子一轻，飘飘然地往天上飞去。  
  
&emsp;&emsp;脑海里的景象一一地浮现，我终于明白了这一切的缘由。  
  
&emsp;&emsp;我是下一任焰灵君，五行属火，性情耿直，不知变通，偏被天帝之子看上。  
  
&emsp;&emsp;司命仙君和月老一起来说媒，被我一顿拒绝之后轰了出去。  
  
&emsp;&emsp;这两位颇有一番执着之心，乐此不疲地多次叨扰，终于把我惹急眼了。  
  
&emsp;&emsp;我一把火将月老搓了五百年份额的红绳烧了个精光，被他告到了天帝那里。  
  
&emsp;&emsp;我这暴脾气宁折不弯，又把天帝气了个半死。  
  
&emsp;&emsp;正好上任之前要下凡历劫，天帝往我神魂上贴了一道封印，让我在下界好好地磨砺性情。  
  
&emsp;&emsp;所以我苦修多年，却因着封印的缘故无法飞升。  
  
&emsp;&emsp;而那「集齐七颗龙珠磨成齑粉用沧浪水冲服可助飞升」的传言更是无稽之谈！  
  
&emsp;&emsp;若要真说功效，我低头看了一眼自己现在的身形，也只是美容养颜、丰臀收腰罢了。  
  
&emsp;&emsp;至于我为何飞升，大概是龙珠属水，和我属性相冲，引得我体内压制的火神之力暴动，冲开了封印。  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;焰灵君掌管人间火事，仙府设在蛰息山上，旁边就是青丘。  
  
&emsp;&emsp;我处理完积压许久的公务，终于闲下来。  
  
&emsp;&emsp;想来我爹娘肯定还不知道我成仙的事情，于是带了一大堆仙食仙果去看望。  
  
&emsp;&emsp;废物了几百年的女儿终于得道成仙，而且一上天就是新任焰灵君。  
  
&emsp;&emsp;爹娘得偿所愿，满面春风。也不与我计较「欺诈南海七太子，青丘被削了半个山头」的事，还要大摆筵席庆贺我飞升。  
  
&emsp;&emsp;亲朋好友各路人马从四海八荒赶来一探虚实，见我果真飞升成仙了，只得祝贺道喜。  
  
&emsp;&emsp;我终于吃上了自己的升仙宴，却不能坐小孩那桌了，只能在主桌听着大家夸我成仙之后如何容貌姝丽、姿态端方。  
  
&emsp;&emsp;一众人推杯换盏、阿谀奉承，相谈甚欢。我自认为从未喝过如此难喝的酒。  
  
&emsp;&emsp;嘉禾公主带着贺礼来道谢，我围着贺礼看了三圈，确定是贺礼不是聘礼。  
  
&emsp;&emsp;玉渊潭潭主景初这个貔貅精一文钱没带，和嘉禾一起坐小孩那桌一通疯抢，把这群孩子的爹娘气了个仰倒。  
  
&emsp;&emsp;我从清晨筹备宴会等到深夜众人告辞，都没有等到那个心心念念的南海太子。  
  
&emsp;&emsp;我心知，景黎这次是真的生我的气了。  
  
&emsp;&emsp;实在是太想他了，我独自去了南海边。  
  
&emsp;&emsp;心里想着就算是被他臭着脸骂一顿也是好的，伸手摸向百宝袋才后知后觉地反应过来这个百宝袋是新的。  
  
&emsp;&emsp;旧的那个还在景黎的寝殿里，里面还有鱼骨哨、闭水丹和龙鳞佩。  
  
&emsp;&emsp;我在海边徘徊许久，最后只得回我的仙府。  
  
&emsp;&emsp;第二日一早我去找了太上老君。  
  
&emsp;&emsp;一通马屁拍得他目瞪口呆，送了我好几瓶仙药还有闭水丹。  
  
&emsp;&emsp;我火急火燎地回到仙府想安排一下杂务，没想到收到了一张龙宫的请帖，日期就是今天！  
  
&emsp;&emsp;南海七太子和人鱼族嘉禾公主的婚宴？  
  
&emsp;&emsp;景黎这个大渣龙！睡过就不负责了是吧？！  
  
&emsp;&emsp;我带着婚帖一路疾驰到了南海边，吞了闭水丹去龙宫找景黎算账。  
  
&emsp;&emsp;龙宫里欢歌笑语，甚是热闹。  
  
&emsp;&emsp;我偷偷地潜入大殿转了一圈，没看见景黎。不仅如此，嘉禾也不在。  
  
&emsp;&emsp;又七扭八拐地绕了好几个地方，我终于找到了景黎的寝殿。  
  
&emsp;&emsp;我想进去把我的百物袋拿出来，好用鱼骨哨唤他。  
  
&emsp;&emsp;不想推开门，却看见三个黑面人盘坐在地上。  
  
&emsp;&emsp;「三带一！」  
  
&emsp;&emsp;「炸弹！」  
  
&emsp;&emsp;其中脸最黑的那人抬头，泪光盈盈地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「娘子，你要斗地主吗？」  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1GZkLydEirw5nBraUwnJ1  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8257  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection