# 钗头凤  
## 出自专栏: 《故梦里：留恋红尘只为你》  
&emsp;&emsp;我青梅竹马的未婚夫顾明章要退婚了。  
  
&emsp;&emsp;他跪在祠堂前说小时候的喜欢，不作数的。  
  
&emsp;&emsp;他父亲说虽然我爹是因救他而死，但不要以恩相胁。  
  
&emsp;&emsp;他母亲说我不过是个孤女，不该耽误他的前程。  
  
&emsp;&emsp;后来我嫁做人妇，他固执地拦下我，跟我要一个答案。  
  
&emsp;&emsp;「不过是小时候的顽话，明章哥哥还当真了？」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我青梅竹马的未婚夫顾明章刚说出退婚二字，当即就挨了他父亲一个巴掌。  
  
&emsp;&emsp;顾明章孤身跪在祠堂前，背上挨了鞭子也昂着头不肯认错。  
  
&emsp;&emsp;方才一场大雪，他眉睫已经凝了一层霜色。  
  
&emsp;&emsp;今日我的及笄宴，顾明章夜半才回，还染了一身酒气。  
  
&emsp;&emsp;顾老爷怒不可遏，捆来了两个小厮一问便知，顾明章正在画舫跟旁人争着捧花魁。  
  
&emsp;&emsp;真金白银地砸下去，一个籍籍无名的歌女，倒还让他捧成了个角儿。  
  
&emsp;&emsp;今晚朔风厉烈，雪下到了脚踝。  
  
&emsp;&emsp;丫鬟绿烟告诉我时，我匆匆披了斗篷冒雪跑过来，夜重雪深一个不防，摔了满手的血。  
  
&emsp;&emsp;顾不上去擦，我知道顾伯父一向严苛，生怕他把顾明章打出个好歹。  
  
&emsp;&emsp;饶是顾伯父打烂了两根藤条，顾明章依旧在我爹的灵位前昂着头跪得笔直。  
  
&emsp;&emsp;我正劝顾伯父不要动怒，顾明章却恨恨地盯着我：  
  
&emsp;&emsp;「除了我顾明章，天下就没有男人了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你能不能不要不知廉耻地缠着我了？」  
  
&emsp;&emsp;第一次听到顾明章对我说这样的话，我愣住了。  
  
&emsp;&emsp;方才匆匆跑来摔了一跤也没觉得疼，如今我却觉得手上的伤疼得刺骨。  
  
&emsp;&emsp;见我脸色白了，顾明章似乎有些后悔，但是他咬了咬下唇，别过头不去看我。  
  
&emsp;&emsp;「畜生！」  
  
&emsp;&emsp;眼见着顾伯父手中的藤条又高高举起，忽然身后传来顾伯母的声音：  
  
&emsp;&emsp;「是我纵着明章的，你若要打，干脆连我一起。」  
  
&emsp;&emsp;顾伯父愣住了。  
  
&emsp;&emsp;「你只知明章胡闹，可知他跟着谁胡闹？」顾伯母冷着脸，「李雁。」  
  
&emsp;&emsp;李雁，是贵妃的妹妹李雁？  
  
&emsp;&emsp;提到这个名字，顾明章的精神一振，对上我的眼睛，又迅速收敛起来。  
  
&emsp;&emsp;顾伯父迟疑片刻：「……也不能纵着他胡闹！他这样对得起荔儿吗！」  
  
&emsp;&emsp;顾伯母拉住我的手，一脸慈爱：  
  
&emsp;&emsp;「有什么对不对得起？」  
  
&emsp;&emsp;「咱们这四年未曾亏待她，也算对得起她父亲了。」  
  
&emsp;&emsp;「况且明章也到了娶亲的年纪，一妻一妾也不算什么。」  
  
&emsp;&emsp;听顾伯母这么说，顾明章的表情忽然自在起来，连顾伯父都不言语了。  
  
&emsp;&emsp;一妻一妾，自然是贵妃的妹妹做妻，我做妾。  
  
&emsp;&emsp;风忽然大了起来，吹得我的心一点点冷下来。  
  
&emsp;&emsp;「荔儿这孩子懂事，应该明白小时候的顽话，做不得数。」  
  
&emsp;&emsp;是啊，小时候的顽话，是不作数的。  
  
&emsp;&emsp;「我娶荔儿当我娘子！」  
  
&emsp;&emsp;顾明章是顾国公家嫡出的公子，一家子如宝似玉地宠着。  
  
&emsp;&emsp;而我是十岁那年，戴着孝被接进顾府的。  
  
&emsp;&emsp;京城的人说我是家雀变凤凰，若不是我爹豁出命换了顾明章他爹的命，凭我们家的门第根基，我这辈子也就是个平头百姓的命。  
  
&emsp;&emsp;那一日是父亲头七，顾老爷在我爹灵位前涕泪俱下，将顾家祖传的那支累丝金凤钗放入我手中：  
  
&emsp;&emsp;「贤弟你且放心，我一定将苏荔视若己出。」  
  
&emsp;&emsp;顾明章大我三岁，论上这四年的光景，我跟顾明章也算是一起长大的青梅竹马。  
  
&emsp;&emsp;虽然我十岁他害我进鱼池里落下咳喘的病根，十二岁跟人斗鸡把我娘的遗物金桂流苏簪子输给旁人，十三岁带我逛娲神娘娘庙会把我弄丢……  
  
&emsp;&emsp;任我哭得如何厉害，只要顾明章一根栗子糖，一颗渍青梅，一定能哄好我。  
  
&emsp;&emsp;顾明章以为我好哄，却不知我是真的喜欢他。  
  
&emsp;&emsp;从他十三岁那年就喜欢他。  
  
&emsp;&emsp;十三岁的顾明章将我护在身后。  
  
&emsp;&emsp;这天我们去偷摘东街酒坊的果园，被人家捉个正着，酒坊的掌柜提着我俩兴师问罪来了。  
  
&emsp;&emsp;「爹！错了！我下不敢了！」  
  
&emsp;&emsp;顾伯父自然是生气，顾明章的屁股挨了顿竹笋炒肉。  
  
&emsp;&emsp;顾伯母却觉得这不算什么，只戏谑我：  
  
&emsp;&emsp;「荔儿再跟着明章胡闹，当心今后嫁不出去。」  
  
&emsp;&emsp;「那我娶荔儿当我娘子！」  
  
&emsp;&emsp;顾明章这么说着，将我护住。  
  
&emsp;&emsp;顾伯父倒是被气笑了，但是罚跪仍不可免。  
  
&emsp;&emsp;等他们都走了，顾明章悄悄挪到我身旁，偷偷塞给我一颗小小的青梅，冲我挤眉弄眼：  
  
&emsp;&emsp;「喏，他们不知道我还藏了一个。」  
  
&emsp;&emsp;那颗小梅还未熟，被他藏在袖中，捂得有些温热。  
  
&emsp;&emsp;我忽然想到刚刚他说的那句话，脸上顿时滚烫起来。  
  
&emsp;&emsp;顾明章却凑近，近到我能看见他脸上一层细细的绒毛泛着光：  
  
&emsp;&emsp;「快吃呀，你不是最喜欢梅子吗。」  
  
&emsp;&emsp;见我不语，顾明章又喋喋不休地问：  
  
&emsp;&emsp;「怎么啦？你是不是担心我被打了？没事，我爹没吃饭，根本不疼。」  
  
&emsp;&emsp;我红着脸在他的注视下咬了一口，他才放下心来，冲着我笑：  
  
&emsp;&emsp;「是不是很好吃？」  
  
&emsp;&emsp;不好吃。  
  
&emsp;&emsp;那颗青梅的滋味到现在我都记得。  
  
&emsp;&emsp;是我吃过最酸最涩的果子，一口咬下去从舌尖麻到心头。  
  
&emsp;&emsp;「……好吃。」  
  
&emsp;&emsp;听我这么说，顾明章笑了，这一笑却扯痛屁股上的伤，笑得龇牙咧嘴：  
  
&emsp;&emsp;「那好，下次还敢。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;顾明章挨打的第二天，李雁就上门拜访了。  
  
&emsp;&emsp;他和李雁的事情，我隐隐猜出了缘由。  
  
&emsp;&emsp;半年前，顾伯母说是得了一幅好画，唤我和顾明章去瞧。  
  
&emsp;&emsp;是一幅群芳宴，里面的贵女们或是说笑或是垂眸沉思。  
  
&emsp;&emsp;他看到一个坐在河边垂钓的少女时，指着她惊喜地拍手：  
  
&emsp;&emsp;「我就知道她是个女的！」  
  
&emsp;&emsp;正是最得宠的贵妃娘娘的妹妹李雁，提起她，连国子监里最耐心的夫子都直摇头，说她顽劣不堪。  
  
&emsp;&emsp;我不知道他们是什么时候认识的。  
  
&emsp;&emsp;我试探地去问顾明章，他却不耐烦地摆摆手：说了你也不懂。  
  
&emsp;&emsp;我及笄那日，他是和女扮男装的李雁在花楼对面的赌场开盘，二人争着捧两个才入行的伶人，真金白银砸下去，就看谁捧出了这秦淮街的头牌。  
  
&emsp;&emsp;如今想来，可能他们半年前就认识了吧。  
  
&emsp;&emsp;顾伯母很喜欢李雁，拉着她的手亲热地说上了好半天的话，二人亲如母女。  
  
&emsp;&emsp;顾伯母说她原本也是将门之女，与李雁一般不爱拘束，最讨厌那些古板木讷的闺阁小姐，如今见了她觉得像是见了年轻时的自己。  
  
&emsp;&emsp;李雁穿着一身红裙，如一团鲜活的火焰。  
  
&emsp;&emsp;见顾伯母如此重视，顾府上下连采买的仆妇都多了话头，说自家少爷挨了打，把贵妃妹妹心疼得不行，亲自来探望呢。  
  
&emsp;&emsp;我去送药时，正瞧见李雁坐在顾明章床畔对着他好一阵嗔怪，怪他失了今日的约，还问他自己赢了他服不服气。  
  
&emsp;&emsp;大约没见过她穿女装的样子，顾明章呆呆地看了好一会。  
  
&emsp;&emsp;直到我进来，他才回过神。  
  
&emsp;&emsp;李雁见他走神，顺着回头，看见我手中的药，便笑道：  
  
&emsp;&emsp;「你就是苏荔？顾明章的妹妹？」  
  
&emsp;&emsp;妹妹？我一愣。  
  
&emsp;&emsp;顾明章的表情有些不自在，李雁没有察觉其中的尴尬，仍仔细瞧我。  
  
&emsp;&emsp;忽然她拍手一笑：  
  
&emsp;&emsp;「我就觉得眼熟！原是像明章你捧的那位牡丹姑娘！」  
  
&emsp;&emsp;他捧的牡丹姑娘？花楼里的歌伎？  
  
&emsp;&emsp;我不自在地握着手中的药瓶。  
  
&emsp;&emsp;里头的药是我熬的，又知道顾明章吃不得苦，一个晚上看着火，用蜜熬成了药丸。  
  
&emsp;&emsp;眼瞧着桌子上一堆药，堆成了小山，是放不下我的了。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐你的放这。」  
  
&emsp;&emsp;李雁大大咧咧地将自己带来的大小包裹放地上，接过我手中的药瓶。  
  
&emsp;&emsp;她很大方地冲我一笑，露出两个小小的梨涡，拉着我一并坐下：  
  
&emsp;&emsp;「我听明章说过你，说你比我大两个月，又是南方来的，难怪温柔娴静。」  
  
&emsp;&emsp;「如今见了才知道，真像是雪水做的姑娘。」  
  
&emsp;&emsp;「这药是你亲自配的？明章跟我说过，你家原是开医馆的。」  
  
&emsp;&emsp;她的手是热的，脸上的笑容比冬日的阳光还明媚许多。  
  
&emsp;&emsp;她红袖盖在我月白衫子上，如雪上开出的一朵艳丽玫瑰，如此鲜艳的红，雪色自然只是陪衬。  
  
&emsp;&emsp;难怪顾明章宁肯挨打，也要退婚。  
  
&emsp;&emsp;李雁正叽叽喳喳说上许多，顾伯母身旁的丫鬟宝珠来传话了，请李雁姑娘过去。  
  
&emsp;&emsp;临走时，她又看了眼顾明章：  
  
&emsp;&emsp;「你藏了这么好的姐姐在家里，也不带来给我瞧瞧，小气鬼！」  
  
&emsp;&emsp;李雁拉着我走到门口，悄悄摘下一对珍珠耳坠放到我手上：  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我第一眼见你就喜欢得不行，咱们以后可要多来往。」  
  
&emsp;&emsp;那对珍珠色泽俱佳，我也没见过顾伯母有成色如此好的珍珠。  
  
&emsp;&emsp;而她不过随手就摘下送我了。  
  
&emsp;&emsp;外头下了雪珠，她掀了帘子撑了伞出去，叮嘱我快回去，怕我挨了雪气。  
  
&emsp;&emsp;我站在帘子外看她，她似乎察觉到了我的目光，回过头冲我笑。  
  
&emsp;&emsp;顾明章自觉心虚，不去看我。  
  
&emsp;&emsp;我取出袖中定亲的攒丝凤钗递给顾明章：  
  
&emsp;&emsp;「还给你吧。」  
  
&emsp;&emsp;攒丝凤钗在我袖中捂得温热，雪光下十三根尾羽熠熠生辉，振翅欲飞。  
  
&emsp;&emsp;顾明章愣愣地看着我，竟然不敢伸手去接。  
  
&emsp;&emsp;我将凤钗放在他面前，顾明章才看见我手上的血痕，下意识去问：  
  
&emsp;&emsp;「你昨天摔着了？疼不……」  
  
&emsp;&emsp;下一刻他又意识到自己话多，慌忙打住，把头别过去不看我。  
  
&emsp;&emsp;「伯母很喜欢李雁姑娘，我知道。」  
  
&emsp;&emsp;「你很喜欢李雁姑娘，我也看得出来。」  
  
&emsp;&emsp;「但是既然说了我们是兄妹，从此我便唤你一声兄长。」  
  
&emsp;&emsp;听我这么说，顾明章忽然急了，他挣扎起身去拉我的袖子：  
  
&emsp;&emsp;「我不是不喜欢……况且我母亲说，可以让你做……」  
  
&emsp;&emsp;做什么？做妾？  
  
&emsp;&emsp;我忽然觉得有些可笑，难道他家以为我贪恋权势富贵到了这个地步？  
  
&emsp;&emsp;还是你顾明章如此瞧得起我们四年的情分，以为我可以为你做小伏低？  
  
&emsp;&emsp;「不提伯母，你是怎么想的？」  
  
&emsp;&emsp;顾明章没了主意，不再言语。  
  
&emsp;&emsp;屋里的烛火随着屋外呼啸的北风轻轻摇曳，照见他眼中的迟疑。  
  
&emsp;&emsp;眼前男人懦弱又自私，我想不明白，那个让我仰慕的少年怎么成了眼前如此陌生的模样。  
  
&emsp;&emsp;哪像四年前那个为我偷青梅，挨了打还跟我笑，说什么一人做事一人当的少年。  
  
&emsp;&emsp;我起身离开时，外头雪已经下到了脚踝。  
  
&emsp;&emsp;十二月大雪弥漫，万物萧索，早已不是青梅的季节了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;李雁和顾明章的婚事定了下来。  
  
&emsp;&emsp;听说李家是不大愿意的，他们有些瞧不上式微的顾家。  
  
&emsp;&emsp;如今贵妃圣眷正浓，李家还有个争气儿子在北荒立功，很得圣上青眼。  
  
&emsp;&emsp;但是架不住李雁喜欢和外头传的风言风语，说她和顾明章不清不楚。  
  
&emsp;&emsp;两家相谈时，李家话里话外带着刺，顾伯母便有些不快。  
  
&emsp;&emsp;不过到了大喜这日，两家脸上都是带着笑。  
  
&emsp;&emsp;鞭炮炸开一串脆响，顾明章踹了轿门。  
  
&emsp;&emsp;李雁下了花轿，一身织金绣凤的鲜艳嫁衣，据说绣进了足足十来斤的金线。  
  
&emsp;&emsp;吹打嫁妆队伍如凤尾逶迤，新娘子进了门拜好天地，嫁妆队伍还没停妥。  
  
&emsp;&emsp;来往宾客不绝，却看见一位佩长刀，风尘仆仆的男人径自穿过锦衣华服的宾客，他一把勾住顾明章脖子，笑道：  
  
&emsp;&emsp;「好小子，成家了？」  
  
&emsp;&emsp;众人一时想不起眼前不修边幅的男人是谁，依稀从他那柄睚眦纹长刀和横贯鼻骨的那道伤疤猜测：  
  
&emsp;&emsp;「……林将军？」  
  
&emsp;&emsp;林将军，林晏。  
  
&emsp;&emsp;我依稀有些印象，从前小时候常与我们闹在一起，后来随他爹去北荒打仗了，再听说他的事情就是前线的捷报。  
  
&emsp;&emsp;当初与顾明章差不多的个子，甚至比他还白净些。  
  
&emsp;&emsp;如今北荒的风雪和刀光里滚一遭，如今倒像是北方食肉啖血的蛮族。  
  
&emsp;&emsp;顾明章一愣，随机用力回揽住他：「当你不来了呢！」  
  
&emsp;&emsp;「怎么也得看看新娘子。」他笑着塞给顾明章一个锦盒，「我来得匆忙，没带什么像样的礼，只是这药难得，北荒笑尸山深处也难得一株的雪莲，弟妹早些年冬天被你害得掉进水里你还记得不，后来大夫不是说得要雪莲……」  
  
&emsp;&emsp;林晏自顾自地说起从前，却没发觉顾明章的脸色不好看。  
  
&emsp;&emsp;直到顾明章喝醉的朋友过来调笑：「贵妃娘娘的妹妹，还是你小子有本事。」  
  
&emsp;&emsp;林晏这才一愣：  
  
&emsp;&emsp;「……那她呢？」  
  
&emsp;&emsp;「林晏哥。」我冲他一笑，「我是顾明章的妹妹。」  
  
&emsp;&emsp;听到妹妹这个词，顾明章的表情忽然有些不自在。  
  
&emsp;&emsp;他猛地回头看我，不知是不是我的错觉，他的表情忽然变得很局促，像是想起了什么，从顾明章手中夺过锦盒递给绿烟：  
  
&emsp;&emsp;「给你家小姐的。」  
  
&emsp;&emsp;我才看清了他的样子。  
  
&emsp;&emsp;身形高大，眉目如星，北荒的朔风打磨出他的棱角和粗粝的皮肤，鼻骨横贯一道伤疤，不似京中养尊处优的少爷，倒像是他配的那把古朴苍郁的长刀，蓄势待发，渴血出鞘。  
  
&emsp;&emsp;他往那里一站，似有北荒厉烈的风吞山踏海而来，就衬得京中傅粉少年弱不禁风。  
  
&emsp;&emsp;甚至还不如他腰间那柄长刀来得强壮。  
  
&emsp;&emsp;绿烟哆哆嗦嗦接过那个盒子，像是被吓得不轻。  
  
&emsp;&emsp;他愣愣地看了我许久，忽然笑了：  
  
&emsp;&emsp;「荔儿妹妹，好久不见。」  
  
&emsp;&emsp;我没想到还有机会见到林晏，相比顾明章，他更像个稳重的兄长，也许是因为家道中落，所以比泡在蜜罐子里的少爷们心性更成熟些。  
  
&emsp;&emsp;顾明章害我落水，是他跳进冬日结冰的池塘将我救上来；顾明章赌输了我的簪子，是他当了自己心爱的宝刀，被父亲以为他学会了赌博宿妓，一顿毒打也没说出是为我赎簪子。  
  
&emsp;&emsp;曾经顾伯母调侃他对我太好，说把苏荔给你当媳妇好不好。  
  
&emsp;&emsp;他说不好。  
  
&emsp;&emsp;「林晏哥，别来无恙。」  
  
&emsp;&emsp;许是觉得这样的氛围不好，顾明章打断了我们，说他好容易回来，必要好好款待他，说什么也得留他三日五日。  
  
&emsp;&emsp;三日后是新娘回门的日子，也是花朝节。  
  
&emsp;&emsp;李雁盘起了为人妇的发髻，亲热地挽着顾明章的手臂，惹得仆妇们窃笑，顾伯母几次想说教她，想了想终究按捺下去，叹了口气：  
  
&emsp;&emsp;「倒是荔儿这孩子知礼数。」  
  
&emsp;&emsp;李雁似乎听到了，仍假装听不见。  
  
&emsp;&emsp;听下人们说这几日早起敬茶，顾明章起得迟，连带着李雁也迟了，顾伯母早有微词，只不过二人新婚，按下不表。  
  
&emsp;&emsp;李雁白日回门，晚上又是花朝集会，从前出了阁的姐妹们簇拥着李雁，笑着闹着好不热闹。  
  
&emsp;&emsp;衣带香风，张灯结彩，三公主的画舫停在岸边，借着花朝节为她及笄的女儿朝玥郡主挑婿，京中数得上号的贵门子弟都来了。  
  
&emsp;&emsp;所以林晏也来了。  
  
&emsp;&emsp;他远远地冲我一笑。  
  
&emsp;&emsp;除了投壶射覆，有一样东西却与往年不同。  
  
&emsp;&emsp;力夫们推来四层楼高的花架，上头绑了各类花束，从魁首白芍药到次第不等的十二花。  
  
&emsp;&emsp;三公主想得周全，将来的女婿除了文赋，武功也得数得上。  
  
&emsp;&emsp;李雁拍手笑道：「旁的倒算了，只是那捧白芍药难得，从前在姐姐那里见过，似乎叫什么迟来雪，稀罕得很。」  
  
&emsp;&emsp;听她这么说，顾明章下意识看向我。  
  
&emsp;&emsp;从前得了什么稀奇玩意儿，顾明章总是先来问我喜不喜欢。  
  
&emsp;&emsp;所以这次也习惯了。  
  
&emsp;&emsp;我装作没看见顾明章，将目光投到那捧花上，收回目光时，发觉林晏也在看那捧花。  
  
&emsp;&emsp;我们目光短暂相触，又各自避开。  
  
&emsp;&emsp;少年们跃跃欲试，可那一捧白芍药如皎月高悬，任由其他花儿有主，她仍高居魁首，不免让人望而却步。  
  
&emsp;&emsp;「明章，我想要那个。」李雁拉了拉顾明章的袖子。  
  
&emsp;&emsp;顾明章上前一步，拉满了弓，却只是擦边而过。  
  
&emsp;&emsp;因为几乎是同步，林晏上前一步，满弓似月，离弦之箭呼啸着穿过钉板，只见尾羽。  
  
&emsp;&emsp;那捧白海棠花瓣被箭风震得颤动，花瓣纷扬而下。  
  
&emsp;&emsp;林晏站在那里，月白色的花瓣落在他护臂上，像北荒的雪。  
  
&emsp;&emsp;记忆里那个少年如今已经长成了一个男人。  
  
&emsp;&emsp;他站在那里回头冲顾明章一笑，似乎在跟我炫耀这花归他了。  
  
&emsp;&emsp;三公主眼里的欣喜几乎掩盖不住，顾明章笑着捶了他肩膀一下，挤眉弄眼暗示他将这捧白芍药拿去讨朝玥的欢心。  
  
&emsp;&emsp;而林晏却在众目睽睽之下，袖了那捧白芍药而去。  
  
&emsp;&emsp;众人咋舌，不懂林将军是什么意思。  
  
&emsp;&emsp;「在下只是喜欢这捧花。」林晏说，「没有要送给别人的意思。」  
  
&emsp;&emsp;绿烟偷偷跟我耳语了一番。  
  
&emsp;&emsp;「给你。」  
  
&emsp;&emsp;他将这花递给我，却不看我。  
  
&emsp;&emsp;月渐西沉，这里偏僻，喧嚣都被隔在对岸。  
  
&emsp;&emsp;芍药藏在他袖子里，他看到我多看了那白芍药一眼，又怕我当众难堪，所以偷偷给我。  
  
&emsp;&emsp;可是那花藏在他袖子里，花瓣已经凌乱不堪。  
  
&emsp;&emsp;他有些懊恼：  
  
&emsp;&emsp;「明明刚才……还挺好看的……」  
  
&emsp;&emsp;他不擅长整理那些花儿，若说射箭杀人他绝不手软，碰上娇艳柔软的花儿他反而手忙脚乱。  
  
&emsp;&emsp;于是他的心事如那捧芍药上的折痕一样，欲盖弥彰。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住笑了，林晏也不好意思地跟着笑了。  
  
&emsp;&emsp;「你要多笑笑呀，很好看的。」他说，「我这次回来，明章那小子竟然成家了，荔儿你也比以前安静了许多，从前你总是跟在他身后，叫他明章哥哥，我那会真嫉妒他，做了什么蠢事都有一个妹妹那么崇拜他。」  
  
&emsp;&emsp;「你记不记得当初咱们第一次见面，我拿着糖，骗你喊我哥哥，还把你吓哭了……」  
  
&emsp;&emsp;「后来我出去打仗了，你跟明章来送我，你拉着我的衣袖一直哭，还是明章骗你说我出去给你买糖了，你才不哭。」  
  
&emsp;&emsp;「再后来你给我寄了一件冬衣，上头绣了一簇桂花，你跟我说京城的桂子开了，只要到开桂花的时候你就会想到我。」  
  
&emsp;&emsp;说到过去，林晏的表情也柔和多了。  
  
&emsp;&emsp;我听他说了很多，从从前说到今日，从北荒的雪说到京城的月，从那支金桂流苏簪子说到这捧白芍药，从顾明章说到李雁，却独独不说自己。  
  
&emsp;&emsp;我看着他横贯脸上的那道伤，想到他在顾明章大婚那日风尘仆仆地赶来，想到那盒沾着雪水的雪莲和他方才射箭时露出的破绽。  
  
&emsp;&emsp;我轻声打断了他：  
  
&emsp;&emsp;「林晏，你要不要娶我？」  
  
&emsp;&emsp;月色如水，照见他一脸错愕。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;林将军娶亲的消息一瞬间传遍了京城。  
  
&emsp;&emsp;「娶的是哪家的女儿？咱们三公主能乐意？」  
  
&emsp;&emsp;「那个护主而死的苏侍卫家的，苏荔。」  
  
&emsp;&emsp;「可怜哟，年纪轻轻就没了爹娘，娘家没半个人指望。过两年三公主的掌上明珠下嫁，这不得贬妻成妾？」  
  
&emsp;&emsp;「你就说这苏闺女怎么想的，咱们是瞧着她跟那位顾小公子一块长大的，怎么说变就变了。」  
  
&emsp;&emsp;外头的风言风语传来时，我正在屋子绣我的盖头。  
  
&emsp;&emsp;上头的金凤栩栩如生，只差点睛一笔。  
  
&emsp;&emsp;「小姐，顾公子来了。」丫鬟绿烟小声说了句。  
  
&emsp;&emsp;我一愣，银针戳破了指尖，凝出一点红豆。  
  
&emsp;&emsp;珠帘被噼里啪啦地撩开，卷进一点初春的寒意。  
  
&emsp;&emsp;我一抬头，他身上还有不知哪里沾染来的脂粉香气，看我时有一瞬间的迟疑，不知是不是对曾经两小无猜时光的怀念。  
  
&emsp;&emsp;然而当他看见了我手上织金绣花的红盖头，那点迟疑瞬间消了：  
  
&emsp;&emsp;「苏荔，你当真要嫁人了？」  
  
&emsp;&emsp;他犹豫片刻，我抬头看着他。  
  
&emsp;&emsp;顾明章生得俊美，剑眉星目，身上尽是高门子弟的骄纵和少年意气。  
  
&emsp;&emsp;但是今日，顾明章来找我一定不是因为后悔，说不定是幸灾乐祸。  
  
&emsp;&emsp;「你当真要嫁给林木头？」顾明章又在明知故问。  
  
&emsp;&emsp;「当真。」  
  
&emsp;&emsp;我和林晏商定的第二日，林晏的媒人们就上了门。  
  
&emsp;&emsp;连顾伯父都没反应过来，聘礼便如流水一般送上来了。  
  
&emsp;&emsp;「他是长得好看些，但是性子冷得要命又古怪，连朝玥郡主也喜欢他，到时候要是她嫁过来，捂不化这块冰疙瘩你可要倒霉了。」  
  
&emsp;&emsp;我放下手中的绣活看着他：  
  
&emsp;&emsp;「顾明章，你就为了过来跟我说这个？」  
  
&emsp;&emsp;顾明章见我不悦，悻悻地说了句不识好人心：  
  
&emsp;&emsp;「我是好心来提醒你退婚还来得及！你以后跟他闹别扭可别哭！被朝玥欺负了也别跟我哭！」  
  
&emsp;&emsp;顾明章说罢便摔了帘子走了。  
  
&emsp;&emsp;我捏紧了手上的盖头，说不担心是假的。  
  
&emsp;&emsp;可前些日子，顾伯母已经对李雁颇有微词，绿烟听说她抱怨娶妻娶贤，李雁却举动自专，并说如果娶不了贤妻，纳个贤妾也好。  
  
&emsp;&emsp;我的处境我心里清楚得很，除了林晏，我还有什么好去处吗？  
  
&emsp;&emsp;林晏请旨，圣上赐了婚。  
  
&emsp;&emsp;手旁的嫁衣织浮金，绣桃花，华丽得叫人心惊。  
  
&emsp;&emsp;是林晏派人送来的，据说是百里加急，姑苏最好的一班绣娘昼夜不歇绣出的。  
  
&emsp;&emsp;上头的桃花娇艳正酣，不像外头的桃花才结了花苞。  
  
&emsp;&emsp;桃华灼灼又如何呢，风雨过后，终究逃不过凋零为泥的命。  
  
&emsp;&emsp;出嫁这天是万里无云的晴日。  
  
&emsp;&emsp;「郎才女貌！大喜大喜！」  
  
&emsp;&emsp;「顾家也算对得起苏侍卫了，将那苏家小女视若己出。」  
  
&emsp;&emsp;来往宾客道喜不绝，想和林晏攀关系却不得门路的人今日几乎要踏破了门槛。  
  
&emsp;&emsp;花轿里的我顶着沉沉的凤冠，一天的繁文缛节下来，只觉得饿得头晕眼花。  
  
&emsp;&emsp;花轿停下的时候，我身形已经有些不稳。  
  
&emsp;&emsp;「踢轿门！夫纲振！」戴着牡丹花的喜婆尖声喊了句。  
  
&emsp;&emsp;我怕这一晃，正要抓住花轿，却有一双手撩开了轿帘。  
  
&emsp;&emsp;这手好看，握刀砍人想必也是干脆利落。  
  
&emsp;&emsp;「请娘子下轿。」林晏的声音在耳边响起，打断了我的想法。  
  
&emsp;&emsp;我正犹豫这是否不合礼数，毕竟喜婆都说了不踹轿门，夫纲不振。  
  
&emsp;&emsp;「你不踢轿门吗？」我问道。  
  
&emsp;&emsp;「不踢。」  
  
&emsp;&emsp;连牵红都没有，只是隔着一方红帕，我将手搭在他手上。  
  
&emsp;&emsp;不知为何，我总感觉有一道炙热的目光盯着我。  
  
&emsp;&emsp;「苏荔穿嫁衣可真好看。」  
  
&emsp;&emsp;「顾明章可别看了，那是朋友妻了。」  
  
&emsp;&emsp;「等下咱们闹洞房，新娘盖头掀了，咱们瞧瞧，是吧顾明章！」  
  
&emsp;&emsp;是顾明章和他的那群纨绔兄弟们打趣。  
  
&emsp;&emsp;不知是不是我的错觉，听到了这话，林晏的手微微绷紧了一下。  
  
&emsp;&emsp;一切礼毕，我觉得自己饿得头晕眼花，连着手都发抖。  
  
&emsp;&emsp;「你是怕我？」林晏掀起我的盖头，「还是舍不得他？」  
  
&emsp;&emsp;银烛高烧，熠熠烛光照见他凌厉的一张脸。  
  
&emsp;&emsp;谁知他看着我，像是我负了他似的：  
  
&emsp;&emsp;「我倒宁愿你怕我。」  
  
&emsp;&emsp;比起来我舍不得顾明章，他宁愿我是怕他？  
  
&emsp;&emsp;我怀疑我听错了，不等我细想，外头吵着闹洞房的人已经炸开锅了。  
  
&emsp;&emsp;林晏起身开了门，那些在门口凑趣的少年们摔作一团。  
  
&emsp;&emsp;我看见了他们身后，站在庭院里的顾明章。  
  
&emsp;&emsp;庭中月色正好，一地明霜。  
  
&emsp;&emsp;屋内红烛摇曳，一室铺红。  
  
&emsp;&emsp;我们这样倒像是站在两个隔绝的世界。  
  
&emsp;&emsp;一眼瞧见了我，顾明章愣在原地，久久没有把目光从我身上挪开。  
  
&emsp;&emsp;林晏冷冷地看了顾明章一眼，才要说话。  
  
&emsp;&emsp;我从身后轻轻拉了拉林晏喜服的衣摆：  
  
&emsp;&emsp;「还未喝合卺酒。」  
  
&emsp;&emsp;林晏一愣，回身笑道：「好。」  
  
&emsp;&emsp;外头的声音渐渐消了，他们不敢造林晏的次，只不过借着闹洞房的名头过来凑顾明章的趣。  
  
&emsp;&emsp;饮了合卺，吃了喜饼。  
  
&emsp;&emsp;我紧张地坐在床上，有很多想问的话。  
  
&emsp;&emsp;林晏却拿出一沓房契并着账本，连着那柄三尺青霜剑压在上头。  
  
&emsp;&emsp;我不懂他是什么意思。  
  
&emsp;&emsp;「林晏知道这门婚事是顾家委屈了荔儿，这是林晏全部身家，今后都交给荔儿。」  
  
&emsp;&emsp;他这般坦诚倒叫我意外，只是他还叫我荔儿？  
  
&emsp;&emsp;我抬眼问他：  
  
&emsp;&emsp;「你知道我和明章的事，那为什么还要娶我？」  
  
&emsp;&emsp;「那为什么答允我？」  
  
&emsp;&emsp;「旁人说我薄情寡义，朝三暮四，不嫁你也嫁不了更好的。」  
  
&emsp;&emsp;「旁人说我冷酷无情，无趣古怪，不娶你也娶不到更好的。」  
  
&emsp;&emsp;我看着他，忽然扑哧一声笑了出来，很难想象旁人嘴里的林将军能说出这种话。  
  
&emsp;&emsp;见我笑了，林晏弯了弯嘴角，他伸手为我卸凤冠和钗饰。  
  
&emsp;&emsp;他似乎很不习惯这些花样复杂的首饰，动作都小心翼翼，当他的手碰到衣带时，我下意识身子一滞，他一愣，很识趣地转了话锋：  
  
&emsp;&emsp;「明日还要进宫谢恩，早些歇息吧。」  
  
&emsp;&emsp;一夜无话，我躺在床上，我和林晏中间像有一道护城河，二人秋毫无犯。  
  
&emsp;&emsp;外头的雨淅淅沥沥地落了，我本睡得就浅，一道春雷骤起，我抓紧了手中锦被。  
  
&emsp;&emsp;察觉到我的紧张，林晏轻声开口道：  
  
&emsp;&emsp;「别怕。」  
  
&emsp;&emsp;他声音温柔，倒意外地叫我安心。  
  
&emsp;&emsp;我迷迷糊糊地睡去，恍惚间我梦到了我在姑苏的家。  
  
&emsp;&emsp;也是这样的春夜，外头雷声阵阵，我躲在娘亲怀里，娘亲为我拢好被角，轻柔地拍着我的后背，耐心地哄着我睡。  
  
&emsp;&emsp;我爹轻轻推门进来，小声责备娘亲太娇纵了我，今后可怎么办。  
  
&emsp;&emsp;「荔儿一辈子娇纵又如何，有咱们在呢。」  
  
&emsp;&emsp;梦里雨声淅沥，雨水的潮气和桃花的香气就顺着雕花的木窗钻进来，被子里干燥温暖，好像我可以一辈子不用长大。  
  
&emsp;&emsp;「娘亲……」  
  
&emsp;&emsp;梦里我落入一个温柔坚实的怀抱，好像有人为我把眼泪小心地擦干。  
  
&emsp;&emsp;朦朦胧胧间，我又梦到了顾明章。  
  
&emsp;&emsp;他还是那样顽劣不堪，翻窗进来，一脚踩在我梳妆台上，将信将疑地问我：  
  
&emsp;&emsp;「喂！苏荔，你真的嫁人了？」  
  
&emsp;&emsp;「也好，再也没人缠着我了。」  
  
&emsp;&emsp;「喂……」  
  
&emsp;&emsp;我觉得他很烦人，伸手去赶他，却看见顾明章变成了一只雪白的鸽子，扑棱棱飞走了。  
  
&emsp;&emsp;我猛地坐起身睁开眼，却发现我正枕在林晏的手臂上，窝在他怀里，看上去亲密无间。  
  
&emsp;&emsp;那昨晚的梦……  
  
&emsp;&emsp;我的脸腾地红了，慌忙坐起身。  
  
&emsp;&emsp;见我醒了，林晏很自然地收回手，外头丫鬟们听见了动静，打了水进屋侍候。  
  
&emsp;&emsp;梳妆时我几次偷偷侧过脸去看他，他手臂有些不利索，好像……是被我压麻了。  
  
&emsp;&emsp;「下午要进宫谢恩，为夫人好生梳妆。」  
  
&emsp;&emsp;丫鬟们为我上妆，我带来的陪嫁丫鬟绿烟为我挑衣裳。  
  
&emsp;&emsp;她挑中一件桃红的，林晏见这颜色皱了眉：  
  
&emsp;&emsp;「换件月白的。」  
  
&emsp;&emsp;绿烟一愣，依言换了件月白罗裙，还笑道：  
  
&emsp;&emsp;「姑爷怎么知道咱们小姐穿月白色好看？」  
  
&emsp;&emsp;是啊，他怎么知道我还有件月白裙子。  
  
&emsp;&emsp;我看着林晏，他却转过头，不知是不是我看错了，脸上竟然有一点可疑的红云。  
  
&emsp;&emsp;今日的天阴沉着，我和林晏进宫叩谢了圣恩。  
  
&emsp;&emsp;「林晏！」  
  
&emsp;&emsp;我与林晏正准备回去，却听见一声清丽的声音。  
  
&emsp;&emsp;我回头，就看见一个明艳的少女匆匆跑来，她身后还跟着一群追不上她，气喘吁吁的宫女太监，还有一个不情不愿的顾明章。  
  
&emsp;&emsp;「朝玥郡主？」  
  
&emsp;&emsp;原来是圣上最宠爱的朝玥郡主。  
  
&emsp;&emsp;我行了礼，她却对我视若无睹，上前去想挽住林晏的手，却被林晏躲开了。  
  
&emsp;&emsp;林晏下意识将我护在身后，顾明章看见我梳起了发，盘成已嫁的发髻，愣了一下。  
  
&emsp;&emsp;「林晏你什么意思？本郡主难道会吃了她不成？」  
  
&emsp;&emsp;朝玥瞪大了一双杏眼，如一只张牙舞爪的小猫，她将我上上下下打量了一遍，又拧了顾明章一下：  
  
&emsp;&emsp;「这就是你那个青梅竹马？也不怎么样嘛！」  
  
&emsp;&emsp;「郡主出言无状，想必是周太傅罚的抄写都抄完了。」林晏冷笑。  
  
&emsp;&emsp;「你、你……」  
  
&emsp;&emsp;我在一旁看着朝玥气急败坏的样子，忽然觉得其实林晏和朝玥才算般配。  
  
&emsp;&emsp;「在想什么？」林晏见我出神，忍不住多问了一句。  
  
&emsp;&emsp;「觉得你和朝玥很是般配。」我正在出神，冷不防就脱口而出。  
  
&emsp;&emsp;林晏的脸色忽然暗了下来，赌气似的将长腿一迈，先上了马车。  
  
&emsp;&emsp;直到我上了马车，他还一脸别扭。  
  
&emsp;&emsp;「我不喜欢她，你再说我可要生气了。」  
  
&emsp;&emsp;「若她非你不嫁呢。」  
  
&emsp;&emsp;「那我便拖家带口，连夜潜逃。」林晏一脸认真，「她来，咱们就跑。」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住笑了，林晏见我笑了，也笑道：  
  
&emsp;&emsp;「多笑一笑呀，很好看的。」  
  
&emsp;&emsp;只是我不知道为何顾明章也进宫了。  
  
&emsp;&emsp;我掀开马车车帘朝外看，瞧见顾明章拉着李雁的衣袖赔不是，隐约看见李雁脸上怏怏的。  
  
&emsp;&emsp;想必是夫妻磨牙，李雁来找贵妃姐姐诉苦了，也许是迫于贵妃的威慑，顾明章追妻追到宫里来。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我才知道李雁和顾明章吵架了。  
  
&emsp;&emsp;因为顾伯母对李雁早有不满，觉得婚后她不劝着顾明章读书考功名，反倒和他一同去画舫花楼，算不上个好妻子。  
  
&emsp;&emsp;而顾明章拦不住他母亲，又劝不动李雁。  
  
&emsp;&emsp;顾伯母若是多说了两句，李雁便冷笑，说自己做姑娘时就没受过这份委屈，便要抬出嫁妆来分辩，说没吃他顾家一粒米。  
  
&emsp;&emsp;理是这个理，但是孝道的帽子压下来，李雁却不是顾伯母的对手。  
  
&emsp;&emsp;我和林晏去宫里谢恩那次，是他们第三次吵架，李雁哭着跑去贵妃宫里，趴在姐姐膝头诉苦，顾明章过去碰了一鼻子的灰，叫旁人看见了，便笑他惧内。  
  
&emsp;&emsp;顾伯母自然舍不得宝贝儿子被人这样议论，便笑着给儿子纳了门妾。  
  
&emsp;&emsp;是画舫李雁当初捧的头牌牡丹姑娘。  
  
&emsp;&emsp;脱了贱籍为良妾，牡丹姑娘花着心思笼络顾明章和顾伯母，这后宅不是东风压了西风，就是西风压了东风，顾明章夹在中间吹着穿堂风，自然不好受。  
  
&emsp;&emsp;这事本与我无关，却听风言风语传来，说顾明章喝醉了酒同狐朋狗友们吐露心事，说牡丹姑娘与我有几分相像，而他一开始也是拗不过母亲的意思才娶了李雁。  
  
&emsp;&emsp;檐上细雨淅沥，我正在为林晏绣护膝时，有客人来访。  
  
&emsp;&emsp;是李雁。  
  
&emsp;&emsp;她收了伞，比从前消瘦了许多，人也安静了，那身红衣反而盖住了她的精神。  
  
&emsp;&emsp;林晏知她有许多话要说，自己便寻了个借口出去。  
  
&emsp;&emsp;满室茶香，她虽然来访，却只低头看着手中茶盏出神。  
  
&emsp;&emsp;我一时不知该说什么。  
  
&emsp;&emsp;「昨日明章和我吵架了。」良久，李雁开了口，自己却笑了，「说我要逼死他母亲，说我不贤良淑德。」  
  
&emsp;&emsp;我不好接这话，只得沉默。  
  
&emsp;&emsp;「这些就算了，我过门不到半年，他母亲为他纳了一门妾，说为他开枝散叶。」  
  
&emsp;&emsp;「我只是想不明白，我同他成婚之前便是这样无拘无束，为何成了亲便要我做贤妻，既然爱那贤妻做派，为何当初不娶个贤惠的？」  
  
&emsp;&emsp;「兴许成了亲就不能像从前。」我宽慰道。  
  
&emsp;&emsp;「那为何这规矩只框着我一个人？为何他顾明章还能潇洒自如？偏偏圈禁我一人？」  
  
&emsp;&emsp;李雁忽然低头呜咽起来：  
  
&emsp;&emsp;「你可知我们争吵起来，顾明章像个软脚虾似的在中间，左不过说他母亲不容易，要我多体谅，他母亲便挑唆，当初就不该让我进门，说当初如果、如果娶的是你，现在婆媳和顺……」  
  
&emsp;&emsp;我的心忽然梗住一下。  
  
&emsp;&emsp;顾明章他凭什么说这种话？他凭什么把别人的心都拿来糟蹋？  
  
&emsp;&emsp;不等我劝解，绿烟说顾明章来了。  
  
&emsp;&emsp;「这不，来赔不是了。」我顺势劝道，「待会我替你骂骂我这个不长进的兄长。」  
  
&emsp;&emsp;听说顾明章上门赔罪，李雁脸上的不快收敛了一些，她脸上浮现一丝小女儿的娇羞，想必还是存了夫妻情谊，她娇嗔着说她去屏风后面躲着，一会出来臊他。  
  
&emsp;&emsp;念着避嫌，我命绿烟将林晏喊来。  
  
&emsp;&emsp;顾明章匆匆进门，绿烟却耳语道：  
  
&emsp;&emsp;「姑爷说，他在这园子外头等着，夫人信他，他也信夫人。」  
  
&emsp;&emsp;我心里忽然有一丝暖意。  
  
&emsp;&emsp;顾明章匆匆赶来，满眼疲惫，可第一句话却是：  
  
&emsp;&emsp;「荔儿，如果当初娶了你，是不是会不一样。」  
  
&emsp;&emsp;「明章哥，你疯了？」  
  
&emsp;&emsp;「我没疯，你不知道李雁在家中成日地同我闹，每回吵起来我都会想到咱们从前……」  
  
&emsp;&emsp;他说起了从前，从前害我落水，弄丢我和我的簪子，我都会替他瞒着，虽然偶尔也挨打，但是从前无忧无虑，没有那么多烦恼。  
  
&emsp;&emsp;他上前一步：  
  
&emsp;&emsp;「荔儿，我知道你嫁给林晏也不过是权宜之计，你心里是有我的。」  
  
&emsp;&emsp;听他说完，我只觉得可笑：  
  
&emsp;&emsp;「顾明章，你可做过一件让我看得起的事情？」  
  
&emsp;&emsp;顾明章语塞，讷讷道：  
  
&emsp;&emsp;「可是李雁她变了……」  
  
&emsp;&emsp;「她当初嫁给你时何等鲜活耀眼，如今你要折她翅膀做笼中雀，还怨她变了，到底是谁变了？」  
  
&emsp;&emsp;顾明章愣住，他不可置信地看着我：  
  
&emsp;&emsp;「难道你这几天就喜欢上了林晏？就把我往外推？」  
  
&emsp;&emsp;他还是那么幼稚又自私，只顾着自己宣泄情感，每一句话都要将我置在刀尖火舌上。  
  
&emsp;&emsp;「顾明章，我把话给你说开，我不喜欢你，只是当初除了选你，我没办法了。」  
  
&emsp;&emsp;「我没有家，没有去处。我恨我只能用嫁人换来一条路，我恨我自荐枕席，恬不知耻地去问林晏要不要娶我，救我于水火，好不做你的贤妾。」  
  
&emsp;&emsp;「我宁肯我的父亲不要救你父亲，我宁肯他当个逃兵，不要什么忠孝节义，留我一个人寄人篱下，战战兢兢地过日子。」  
  
&emsp;&emsp;他呆呆地看着我，似乎不敢相信我将从前青梅竹马的情谊全然推翻。  
  
&emsp;&emsp;「荔儿，你就一点也不念从前青梅竹马的情分？」  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气：  
  
&emsp;&emsp;「顾明章，别叫人看不起你。」  
  
&emsp;&emsp;我不知要不要喊李雁出来，可那一面花鸟屏风后，我看李雁咬着下唇，忍着眼泪冲我摇头。  
  
&emsp;&emsp;她全然听见了，听见她曾经满心满眼爱慕的丈夫将她贬得一无是处。  
  
&emsp;&emsp;若是按着她从前的性子，定然是要从屏风后面出来，问到顾明章脸上去的。  
  
&emsp;&emsp;可她咬着下唇，死死掐着自己的手臂，强忍着一滴眼泪也不掉。  
  
&emsp;&emsp;我冲绿烟使了个眼色，绿烟收拾了茶盏，意思是要送客了。  
  
&emsp;&emsp;顾明章失魂落魄地走了。  
  
&emsp;&emsp;李雁木然地从屏风后出来，她站在门口，此刻春日的风还冷冽，她似乎无知无觉。  
  
&emsp;&emsp;我为她拿来斗篷披上，好一会她才抓着我的手，哇地一声哭了出来：  
  
&emsp;&emsp;「荔儿，我要怎么办啊！」  
  
&emsp;&emsp;我眼中酸涩，却说不出什么劝解的话。  
  
&emsp;&emsp;我不知道她在顾家是如何艰难过日子，让她一身鲜亮的羽毛都黯淡下去。  
  
&emsp;&emsp;怎么女儿家嫁了人，连命都做不得主了。  
  
&emsp;&emsp;我只能哽咽着握着她的手：  
  
&emsp;&emsp;「雁儿妹妹，保重身子，身子才是最要紧的。你有什么苦楚，尽管派丫鬟们来，说一声我就去与你排解。」  
  
&emsp;&emsp;她眼里含着泪，不肯松开我的手。  
  
&emsp;&emsp;说来奇怪，我不知为何男人常说女人之间总要斗个你死我活，我看到她这样，只觉得心疼又难过。  
  
&emsp;&emsp;好像她是另一个我，另一个嫁入顾府，挣扎在命运洪流中的我。  
  
&emsp;&emsp;她的马车辘辘往巷子口去了，远望见灯笼都在雾气里缥缈起来。  
  
&emsp;&emsp;我的眼泪才要落下来，林晏从身后拥住了我，他一言不发，只是为我披上斗篷，粗粝的手轻轻握住我的手。  
  
&emsp;&emsp;见我几日怏怏不乐，绿烟少不了劝我：  
  
&emsp;&emsp;「姑娘别替她鸣不平了，我听大夫说，李雁姑娘有了身孕，母凭子贵，她的日子不会太难的。」  
  
&emsp;&emsp;听绿烟这么说，我心里稍微宽慰一些了。  
  
&emsp;&emsp;从前听人说，若是有了孩子，夫妻间就会体谅彼此的难处，连婆婆的脸色都会好看些。  
  
&emsp;&emsp;李雁也和我说，顾明章收了心不再出去胡闹，很肯坐在书房用功。  
  
&emsp;&emsp;她脸上的笑容又一点点回来了，暑气上来时，请我去饮酸梅。  
  
&emsp;&emsp;夏日炎炎，她坐在屋子里，帘子垂下来，在屋子里映出清凉的阴影。  
  
&emsp;&emsp;她拿着一柄玉骨扇，慢慢地扇着。  
  
&emsp;&emsp;我坐在旁边为她的孩子做虎头鞋，虎头帽。  
  
&emsp;&emsp;虎头帽可爱，李雁欢喜得不行，说这孩子不管是男是女，都要他认我做干娘。  
  
&emsp;&emsp;端来蜜瓜的丫鬟们笑着，说远远瞧见，两位夫人一红一白地坐在湘妃帘边，倒像开着一红一白玫瑰。  
  
&emsp;&emsp;李雁抿嘴一笑，拉着我的手说：  
  
&emsp;&emsp;「从前第一次见面只当我小人之心，暗暗地刺姐姐。」她握着我的手，「如今才知姐姐是真疼我，我就盼着姐姐也怀个孩子，将来结亲是最好的。」  
  
&emsp;&emsp;我赧然一笑：  
  
&emsp;&emsp;「林晏过阵子大约要打仗去了，这一去又不知道什么时候才能见了。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么姐姐成亲这么久，还唤夫君的名字。」李雁笑着教我，「前些日子我和那牡丹姑娘不对付的时候，算是知道了一个道理，女人要以柔克刚，你娇滴滴唤他夫君，没有不允的。」  
  
&emsp;&emsp;「不过我瞧着林晏将军真是人高马大，我站在他旁边都发怵。」李雁坏笑着戳了戳我，「不知道姐姐你怎么吃得消。」  
  
&emsp;&emsp;我的脸一下子烫了起来：  
  
&emsp;&emsp;「浑说什么！」  
  
&emsp;&emsp;「那日我去找你诉苦时，看到他站在园外，竟然一点也不疑心你和明章。」李雁感慨道，「他是个好男人，姐姐你若不把他牢牢攥在手里，将来可是会后悔的。」  
  
&emsp;&emsp;「我只是觉得，他并没有那么喜欢我，总是淡淡的。这门婚事也是我央着他，他碍于当初年幼的情分，不好拒绝罢了。」  
  
&emsp;&emsp;我便将当年顾伯母戏谈要把我嫁给林晏，被他一口回绝的事情告诉了李雁。  
  
&emsp;&emsp;李雁却说我错了。  
  
&emsp;&emsp;「当初你和明章那样要好，林晏若是正人君子，也不好表态。」  
  
&emsp;&emsp;「况且那日你和明章争论，有句话我听得真切：我恨我只能用嫁人换来一条路，我恨我自荐枕席，恬不知耻地去问林晏要不要娶我，救我于水火，好不做你的贤妾。」  
  
&emsp;&emsp;「你说这种话，便是你错了，便是他有亲近之心，也不好近你了。」  
  
&emsp;&emsp;「你回去仔细想想我说的话，想想你为他做的那些东西，他是不是都好生爱护着，你若是再不信，就醋他一醋，说说纳妾的事，他若是急了，那就有了七分。」  
  
&emsp;&emsp;说起我和林晏，李雁倒是侃侃而谈。  
  
&emsp;&emsp;「那妹妹你呢，不为自己谋划吗？」  
  
&emsp;&emsp;「若是不爱，谋不来的。」她的手一顿，很释然地笑了笑，「顺其自然吧。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;待我回去已是月上枝头，林晏还未睡下，书房的灯还亮着。  
  
&emsp;&emsp;我听说边境不稳，皇帝身子已不大好，北荒异族蠢蠢欲动。  
  
&emsp;&emsp;灯火荧荧，照见他眉眼锋利，而他横贯鼻骨的那道伤疤是经历了怎样的凶险，我始终没有开口问过。  
  
&emsp;&emsp;我看了好一会，林晏才察觉到我的存在，他放下了兵书，笑道：  
  
&emsp;&emsp;「怎么了荔儿？」  
  
&emsp;&emsp;「我听李雁说了，现在世道不太平。」  
  
&emsp;&emsp;「会好起来的。」  
  
&emsp;&emsp;两下无话。  
  
&emsp;&emsp;「你的伤，是怎么弄的？」我想伸出手去摸一摸他的伤疤。  
  
&emsp;&emsp;他却下意识一躲：「很久以前的事情了，不打紧。」  
  
&emsp;&emsp;又是沉默。  
  
&emsp;&emsp;「前些日子，我想着为你纳一门妾。」  
  
&emsp;&emsp;「我不要。」他认真地看着我，「荔儿，你想说什么就直说，不必遮掩。」  
  
&emsp;&emsp;「我就是想问……有什么需要缝补的衣服吗？」  
  
&emsp;&emsp;不等他拒绝，我匆匆拿起他挂在架子上的衣服，他欲夺下却慢了我一步。  
  
&emsp;&emsp;「我明日补好了给你。」  
  
&emsp;&emsp;「这衣服好好的，补它干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;我展开给他看：  
  
&emsp;&emsp;「这衣服针脚都松了！」  
  
&emsp;&emsp;下一秒我却愣在原地。  
  
&emsp;&emsp;一簇小小的丹桂就藏在赭色的内衬中，像无法宣之于口的心事。  
  
&emsp;&emsp;这丹桂我认得，是我为了谢他帮我赎回娘亲簪子而缝的冬衣，因为怕寄过去难认，特意缝了一簇丹桂在里头。  
  
&emsp;&emsp;他急着解释：  
  
&emsp;&emsp;「是补丁，那件冬衣坏了剪下来的，正巧这衣服就这一块坏了。」  
  
&emsp;&emsp;骗子，分明这衣服周遭剪得齐整，怎么也不像坏了。  
  
&emsp;&emsp;「既然坏了，我把这块剪掉，换个同色的内衬，也好看些。」  
  
&emsp;&emsp;「不行！」  
  
&emsp;&emsp;他说得太快，一抬头撞见我的目光，忽然就红了脸。  
  
&emsp;&emsp;「……我看习惯了。」  
  
&emsp;&emsp;我低头一笑，他看着我的神色，松了口气，也笑了。  
  
&emsp;&emsp;「那我为你缝衣，你告诉我，你这伤是怎么留下的。」  
  
&emsp;&emsp;灯花哔剥，他说是当年敌军夺了密报，自己追出去，中了埋伏被暗算的。  
  
&emsp;&emsp;我低头咬断线，听他说起北荒的趣事。  
  
&emsp;&emsp;他说山里传说有白发的山鬼姑娘，他刚刚到北荒时，总好奇那山鬼长什么样，后来才发现是个半人高的瘦弱白毛狒狒，在雪地里视野本来就不好，众人以讹传讹，便成了美艳动人的山鬼。  
  
&emsp;&emsp;他说山里的狼都是半个人精，他们会学人站立走路，有时候巡夜出去，会有人将手搭你后背，你若回头，那站着的狼便对着你脖颈一口，一招毙命，所以巡夜的时候，他们都是喊名字，若不吭声可能会被一个过肩摔。  
  
&emsp;&emsp;我以为北荒过的是刀口舔血，终日打仗的日子，可林晏说并不总是，打的时候少，威慑和摩擦更多，毕竟打是为了谈，能谈的时候，两头都不愿意打仗。  
  
&emsp;&emsp;「北荒原来这么有趣吗？」  
  
&emsp;&emsp;
他笑着摇了摇头：「漫天雪花，荒得像白色的沙漠，并不是终日都是这样的趣事。」  
  
&emsp;&emsp;「很无趣的话，你们怎么熬时间呀。」  
  
&emsp;&emsp;他忽然语塞，便轻咳一声：  
  
&emsp;&emsp;「这就是机密了。」  
  
&emsp;&emsp;「呸，我才不稀罕知道。」  
  
&emsp;&emsp;衣服补好了，林晏却说：  
  
&emsp;&emsp;「回北荒的日子定了，就在八月初十。」  
  
&emsp;&emsp;连中秋都不能过吗……  
  
&emsp;&emsp;我一下语塞，不知如何接话。  
  
&emsp;&emsp;而近几日林晏很反常，不是宿在书房，就是整日往顾府跑。  
  
&emsp;&emsp;我发现他这些日子躲着我，连贴身的随从看见我来送吃食，都会轻咳一声，我听见书房里手忙脚乱收拾的动静，然后推门进去时，他连书都拿反了。  
  
&emsp;&emsp;我知道他大约有什么秘密瞒着我，但我并不想拆穿他。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我们之间还没有亲密到这种地步。  
  
&emsp;&emsp;可今日下午，我看见他封了封信交给门口随从，我一眼就瞥见了上头的地址。  
  
&emsp;&emsp;「灯市街，苏宅。」  
  
&emsp;&emsp;是我家。  
  
&emsp;&emsp;母亲病逝，父亲牺牲时我尚且年幼，顾家来得迟，那处宅子连着无数家产都叫亲戚们吞去了，苏宅大约也不姓苏了。  
  
&emsp;&emsp;「能给我看看吗？」  
  
&emsp;&emsp;随从只笑：  
  
&emsp;&emsp;「这些信本就是给夫人的，只是将军交代了，得他出征后送到江南。」  
  
&emsp;&emsp;这些？  
  
&emsp;&emsp;随从这才自知说漏了嘴，忙掩饰过去：  
  
&emsp;&emsp;「这都是将军交代的，夫人您过阵子就看到了。」  
  
&emsp;&emsp;「你偷偷放我进去，我不告诉他。」  
  
&emsp;&emsp;他为我留了书信，厚厚的，装满了一个樟木箱子。  
  
&emsp;&emsp;想必是算好了一封封够我夜里慢慢看。  
  
&emsp;&emsp;他和我夜谈时总说北荒并无什么凶险，而信里他才肯说一点实话，说此去凶险，说皇帝身子不大好，如今恐生事变，朝内党争殃及前线。  
  
&emsp;&emsp;林晏的性子我是知道的，心细如麻，他若只写这些信，是不会这几日日日都往顾府跑。  
  
&emsp;&emsp;我翻到最后，是压在最下层的和离书。  
  
&emsp;&emsp;上面不曾写什么家长里短的话语，只一条条明列着他在江南安置下的宅院和门面铺子。  
  
&emsp;&emsp;「灯市街苏氏旧宅。」  
  
&emsp;&emsp;一条赫然在目。  
  
&emsp;&emsp;「这处宅院和家当你算旧主，我同顾伯母说过，都写在嫁妆单子里，就算将来有抄家之祸，你我和离，也不至于殃及你。」  
  
&emsp;&emsp;「若是京城呆得不开心，就回江南去。」  
  
&emsp;&emsp;这一处氤氲着一点墨点，想必是他斟酌了许多次，艰难落笔。  
  
&emsp;&emsp;他为我筹算了许多，甚至连我的不舍也算进去了。  
  
&emsp;&emsp;他在和离书后说：  
  
&emsp;&emsp;「当日我并不想娶你，不过碍于小时候的情谊，不好回绝。」  
  
&emsp;&emsp;那封寄去江南的信，也只有寥寥数言：  
  
&emsp;&emsp;晏本欲请辞，然北荒以南有山河，有家国。  
  
&emsp;&emsp;他总把自己的心事藏得很深。  
  
&emsp;&emsp;四十三封信，无一句缠绵悱恻的心思，字字句句都要将我置身事外。  
  
&emsp;&emsp;他只是从北荒的雪说到京城的月，从衣襟上绣的那簇丹桂说到上元节那一束白海棠，还要跟我说不要再开朝玥和他的玩笑，他其实很在意。  
  
&emsp;&emsp;我想到了从前许多，顾明章害我落水，是他跳进冬日结冰的池塘将我救上来，冻得面色发青，烧了三日，却不肯说是为了救我，只说自己不小心落水；顾明章赌输了我的簪子，是他当了自己心爱的宝刀，被父亲以为他学会了赌博宿妓，一顿毒打也没说出是为我赎簪子。  
  
&emsp;&emsp;后来我们成婚，他对我尊重体贴，甚至连顾明章来拜访，他如赵士程那般，落寞克制地守在园外，为我披一件斗篷。  
  
&emsp;&emsp;林晏，你可真是好样的。  
  
&emsp;&emsp;怎么能什么都让你算好了，那这算什么？  
  
&emsp;&emsp;那我的心……又算什么？  
  
&emsp;&emsp;是我怯懦，是我不敢爱他，我怕他马革裹尸还，我怕他是那具无定河边骨。  
  
&emsp;&emsp;我怕他像我的父亲，为君为国而死，又剩下我一个人。  
  
&emsp;&emsp;我匆匆抹去眼泪，收拾了那些书信放回原处。  
  
&emsp;&emsp;可不等我与他多说上两句话，出征的日子提前了。  
  
&emsp;&emsp;林晏叮嘱奴仆不许惊动我，我熬了几个夜为他赶制衣衫，竟然睡误了时辰。  
  
&emsp;&emsp;八月初七，空气中已有凉意。  
  
&emsp;&emsp;我换了他喜欢的那身月白色衫子，匆匆妆饰，赶到城门口送他。  
  
&emsp;&emsp;绵长的行军队伍，远望见林晏一身戎装，三尺青霜剑就配在腰间。  
  
&emsp;&emsp;细雨绵绵，杨柳如烟，我撩起纱罩去唤他的名字：  
  
&emsp;&emsp;「林晏！」  
  
&emsp;&emsp;那人勒马回头，我才发现自己竟然如此舍不得他。  
  
&emsp;&emsp;我匆匆跑过去，他自马上俯身，一把将我的腰结结实实地搂住。  
  
&emsp;&emsp;炙热的气息扑面而来，将我的心整个填满。  
  
&emsp;&emsp;我的眼角忽然沾了雨水，整个洇出来。  
  
&emsp;&emsp;「一切小心。」我趴在他的肩头小声说了句，「我等你回来，夫君……」  
  
&emsp;&emsp;「你说什么？」林晏的手臂忽然一紧，他死死箍着我的腰，诱哄道，「你再说一遍……」  
  
&emsp;&emsp;「我说一切小心。」我笑着推了他一把，「剩下那句，等你回来再说。」  
  
&emsp;&emsp;他却不肯放我下马，只是时间不等人，那一刻他一定想了许多，也许是都觉得词不达意，便提起上次灯火下我为他补衣服那次的话茬：  
  
&emsp;&emsp;「不打仗的时候，闲着的时候，我会想你。」  
  
&emsp;&emsp;「我等你回来。」我冲着他的背影喊道，「我不回江南。」  
  
&emsp;&emsp;他的背影一滞，但我猜他一定笑了。  
  
&emsp;&emsp;林晏，我等你回来。  
  
&emsp;&emsp;林晏，你一定要回来。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;然而一切如他信中所言，朝内斡旋，国本未立，后宫勾连前朝，朝堂诡谲如群狼环伺。  
  
&emsp;&emsp;天冷下来了，日子过得不太平，连林晏的书信都很少送到。  
  
&emsp;&emsp;先是李雁的贵妃姐姐侍疾时无端被废，又是顾伯父突发急病，顾明章袭爵。  
  
&emsp;&emsp;顾家家中频生事端，李雁生产的日子渐渐近了，家中的事情都瞒着她，报喜不报忧。  
  
&emsp;&emsp;和前朝参林晏拥兵自重，意图不轨消息一同传来的，是李雁生产的消息。  
  
&emsp;&emsp;「夫人去瞧瞧吧，老夫人说凶险得很！」  
  
&emsp;&emsp;我匆匆赶过去时，孩子已经生下来，是个爱哭爱闹的男孩。  
  
&emsp;&emsp;顾伯母和顾明章抱着孩子去逗弄，剩李雁一个人孤零零待在产房里。  
  
&emsp;&emsp;产房内满是血腥味，李雁躺在床上，她瘦得厉害，被褥下伸出的手太纤细，让我不敢握。  
  
&emsp;&emsp;见我来了，李雁眼中闪过一丝希冀，她抓着我的手问：  
  
&emsp;&emsp;「苏荔，你向来不会骗人，你说我姐姐、姐姐她怎么了……」  
  
&emsp;&emsp;我不敢看她：  
  
&emsp;&emsp;「你现在要紧的是养好身子，不要去想旁的事情。」  
  
&emsp;&emsp;她眼中的光一点点黯淡下来，像是印证了某种猜测，她苦笑道：  
  
&emsp;&emsp;「你们都瞒着我，自以为是为我好吗？」  
  
&emsp;&emsp;「苏荔，我生下他以后，她身边的丫鬟就来告诉我，我姐姐出事了。」  
  
&emsp;&emsp;她是指顾伯母，我知道。  
  
&emsp;&emsp;「她觉得我这样的娘家连累顾家的前途了，巴不得我产后急血攻心。」  
  
&emsp;&emsp;「当初我不计较什么高娶低嫁，嫁妆海一样送进来，他顾家有什么亏空我都补上，我自以为的贤惠带来的，就是如今他们落井下石。」  
  
&emsp;&emsp;她躺着，兀自滴下泪来。  
  
&emsp;&emsp;「我以为生个孩子就好了，可是孩子生下来，他们甚至不给我看一眼。」  
  
&emsp;&emsp;「我娘家现在自身难保，若不是你来看我，你瞧这产房里可还有点人气？」  
  
&emsp;&emsp;我握着她的手，产后身子虚，我让她慢些说，我在听。  
  
&emsp;&emsp;「起初我以为他是真爱我，也以为他母亲说你畏缩多心是真的，我自幼丧母，便把她视作我亲生母亲一般敬爱，我那时以为她是真心喜欢我，顾明章挨了打，我来瞧他，她那样大张旗鼓地欢迎我，我以为是看重我，却是那个时候就算好了，让旁人以为我上赶着贴着顾明章。」  
  
&emsp;&emsp;「后来成了亲，他们防着我，好像我是个贼，却口口声声说将我视为己出。每回争执起来，她说她都是为了顾明章好，然后顾明章便要我退让，说他母亲不容易，要我多孝敬她。」  
  
&emsp;&emsp;「可是苏荔，我是他的妻，我难道又会害他吗？」  
  
&emsp;&emsp;「她为他纳妾，是要找个人来跟我斗，在这后宅耗着我，拉着我下坠。」  
  
&emsp;&emsp;软刀子和重枷锁一并压在她的心头，这世上的嫁娶，是要女子另寻新家，抹去她的名字，折了她的翅，顾明章可以永远是长不大的少年，而那个鲜活的李雁却要被驯养成顾李氏。  
  
&emsp;&emsp;「最让我痛苦的是，他们说顾夫人原本也不是这样的，她原是将门女，又使得一手好枪法，性子爽气响亮的。」  
  
&emsp;&emsp;「我怕十年二十年以后他们也会说，顾夫人原本是个很不规矩的人，会女扮男装，不是现在这样。」  
  
&emsp;&emsp;「李雁，是我母亲为我取的名字，希望我有鸿鹄之志，也希望我一世自在随心。」她这么说着，眼中的光彩却黯淡下去，如同失了光的羽翼，「我当初也是家里的宝贝，你说我娘要是看见了，她得多心疼。」  
  
&emsp;&emsp;她说到这里，眼泪已经不掉了。  
  
&emsp;&emsp;我说不出什么安慰她的话，同为女子，不得不用一生去赌一颗真心的无奈。  
  
&emsp;&emsp;我握着她的手，她一身素色，全然不似我第一眼见她，鲜亮得如一团跳跃的火焰。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，帮我拿纸笔来。」她强撑着坐起来，「我不要作为顾李氏葬入他家。」  
  
&emsp;&emsp;「我是李雁，谁都能忘，我不能忘。」  
  
&emsp;&emsp;那一纸和离书放在顾明章面前时，他犹豫着看了一眼顾伯母。  
  
&emsp;&emsp;襁褓里的孩子仍在哭，顾伯母只冷笑：  
  
&emsp;&emsp;「她是个女人，女人就会舍不得孩子，她会回来求我们的。」  
  
&emsp;&emsp;她嫁入顾府时一身鲜亮红衣，离开时披着素色的斗篷。  
  
&emsp;&emsp;她强撑着精神，头也不肯低，只是听到孩子哭的时候，湿了眼角。  
  
&emsp;&emsp;顾明章碍着他母亲的威严，不敢开口挽留。  
  
&emsp;&emsp;说话间下了大雪，车轮碾过新雪。  
  
&emsp;&emsp;漫天大雪中，她一次也没有回头。  
  
&emsp;&emsp;「荔儿，帮我劝劝她。」顾明章叹了口气，「我夹在中间，一边是母亲，一边是妻子，也很是为难。」  
  
&emsp;&emsp;「你不为难，你享着两头的好处。」我已经不想多与他费口舌，「她们都爱你，可你始终是个自私的孩子。」  
  
&emsp;&emsp;不等我坐上回府的马车，却有个侍卫打扮的人匆匆赶来，耳语道：  
  
&emsp;&emsp;「林将军派人来说，要夫人你现在启程去江南，不要回府。」  
  
&emsp;&emsp;「为何？」  
  
&emsp;&emsp;「恐怕宫里头有人想捉你作质。」  
  
&emsp;&emsp;车夫似乎察觉到了什么，犹豫着不唤马儿，跟绿烟使了个眼色为我掩饰道：  
  
&emsp;&emsp;「夫人，绿烟姑娘还说呢，要去新开的茶楼吃口茶，今个又下雪……」  
  
&emsp;&emsp;「回府。」  
  
&emsp;&emsp;「夫人，若是前头是反贼私兵，你前去不是中计？」  
  
&emsp;&emsp;「回府。」我正了衣衫，「宫里有城墙，宫外有清池，他若因我为贼所胁，那也不配为我夫君，我若为偷生潜逃，也不配为他夫人。」  
  
&emsp;&emsp;我说了要等他，不能食言。  
  
&emsp;&emsp;不管生离，不管死别，我都不怕。  
  
&emsp;&emsp;将军府秉烛待旦，鸡鸣天际白时，有宫内来的内监行迹匆匆，递来一折密函。  
  
&emsp;&emsp;密函的内容并不重要，重要的是一方小小的印。  
  
&emsp;&emsp;绿烟哭着要收拾东西和我一起走，我将苏宅的田宅地契交给了她：  
  
&emsp;&emsp;「从前我刚来顾家，没人把我当正经主子，只有你待我好，从前我委屈，也连着你一起受气，这是我在江南的家，你若还肯认我，便去江南好好过。」  
  
&emsp;&emsp;绿烟哽咽着拉着我的衣袖不肯走。  
  
&emsp;&emsp;「若是无事，我去江南找你，好不好？你就当把房子打扫好等我，不会有事的。」  
  
&emsp;&emsp;安顿好了绿烟，我袖了那支金桂流苏簪子在袖中，内监笑着让了让：  
  
&emsp;&emsp;「夫人请吧。」  
  
&emsp;&emsp;大殿内焚着安神的香，金猊吞吐着香雾。  
  
&emsp;&emsp;「他们说林晏反了，你若朕走了，这话朕才信三分。」  
  
&emsp;&emsp;九层台阶之高，那苍老的声音隔着一层层明黄色的纱幔。  
  
&emsp;&emsp;「当初朕很是头疼，不知给他什么封赏好。」  
  
&emsp;&emsp;「他跟我求一个赐婚的旨意，还要朕去折腾江宁织造，给你赶嫁衣。」  
  
&emsp;&emsp;「当初朕以为是哪家的女儿，还想着朝玥怎么没有这种福气。」  
  
&emsp;&emsp;「说什么宫里有城墙，宫外有清池。」他笑道，「性子着实刚烈，那孩子眼光是不错。」  
  
&emsp;&emsp;内监凑近耳语，却听见他冷笑道：  
  
&emsp;&emsp;「这些好国舅，好叔侄，朕当年见识这些肮脏手段时，他们个个都在吃奶呢！」  
  
&emsp;&emsp;这一日的天阴沉着，连雪也不肯下，云层像巨兽蛰伏在天际，是酝酿着一场灾变。  
  
&emsp;&emsp;内监是见惯了风浪的老人，他只笑着说，今晚恐怕睡不安稳了。  
  
&emsp;&emsp;我端坐在偏殿，袖子下紧紧握着当初娘亲留给我，林晏赎给我的金桂流苏簪子。  
  
&emsp;&emsp;一道冬日惊雷骤起，禁宫如惊醒的兽，一时外头杀声震天，我听见哭喊声，哀嚎声，整个禁宫都在权利的风浪中浮沉。  
  
&emsp;&emsp;父亲母亲，你们在天之灵，请一定要保佑他平安回来。  
  
&emsp;&emsp;漫长的回廊忽然陷入一阵不祥的寂静。  
  
&emsp;&emsp;门被猛地推开，寒风漫灌进来，吹起七层纱幕翻飞如云海。  
  
&emsp;&emsp;下雪了，可约定胜利的穿云箭迟迟未发，天色一片晦暗，只有哀嚎在火光和雪色中回响。  
  
&emsp;&emsp;我猛地回头，看见闯进来的那人佩刀，满身是血。  
  
&emsp;&emsp;我垂着头，趁他不备，挥着簪子抵在他腰间，可论力气我却不是他的对手，他很轻巧地将我的手腕抓住。  
  
&emsp;&emsp;他贴在我耳边，戏谑说：  
  
&emsp;&emsp;「荔儿想谋杀亲夫吗？」  
  
&emsp;&emsp;我愣住了，才抬眼看见他。  
  
&emsp;&emsp;那支穿云箭，便如烟火，霎时照亮了整个雪夜。  
  
&emsp;&emsp;眼前人眉目如星，北荒的朔风打磨出他的棱角和粗粝的皮肤，鼻骨横贯一道伤疤，胡渣邋遢，眼红如血，不知是打了几场仗又是几个昼夜不歇才赶到我面前。  
  
&emsp;&emsp;他往那里一站，思念似北荒厉烈的风吞山踏海而来，将我迎面撞了个满怀。  
  
&emsp;&emsp;他回来了。  
  
&emsp;&emsp;他真的，平安回来了。  
  
&emsp;&emsp;原来欣喜到极致，是笑不出来的，我眼里一酸，眼泪却止不住，我拼命擦着眼泪，生怕模糊了他的身影。  
  
&emsp;&emsp;「你回来了。」  
  
&emsp;&emsp;「是。」他紧紧拥住我，像是怕我也是捉不住的幻觉，他哑着嗓子，「你没有食言，我也没有。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;叛乱已平，一切都等待肃清。  
  
&emsp;&emsp;李雁姐姐的废位不过是演的一出戏，将谋反的淑妃钓出。  
  
&emsp;&emsp;她姐姐的性子如热油锅，听到顾家竟然这样对待自己的宝贝妹妹，便谋划一场，满月宴的第二天将孩子偷了出来。  
  
&emsp;&emsp;「孩子在你们顾家，你们顾家自己看不住孩子，倒要来我李府要人？」  
  
&emsp;&emsp;顾明章要去赔罪，却被顾伯母拦住，她自认儿子若要再娶，什么样的贵女娶不到？  
  
&emsp;&emsp;但是我觉得顾府如此苛待媳妇，顾明章又是个没主意的，以后顾明章的婚事真的难说。  
  
&emsp;&emsp;李府谢绝了所有的拜帖，却独独请我去吃茶。  
  
&emsp;&emsp;冬日下了一场兆丰年的大雪，李雁在房中抱着孩子，逗他笑。  
  
&emsp;&emsp;见我来了，她非要拉着我要我给她孩子做些肚兜帕子，再过些日子讨个金锁，认个干娘，以后跟着林晏习武。  
  
&emsp;&emsp;关于那段过去她闭口不谈。  
  
&emsp;&emsp;外头的雪慢慢落着，雪色映着窗边红梅，照见未来一副岁月静好的模样。  
  
&emsp;&emsp;宫中设下宴席，击缶舞乐，款待平叛的将士们。  
  
&emsp;&emsp;「少不得说你性子一句，就像你鼻子上的伤，哪怕军情紧急，也要注意安危……」我怪林晏不知爱惜身体。  
  
&emsp;&emsp;「军情？」副将捶了一把他的肩膀，「跟嫂子逞英雄呢？」  
  
&emsp;&emsp;不顾林晏手忙脚乱去堵他的嘴，那副将却毫不留情地将他底裤都卖了：  
  
&emsp;&emsp;「是母狼叼了他晒的衣服去做窝，他去狼窝里找衣服，怀里揣着一窝没断奶的小狼，母狼安能不伤他？」副将只笑着捶他，「他揣着狼崽躲不开，白挨了母狼一爪子，好歹没伤着怀里的狼崽，衣服也找回来了。」  
  
&emsp;&emsp;「那件衣服我知道！咱们将军可宝贝了！睡觉也放在枕头边呢！」  
  
&emsp;&emsp;我看着林晏，他却借着饮酒偏过头不看我。  
  
&emsp;&emsp;然而他的心事压根瞒不住，不留神被一口烈酒呛住，拼命地咳。  
  
&emsp;&emsp;什么军机？什么暗算埋伏？  
  
&emsp;&emsp;不过是为了那簇她绣的丹桂花。  
  
&emsp;&emsp;眼下阖家团聚，灯火可亲。  
  
&emsp;&emsp;「不早了，夫君早些歇息吧。」我笑着收拾好床铺。  
  
&emsp;&emsp;「我、我睡外头？」  
  
&emsp;&emsp;「外头风大。」  
  
&emsp;&emsp;「那我、我睡地上？」  
  
&emsp;&emsp;「地上冷。」  
  
&emsp;&emsp;他好像想到了什么，忽然就结巴起来：  
  
&emsp;&emsp;「我、我睡这？」  
  
&emsp;&emsp;「那你还想睡哪里？」  
  
&emsp;&emsp;灯火摇曳，月白色衫子滑落，我看着他，他正襟危坐，却不敢看我。  
  
&emsp;&emsp;若不是红晕漫上他耳尖，他喉结轻颤，我还以为他真的镇定。  
  
&emsp;&emsp;我看着眼前的男人，忽然生起了一点促狭心思。  
  
&emsp;&emsp;从前第一面，他用糖哄着我，要我叫他林晏哥哥，我总不肯。  
  
&emsp;&emsp;我勾着他的脖子，贴在他耳边，轻声说：  
  
&emsp;&emsp;「林晏哥哥，荔儿长大了。」  
  
&emsp;&emsp;这一句如冷水入油锅，他终于憋不住，一把将我死死揽入怀中。  
  
&emsp;&emsp;这一夜似有春风肆意地吹彻，温柔如一池春水漾开，玫瑰色的山脉一夜间开满了花，十指交握，两心相依，我听见他一遍遍说爱我。  
  
&emsp;&emsp;他温柔地为我擦去眼角的泪滴，动作小心翼翼，好像稍微用力我就会碎掉似的。  
  
&emsp;&emsp;林晏素日穿得严实，自脖颈下都严密地遮住，脱了衣衫，我才看见他精壮的身子上，纵横交错，新旧难辨的伤疤。  
  
&emsp;&emsp;我趴在他身上，轻轻摸过伤口，抬头看他：  
  
&emsp;&emsp;「还疼吗？」  
  
&emsp;&emsp;「以前疼，现在已经不疼了。」  
  
&emsp;&emsp;他忽然很认真地问我：  
  
&emsp;&emsp;「还疼吗？」  
  
&emsp;&emsp;我的脸一下子红了，呸了他一口。  
  
&emsp;&emsp;忽然我想到一件要紧的事。  
  
&emsp;&emsp;「那你写那些绝情的信，就真不怕我走了？」  
  
&emsp;&emsp;「怕。」林晏将头埋在我的脖颈间，委屈道，「我已经想好了，若是我回来了看不见你，我只当你是不要我了。」  
  
&emsp;&emsp;「然后呢？」  
  
&emsp;&emsp;「然后就杀到江南去！」  
  
&emsp;&emsp;「你敢吗？」  
  
&emsp;&emsp;「怎么不敢？」他威慑似的紧了紧箍在我腰上的手臂，「到时候我就……」  
  
&emsp;&emsp;「你就怎样？」  
  
&emsp;&emsp;难道要带着他那群好兄弟杀到江南？  
  
&emsp;&emsp;「一纸诉状到衙门告你抛弃夫君，说你是陈世美。」  
  
&emsp;&emsp;呸，他才不敢呢。  
  
&emsp;&emsp;他只敢一个人闷声吞，一句话不会多说的。  
  
&emsp;&emsp;「那封信里头你也不肯对我说实话，说什么北荒以南，有山河，有家国。一个字也不肯提我。」  
  
&emsp;&emsp;「你就是家啊，有你在，林晏就有家。」  
  
&emsp;&emsp;我想起他母亲早逝，后来父亲战死北荒，心里疼得难受。  
  
&emsp;&emsp;「我也不想总是去打仗，但是我想着，你在我身后，我是在保护你。」  
  
&emsp;&emsp;我打断了他：  
  
&emsp;&emsp;「可我后悔了，我不要等你了。」  
  
&emsp;&emsp;林晏错愕地看着我，我看他眼中闪过一丝迟疑：  
  
&emsp;&emsp;「那、那我们和离？」  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;「不对，你已经是我名副其实的夫人，我不放你走！」  
  
&emsp;&emsp;林晏忽然抱紧我，不等我诧异他怎么忽然这般硬气时，他闷闷地说：  
  
&emsp;&emsp;「……你别不要我。」  
  
&emsp;&emsp;「真是个木头，我是说和你一起去北荒。」  
  
&emsp;&emsp;「我要和你在一起。」  
  
&emsp;&emsp;「永远在一起。」  
  
&emsp;&emsp;我不要在你身后，我要在你身边。  
  
&emsp;&emsp;我不要听你说，我要和你一起去看。  
  
&emsp;&emsp;去看你说的山鬼姑娘，去陪你度过一个个漫长的雪夜，不管是寻常的丹桂还是稀世的白海棠，北荒的雪还是京城的月，我们都要一起看。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1gpBGlwBuPLKb6Bfn  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8408  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection