# 长公主  
## 出自专栏: 《乱我心弦：浅尝人间风与月》  
&emsp;&emsp;我喜欢秦郁，从小就喜欢。  
&emsp;&emsp;母妃看穿我的心思，时常同我说，「一厢情愿的爱，是没有结果的。」  
&emsp;&emsp;可我仍然选择喜欢，只因当初那一眼心动，那一份温暖。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;母妃爱父皇。  
&emsp;&emsp;但她并不是父皇最喜欢的女子，生我也不过是个意外。  
&emsp;&emsp;那时候，父皇还是太子，因为母族式微，所以费尽心思搭上当时盛宠后宫的皇贵妃一脉。  
&emsp;&emsp;而身为皇孙女的我，成了牺牲品。  
&emsp;&emsp;七岁那年，腊月寒冬，雪下得很大，皇宫四处都是皑皑一片。  
&emsp;&emsp;整座宫殿都是冰冷的。  
&emsp;&emsp;为了讨好皇贵妃，父皇要我跪在冰湖上，效仿王祥，卧冰求鲤。  
&emsp;&emsp;我跪了整整一天一夜，被冻得瑟瑟发抖，嘴唇发紫，可冰湖丝毫没有化冻的迹象。  
&emsp;&emsp;求不到鲤鱼，皇贵妃认为我心不诚，又罚我跪了三天。  
&emsp;&emsp;这三天，我日夜煎熬，当冰凉刺骨的雪花落在脸上时，我多希望父皇母妃能朝深渊里的我搭把手，和皇贵妃说说情，可是等来等去，终究落空。  
&emsp;&emsp;好不容易坚持到最后一天，终于放晴了。  
&emsp;&emsp;艳阳高照。  
&emsp;&emsp;暖色的阳光落在皑皑雪地上，折射出耀眼的芒。  
&emsp;&emsp;察觉到睫毛上的冰雪融化了，我睁眼想看看这个世界，可身体实在撑不住，我已经被冻得四肢僵硬，意识也开始模糊。  
&emsp;&emsp;就在这时，我隐约瞧见一道月白色的身影逆光而来，他如天神般停在我身前。  
&emsp;&emsp;「大哥哥。」  
&emsp;&emsp;这是我第一次见到秦郁。  
&emsp;&emsp;十一二岁的少年，面如冠玉，目若朗星，五官精致得像画，真真是好看极了。  
&emsp;&emsp;他一面解下狐裘披风，披在我身上，一面吩咐看守的太监宫女，「姑母说，太子和皇孙女的这份孝心她收到了，将皇孙女送回东宫吧。」  
&emsp;&emsp;因为这话，我得救了。  
&emsp;&emsp;昏倒之前，我问他，「大哥哥，你叫什么名字？」  
&emsp;&emsp;「秦郁。」  
&emsp;&emsp;这两个字在舌尖绕了绕，没念出来。  
&emsp;&emsp;可我知道，他成了我心里的光，成了我追逐的梦。  
&emsp;&emsp;后来，红苗多方打探，我才知道秦郁是皇贵妃的侄子，秦太尉家的嫡长子。他三岁能赋诗，七岁能文武，约莫这一两年就准备下试科考。  
&emsp;&emsp;如此优秀，我想我也要更优秀点，将来才有可能站在他的身侧，同他携手观天下，游山水。  
&emsp;&emsp;皇天不负有心人。  
&emsp;&emsp;在我的努力下，皇贵妃和父皇都很喜欢我。  
&emsp;&emsp;父皇顺利登基后，皇贵妃成了太妃，我被封为长公主，母妃也因此被晋升为贵妃。  
&emsp;&emsp;一时盛宠无双。  
&emsp;&emsp;原以为只要我站得够高，他总会瞧得见我，然后向父皇请旨赐婚。  
&emsp;&emsp;事实证明，是我太自负了。  
&emsp;&emsp;不管是林佩容还是陆婉，秦郁的妻子都不会是我。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;他成婚当日。  
&emsp;&emsp;我不顾母妃阻拦，偷溜出宫。  
&emsp;&emsp;隔着人山人海，十里红妆，我看见了骑在马上的秦郁。  
&emsp;&emsp;他依旧那么耀眼。  
&emsp;&emsp;一身大红色的新郎长袍，腰束同色金丝螺纹扣带，往下是红色的同心结玉饰，玉饰下的流苏随着马儿走路来回颠簸，一摇一晃，晃得我眼睛发酸。  
&emsp;&emsp;「公主，秦大人今儿个真好看！」  
&emsp;&emsp;红苗感叹着，察觉我脸色不大好，连忙捂嘴噤声。  
&emsp;&emsp;好看吗？  
&emsp;&emsp;可我还是喜欢他那身月白色的衣服。  
&emsp;&emsp;夜晚，我没有回宫，在靠近秦府的小酒馆里喝酒。  
&emsp;&emsp;一边喝，一边念叨着酸文腐诗。  
&emsp;&emsp;往常，我是最不喜欢这些，但今日却颇有雅致。  
&emsp;&emsp;红苗道：「公主，您喝醉了，咱们回宫，回宫喝好不好？」  
&emsp;&emsp;「不好。」  
&emsp;&emsp;我拒绝红苗的提议，举着杯子对着明月，那明月忽然变成了秦郁的脸。  
&emsp;&emsp;我看着看着，不知不觉泪流满面，「凭栏倚，照月明，举杯邀对酌。清风误，赋相思，酒香半入喉。借问明月几多愁，但愿随江入海流。」  
&emsp;&emsp;「好！好一句借问明月几多愁，但愿随江入海流。」  
&emsp;&emsp;我抬头，便见一名男子走近，红苗连忙上前拦着，那男子也不在意，站定道：「姑娘好才情！既如此伤心，何不去问个明白，酒喝多了总归伤身。」  
&emsp;&emsp;「有道理，我得去找他问个清楚。」  
&emsp;&emsp;我缓了缓神，半晌理清这话的意思，于是撑着胳膊从桌子上爬起来，跌跌撞撞地向秦府走去。  
&emsp;&emsp;红苗在身后喊，我想应该是那位男子帮我拦住了她。  
&emsp;&emsp;啧，真是个大好人！  
&emsp;&emsp;凭借着多年的翻墙经验，我很快进了秦府，找到新房。  
&emsp;&emsp;闯进去的时候，秦郁已经屏退了下人，站在床边，准备掀开新娘的盖头。  
&emsp;&emsp;见我到来，他眼底闪过一抹错愕。  
&emsp;&emsp;「秦郁，我不准你娶别人。」  
&emsp;&emsp;我上前抢下他的玉如意，霸道地说：「林佩容也好，陆婉也罢，谁都不许染指你。」  
&emsp;&emsp;秦郁拧着眉，表情不悦，「长公主喝醉了，宴席在前院。」  
&emsp;&emsp;他的声音如玉珠落盘，很好听，也很冷。  
&emsp;&emsp;我晓得他是动怒了，可要这么狼狈退出，总是心有不甘。  
&emsp;&emsp;「洞房可以，这新娘必须是我！」  
&emsp;&emsp;大抵是酒喝多了，我有些胆大包天。  
&emsp;&emsp;说了这话，竟当着秦郁的面，抬手打晕了新娘子装扮的陆婉，将人扔下床榻。  
&emsp;&emsp;力道之大，令我跌坐在铺满桂圆红枣花生的床榻上。  
&emsp;&emsp;我抬头盯着秦郁，有些愣住。  
&emsp;&emsp;往日只道月白色更显他的气质清冷，不料这大红色更添几分烟火，让他看起来更为妖孽，就像是将要跌落神坛的仙子，让人禁不住想拉着他沉沦。  
&emsp;&emsp;思及此，我从怀里掏出一瓶媚骨天成，不假思索地仰头喝下，「今日，你若是不与我解了此毒，那我便七窍流血而亡。」  
&emsp;&emsp;秦郁抿着嘴，面容冷酷，他后退一步拱手道：「长公主，还请自重。」  
&emsp;&emsp;他的后退，令我既羞愧，又仿佛有熊熊烈火在心口灼烧。  
&emsp;&emsp;整颗心，疼得厉害。  
&emsp;&emsp;「自重自重，你除了要我自重就没有别的话了？」  
&emsp;&emsp;我咬着牙，气急了。  
&emsp;&emsp;在他动手打晕我之前，抢先一步把人推倒在床，「真恨我，就该把我扔到风月楼门口，让我成为天下笑柄。。」  
&emsp;&emsp;「公主心之所愿，臣自当尽力而为。」  
&emsp;&emsp;「你！」  
&emsp;&emsp;我的话还没说完，就被秦郁打昏了。  
&emsp;&emsp;醒来时，人在宫里。  
&emsp;&emsp;红苗见我醒来，红着眼睛，愤愤不平地说：「公主，枉你那么喜欢秦大人，昨晚他竟然那般待你。」  
&emsp;&emsp;「他、他竟然将公主您扔在风月楼里，若不是奴婢及时赶到……」  
&emsp;&emsp;后边的话，我听不清了。  
&emsp;&emsp;大概是药效未过，我觉得全身无力，脑袋发胀。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;隔天。  
&emsp;&emsp;我带着红苗去给太妃请安时，太妃提及此事，软声安慰道：「弯弯莫委屈，是阿郁无礼了，皇上罚他也是应该的。」  
&emsp;&emsp;直到这会儿，我才知道秦郁将我扔在风月楼的事，已经传遍了整个皇宫，甚至全京都。  
&emsp;&emsp;我，堂堂天海国的长公主，顷刻间成了茶余饭后的笑谈。  
&emsp;&emsp;父皇因此震怒，降了秦郁的职，还打了他三十板子。看似是在为我出气，但我明白整件事少不了父皇的推波助澜，他不过是借题发挥，借机敲打秦家。  
&emsp;&emsp;当然，如果可以，我猜他更想将秦家及太妃一脉连根拔起。  
&emsp;&emsp;且不出意外的话，等我回到寝宫，父皇的赏赐和补偿便会下来。  
&emsp;&emsp;这是他惯用的手段。  
&emsp;&emsp;早在七岁那年，我便懂得，亲情在父皇眼里一文不值，他的眼里只分可利用的棋子和无用的废棋。  
&emsp;&emsp;是夜，我又偷跑出宫。  
&emsp;&emsp;来到秦府，我想看看秦郁。  
&emsp;&emsp;不知道挨了那三十板子，他会不会疼得厉害？  
&emsp;&emsp;我在屋檐上等到夜深，屋内总算是熄了灯。为了不惊醒秦郁，我轻手轻脚像做贼一样打开房门。  
&emsp;&emsp;行至床前，透过窗外皎洁的月光，我看到了他拧在一块的眉毛。  
&emsp;&emsp;心里又怒又怨，又禁不住伸手抚平。  
&emsp;&emsp;「我说的好话你都不听，坏话倒是全当真。把我扔在风月楼，你这不是将把柄往父皇手里送吗？活该你挨板子！」  
&emsp;&emsp;我就这样抚着他的眉，静静地望着他。  
&emsp;&emsp;心里突然平静下来，多了几分安逸。  
&emsp;&emsp;我跪坐在床边，双手交叠，歪着头缓缓趴在手上，「秦郁，如果、如果能一直这样看着你，就好了。」  
&emsp;&emsp;「可惜，天亮我就得回宫了。不过我答应你，在你伤好之前，我定夜夜来看你。」  
&emsp;&emsp;「对了，我给你带了枫叶糕，明日你尝尝，若是喜欢，还给你带。」  
&emsp;&emsp;我喋喋不休，不知道讲了多少。明知道他睡着了，听不到，我还是想说。  
&emsp;&emsp;接下来几日，夜夜我都过来同他说话，陪着他入睡。  
&emsp;&emsp;以至于出宫太频繁，被母妃逮个正着。  
&emsp;&emsp;母妃关我禁闭，罚我抄写女戒。  
&emsp;&emsp;门口还有守卫换班把守，我便没办法出宫去看秦郁了。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;再见秦郁，是三个月后的中秋宴上。  
&emsp;&emsp;那会儿，父皇打着为我选驸马的由头，在骊园宴请百官，我自然盛装出席。  
&emsp;&emsp;可宴会着实无聊透了，敬完酒吃了点饭菜，我便借着身体不适，打道回府了。  
&emsp;&emsp;途径御花园，心情有点烦闷。我坐在凉亭里纳凉，打着团扇，突然瞧见秦郁从假山走过，步伐凌乱，身后还跟着一名宫女。  
&emsp;&emsp;我疑惑，跟了上去。  
&emsp;&emsp;哪知刚碰着他肩膀，整个儿就被抵在假山壁上，撞得我倒吸一口凉气，后腰发疼。  
&emsp;&emsp;听闻是我，秦郁罕见地没有推开我，反而胳膊一搂，将我抱得更紧了。  
&emsp;&emsp;身后是坚硬的假山，身前是火热的胸膛，耳后还有男人吞吐出来的灼热气息。  
&emsp;&emsp;我夹在中间，面上烧得慌，手足无措道：「秦郁，你是想勒死本公主，好继承本公主的公主府吗？」  
&emsp;&emsp;许是听到公主二字，秦郁瞬间清醒了。  
&emsp;&emsp;他放开了我，踉跄地后退两步，拱手赔罪：「臣无理，请长公主降罪。」  
&emsp;&emsp;我站直，打量了片刻，见他面色潮红，担心道：「你是不是病了？我看你浑身烫得厉害，要不……」  
&emsp;&emsp;「不必了。」  
&emsp;&emsp;我的话还没说完就被打断了，他甚至躲开我搀扶的手，语气冷酷又决绝地说：「长公主，臣已有妻室，给不了长公主想要的，望长公主日后莫要再招惹臣。」  
&emsp;&emsp;招惹？  
&emsp;&emsp;到底是谁先招惹谁的？  
&emsp;&emsp;我不禁冷笑，步步紧逼，「秦郁，你要搞清楚一件事，从始至终都是你先招惹我的。」  
&emsp;&emsp;如果不是那年冰湖相救，如果不是从小到大的多次维护，我何至于对他念念不忘？  
&emsp;&emsp;似乎被我怼得没话说，好半晌秦郁才开口道：「是臣失言了，臣告退。」  
&emsp;&emsp;「站住，谁允许你走了？」  
&emsp;&emsp;我挡在他面前，逼他给我一个解释。。  
&emsp;&emsp;秦郁不说话，就那么看着我，我也看着他。两人眼神对峙，互不相让。  
&emsp;&emsp;不知道过了多久，就在我转身想走的时候，秦郁突然扯住我的手。  
&emsp;&emsp;吻，不期然落下，堵住了我的唇。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;秦郁吻得很急，力气大得像是要把我揉进他的骨血里。我乱了。  
&emsp;&emsp;头上的珠钗步摇也乱了。  
&emsp;&emsp;一颗心浮浮沉沉，跟着他动荡不定。  
&emsp;&emsp;野火花烧起来，一直将我和他烧成灰烬……我累极了。  
&emsp;&emsp;迷迷糊糊歇下。  
&emsp;&emsp;原以为，醒来后秦郁就不在了，哪知入眼便是他。  
&emsp;&emsp;见我醒来，他的心情似乎很愉悦，倾身靠近，两只手撑在我的身体两侧，低头亲了亲我的嘴。  
&emsp;&emsp;「秦郁。」  
&emsp;&emsp;我嘟嘟囔囔喊了声，微微推了推他。  
&emsp;&emsp;「我在。」  
&emsp;&emsp;他边亲我边道，「弯弯，再给我一些时间，我一定会……」  
&emsp;&emsp;门外传来红苗的敲门声，秦郁的话戛然而止，他抬头看着我，那双摄人心魄的眼睛仿佛藏了千言万语，最终化成一声叹息。  
&emsp;&emsp;他走了，只留下一支雕刻着栀子花的簪子。  
&emsp;&emsp;我很欣喜，日日戴在头上，就当是将秦郁带在了身边。  
&emsp;&emsp;红苗以为我喜欢栀子花，第二日便从御花园移了几棵树苗，栽在殿外院里，「公主，花农说这树苗照顾得好，明年春夏就会开花了，到时候咱们不用去御花园赏花了。」  
&emsp;&emsp;我笑了笑，没有说话。  
&emsp;&emsp;心底倒是希望真如红苗所言，明年春夏就开花了。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;冬月上旬，迎来了京都第一场雪。  
&emsp;&emsp;雪花洋洋洒洒，如墨般染白了整个京都。  
&emsp;&emsp;这日，我如往常一样向太妃请安，太妃聊着聊着提到怀孕的事，对着角落里的林佩容说：「往后身子重，就不必日日过来请安了。」  
&emsp;&emsp;林佩容低头应道，又朝着太妃讨了些酸果，忽然捂嘴笑道：「妾身怀孕了吃这酸果都觉倒牙，长公主的牙口可真好！不知道的，还以为长公主也怀孕了呢！」  
&emsp;&emsp;我一愣，还没开口，红苗就咋呼地上前反驳：「容嫔娘娘，饭可以乱吃话不能乱说，公主前两日月信刚净，这几日不过是胃口好些罢了。」  
&emsp;&emsp;真的是这样嘛？  
&emsp;&emsp;不清楚太妃等人信了没有，我是不信。  
&emsp;&emsp;毕竟，那一夜荒唐过后，我并未喝避子汤。  
&emsp;&emsp;临近深夜，我才从宫外回来。  
&emsp;&emsp;看着铜镜里微凸的小腹，有些怔愣。  
&emsp;&emsp;这里孕育着一个新生命，是我和秦郁的孩子。  
&emsp;&emsp;我原想第一时间告诉秦郁，可是秦府的人说，中秋宴后，秦郁便奉命去江南查案了，大抵是要年前才能回来。  
&emsp;&emsp;我不知道这个消息对他来说是惊喜还是惊吓，但我还是想亲口告诉他，听他决定。  
&emsp;&emsp;于是，我开始闭户不出，专心养胎。  
&emsp;&emsp;但尽管我极力掩饰，还是叫母妃发现了端倪。  
&emsp;&emsp;母妃狠狠打了我一巴掌，骂我不知廉耻，「往日，我与你说的你全当耳旁风。你知道你父皇曾多次向秦郁提及你的婚事吗？他的态度始终是拒绝，他若喜欢你，早八百年你就是他的夫人了。」  
&emsp;&emsp;「我不信。」  
&emsp;&emsp;我摇着头，不相信秦郁会那么待我。  
&emsp;&emsp;母妃见我执迷不悟，痛心疾首。  
&emsp;&emsp;她命人端来堕胎药要喂我喝下，我挣扎着，苦苦哀求着。  
&emsp;&emsp;眼见那药越来越近，下一秒就要灌入我的口中，父皇来了。  
&emsp;&emsp;我和孩子得救了。  
&emsp;&emsp;我被父皇接到了隆恩殿，精心养着。  
&emsp;&emsp;我知道他想利用我来对付秦郁和太妃，但我何尝不是利用了他，护住了孩子。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;腊月初八，我终于见到了秦郁。  
&emsp;&emsp;他瘦了很多，也黑了很多。  
&emsp;&emsp;一见我，他头一次不顾礼仪将我抱进怀里，同我讲了一些江南那边的风俗和美如画的景色，「弯弯，等一切尘埃落定了，我带你去江南，那里青山绿水，你一定会喜欢的。」  
&emsp;&emsp;他的眸色清冷，却很亮，望着我的时候，里头仿佛盛满了星光。  
&emsp;&emsp;我依偎在他的怀里，笑了。  
&emsp;&emsp;这个傻瓜，看青山绿水，哪有比待在他的怀里更令人向往呢？  
&emsp;&emsp;最终，我还是没问他什么时候娶我。  
&emsp;&emsp;回到宫里，已经是日薄西山。  
&emsp;&emsp;父皇一早就在隆恩殿里等我，见我没有按着他的要求做，他很生气，「既然这么不知好歹，那年后，朕就送你去西夷部族和亲！」  
&emsp;&emsp;西夷部族，是位于天海国边境的一个领土部族。  
&emsp;&emsp;早在中秋宴上，我便听母妃说过。  
&emsp;&emsp;西夷部族的族长之子图鲁，倾心于我，前段时间日日上奏父皇，欲娶我为王妃。  
&emsp;&emsp;不过，此事被父皇压下了。  
&emsp;&emsp;如今，我彻底惹怒了父皇，他对我这个没有利用价值的公主失望，安排我去和亲，安抚边境部族，算是将我这颗废棋最大利用化了。  
&emsp;&emsp;大约是怕我和亲的时候出岔子，又或者是想利用我腹中的孩子做文章，父皇没有打掉胎儿，反而是命红苗等人好生照料。  
&emsp;&emsp;团圆夜，我被父皇囚禁了。  
&emsp;&emsp;母妃来看我时，哭得双眼红肿，「弯弯，听母妃一次，等你嫁给西夷部族的图鲁，日后还会有自己的孩子。」  
&emsp;&emsp;「难道你要这个孩子一出生就没了爹娘吗？」  
&emsp;&emsp;我道：「等我远嫁西夷部族，父皇就算想拿孩子做文章，也伸不到那么远。」  
&emsp;&emsp;母妃冷笑，「你太小看你父皇了，你父皇这个人算得比谁都精，若不想秦郁死，你最好打掉这个孩子。」  
&emsp;&emsp;那一夜，母妃说了很多，我也想了很多。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;临近西夷和亲的前一晚，正巧是元宵。  
&emsp;&emsp;街道上挂满了彩灯，百姓们有的舞龙舞狮，有的吐火耍杂技，一派热闹景象。  
&emsp;&emsp;灯火通明下，我来到秦府，找到秦郁。  
&emsp;&emsp;我抱着他，像菟丝花一般紧紧地缠着他：「秦郁，可以陪我再放纵一回吗？」  
&emsp;&emsp;秦郁搂着我，眼角含笑，和我商量着，「弯弯，再等等好不好？」  
&emsp;&emsp;不好！  
&emsp;&emsp;明日我便要离京了，还能等多久？  
&emsp;&emsp;我赌气道：「要我就这么令你为难吗？你若不想陪我，那我寻其他人便好了。」  
&emsp;&emsp;秦郁没有说话，但我明显察觉到四周的温度骤降，冻得人心里发颤。就在我以为他恼我了，狂风骤雨般的吻突然落下，从头到脚。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;他很粗鲁，我却很开心。因为我再次拥有了他，这是秦郁送给我的礼物。床幔在红烛的光影中摇曳着……  
&emsp;&emsp;更夫打更了。  
&emsp;&emsp;屋外传来噼里啪啦的鞭炮声。  
&emsp;&emsp;我抱着秦郁的胳膊，纤细的食指在他心口画圈，「秦郁，往后我不在，你会不会想我？」  
&emsp;&emsp;「应该是不想吧。这样也好，不想就不会难受。」  
&emsp;&emsp;「对了，你眼光向来不错，陆婉是个好女孩，她既成了你的夫人，往后你便好好待她，或许将来某天我从西夷回来，还能看见你们俩生的小阿郁，到时候我就带着他到处吃喝玩乐，给你惹事……」  
&emsp;&emsp;话说了很多，我不清楚秦郁听进去几分，但瞧他睡得香甜，不由止了声。  
&emsp;&emsp;我撑着胳膊看他，微凉的指尖划过他如画的眉眼，高挺中正的鼻梁，最后落在那张红润的薄唇上。  
&emsp;&emsp;「秦郁……」我要走了。  
&emsp;&emsp;以后，再也没有讨厌的长公主追在你的身后，你自由了。  
&emsp;&emsp;还有，我不是吃胖了，这里是你和我的孩子，一个可爱的小生命。  
&emsp;&emsp;卯时三刻，红苗为我穿戴好嫁衣。  
&emsp;&emsp;母妃亲自替我戴上凤冠，送我出了宫门。  
&emsp;&emsp;路过院里的栀子花树苗时，我脚下的步子微顿，心底微微叹息，明年春夏怕是看不到花开了。  
&emsp;&emsp;隔着千重楼，我望了眼秦府的方位，缓步登上迎亲的婚轿。  
&emsp;&emsp;此去西夷，路途遥远。  
&emsp;&emsp;此生，大抵是同秦郁不复相见了。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;抵达西夷部族时，恰是阳春三月，冰雪消融，万物复苏。  
&emsp;&emsp;我这肚子早晚是藏不住的，索性，成亲当晚，我便同图鲁挑明白，告诉他我肚子里有了别人的孩子。  
&emsp;&emsp;红苗担心图鲁因爱生恨，冲突了我和肚子里的孩子，举着洗脸盆挡在我身前，颇有一种「欲杀公主者，先杀我」的壮士之情。  
&emsp;&emsp;我来不及感动，就被图鲁说的话给整懵了。  
&emsp;&emsp;图鲁是个阳光帅气的男子，个子高大。头上扎着条短辫子，胳膊上纹着西夷一族的白虎图腾，看着很是威猛。  
&emsp;&emsp;此刻，他穿着一身红色的新郎皮裘，略尴尬地挠着头，他说：「公主，其实我喜欢的是红苗。」  
&emsp;&emsp;「哐当」一声，红苗手上的洗脸盆落在地上，她震惊得瞪圆眼睛。  
&emsp;&emsp;似乎是被红苗盯得有些害羞，图鲁面色一红，憨憨笑道：「上次小酒馆一见，我就对红苗一见倾心了，族父以为我喜欢的是公主，这才连连上奏。」  
&emsp;&emsp;通过图鲁的一番解释，我才知道，原来那日在小酒馆里，要我去找秦郁说明白的人，正是图鲁。  
&emsp;&emsp;当日一见，图鲁对红苗生了情愫，但碍于身份，西夷族父根本不会赞同他娶一个公主侍女。  
&emsp;&emsp;所以当父皇以我怀孕为由拒婚时，图鲁立马意识到机会来了。  
&emsp;&emsp;「中原不是有句话吗？叫作什么明修什么道，暗度陈仓，我是粗人我不懂。但是公主，我向你保证，在西夷没有人敢欺负你。」  
&emsp;&emsp;图鲁拍着胸脯说：「往后你就安心在这儿歇息吧，孩子的事你也不用担心，我同族父说了，这孩子生来是我们西夷的小王子。没有人能比他更尊贵了。」  
&emsp;&emsp;「那公主，红苗我先带走了。」  
&emsp;&emsp;我有心阻拦，但见红苗毫不勉强，便默许了。  
&emsp;&emsp;图鲁高兴极了，连连道谢，拉着红苗，兴冲冲地出了营帐。  
&emsp;&emsp;第二日，红苗黑着脸回来，听着她的哭诉，我哭笑不得。  
&emsp;&emsp;原是那日小酒馆，红苗与图鲁打赌，这憨货昨晚带她走便是为了履行赌约，大晚上夜深人静的，带着人家小姑娘在马场跑了无数圈。  
&emsp;&emsp;迫近天明，才放人回来。  
&emsp;&emsp;红苗红着眼，气得咬牙切齿，「公主，我要是再理那憨货，我就是狗！」  
&emsp;&emsp;我笑着，心底却有些羡慕。  
&emsp;&emsp;不知道，远在京都的秦郁现在过得怎么样？  
&emsp;&emsp;四月初旬。  
&emsp;&emsp;我接到母妃传来书信，信中絮絮叨叨，洋洋洒洒写了十多页。  
&emsp;&emsp;红苗收到的时候，都有点心疼飞鸽的翅膀，还特地找图鲁要了些吃食，作为对飞鸽的补偿。  
&emsp;&emsp;我笑着看她安排，夜晚稍稍总结了一下，母妃信中大致说了几个点。  
&emsp;&emsp;一是，问我是否安好？胎儿康健否？生产添置之物有无备齐？  
&emsp;&emsp;二是，与我说了一则宫闱秘闻，身怀六甲的林佩容被父皇秘密处死了。  
&emsp;&emsp;信中，母妃虽并未详细说明，可字里行间透露着对林佩容的嘲弄和嫌恶。  
&emsp;&emsp;我琢磨了一下，大抵是林佩容从太医那儿得知父皇年迈，皇嗣难育，便起了向侍卫借种的念头，以此来巩固妃位。结果被其他妃嫔告发，导致父皇震怒，这才被打杀了。  
&emsp;&emsp;这等肮脏事，我向来见怪不怪了。  
&emsp;&emsp;不过，说来也是可笑，我这肚里的孩子，还多亏了林佩容一手安排。  
&emsp;&emsp;若非中秋宴那日，她动了向秦郁借种的念头，我想秦郁大概至死都不会捅破与我的那层窗户纸吧。  
&emsp;&emsp;说到秦郁，母妃信中提了一嘴，秦太尉辞官归隐了，秦郁如今成了朝廷中的清流砥柱，很忙。  
&emsp;&emsp;我想，忙也好，忙起来就不会难受了。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;大抵是上苍垂怜，临近产子之日，秦郁来了。  
&emsp;&emsp;那会儿，正值五月。  
&emsp;&emsp;西夷部族热得快，我早早换上了清凉透气的夏衫，所以，秦郁一来便瞧见了我高高隆起的肚子。  
&emsp;&emsp;原先绷着的冷脸，微微一愣，似乎是想到了什么，脸色瞬间难看起来，盯着我的眸光仿若利剑。  
&emsp;&emsp;我甚至怀疑，下一秒是不是就会人头落地。  
&emsp;&emsp;幸好，图鲁及时挡住他的视线，红苗也立马扶着我回了营帐。  
&emsp;&emsp;后来，图鲁传话过来，我才晓得秦郁此番来是为了替父皇给西夷部族送冰块，我想他应当是待不了几日，索性避着不见。  
&emsp;&emsp;哪知，当夜秦郁便闯进了营帐。  
&emsp;&emsp;「长公主是心虚了吗？如今连见臣一面都不敢？」  
&emsp;&emsp;他冷着脸，步步逼近。  
&emsp;&emsp;我坐在榻上，捂着肚子，不知所措：「秦郁，我……」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;他突然大步向前，擒住我的双手，狠狠咬住我的唇。  
&emsp;&emsp;铁锈般的血腥味充斥在口腔，他疯了。  
&emsp;&emsp;他抵着我的鼻翼，声音冰冷如霜，「长公主，那日臣警告过你，莫要招惹臣，你既招惹了，还妄想臣会放过你？」  
&emsp;&emsp;秦郁又道：「看这月份，长公主肚里的孩子是臣的，您怀着臣的孩子远嫁西夷，莫不是当臣死了不成？」  
&emsp;&emsp;我支吾了半天，没说出一句话来。  
&emsp;&emsp;最后被秦郁气哭了。  
&emsp;&emsp;「是又怎么样？反正，你从来都不打算娶我为妻，我嫁谁不是嫁？再说了，图鲁能给我孩子名正言顺的身份和王子地位，你呢？你连秦府嫡长孙的身份都没法给他？」  
&emsp;&emsp;「谁说我没法给他？」  
&emsp;&emsp;秦郁红着眼睛，气得青筋暴起，近乎大吼，「还有，我做梦都想着怎么娶你为妻。」  
&emsp;&emsp;「那父皇赐婚」  
&emsp;&emsp;「天海弯弯，我是想娶你，可不想在新婚之夜见到你的尸体！」  
&emsp;&emsp;是了，我怎么忘了。  
&emsp;&emsp;以父皇狠辣决绝的性子，若我和秦郁成婚，成亲当晚便会横死在秦府，届时秦府一家老小都脱不了干系，父皇会以谋害公主的罪名，彻底铲除秦府。  
&emsp;&emsp;我噤声了。  
&emsp;&emsp;秦郁也安静了。  
&emsp;&emsp;他的头趴在我的颈侧，双手紧紧地抱住我。  
&emsp;&emsp;我们就这样互相拥抱着，直到我察觉到一颗又一颗热乎乎的泪水滴落，顺着颈侧滑落，浸透了我的衣裳。  
&emsp;&emsp;秦郁的身体颤抖着。  
&emsp;&emsp;从来只会让别人哭的冷面男人，现在抱着我哭得像个孩子。  
&emsp;&emsp;我拍着他的后背，无声地安慰着。  
&emsp;&emsp;他突然坐正身子，狠狠地扇了自己两巴掌，双颊立马浮现对称的红手印。  
&emsp;&emsp;还要继续扇时，我拦住了。  
&emsp;&emsp;他按住我的双肩，头微低，双眸凝视着我，语气卑微又诚恳地说：「弯弯，我不做官了，我们去江南可好？」  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;只要是和你，去天涯海角我都愿意。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;第二日，秦郁计划好了一切，图鲁知道后，表示自己愿意帮忙。  
&emsp;&emsp;我明白，他是看在红苗的份上。  
&emsp;&emsp;毕竟，只有我这个公主走了，他才有可能给红苗正妃的名分。  
&emsp;&emsp;产子那日，图鲁特地办了场大型篝火舞会，支开了部族其他人，包括同秦郁一同来的天海国使者。  
&emsp;&emsp;原以为一切都天衣无缝，可正如母妃说的，父皇这个人算得比谁都精，又怎么会错过彻底铲除秦郁，打击太妃的机会？  
&emsp;&emsp;呵，我还是太天真了。  
&emsp;&emsp;稳婆抱着孩子，居高临下地看着我，「长公主，皇上口谕，孩子和秦大人，您只能救一个。」  
&emsp;&emsp;「若我死了呢？」  
&emsp;&emsp;「长公主若是死了，这孩子也没必要留着。」  
&emsp;&emsp;我苦笑着：「父皇，真是好算计！好狠的心！」  
&emsp;&emsp;这是打定主意，要我亲手杀了秦郁。  
&emsp;&emsp;看着挥舞着四肢，哇哇大哭的孩子，我的心里突然涌出一股悲凉之情，眼泪像断了线，一颗接着一颗掉落。  
&emsp;&emsp;稳婆见状，动之以理晓之以情，劝道：「长公主，皇上还说，只要您做了正确的选择，您还是他的好女儿，这孩子也会跟着享荣华富贵。」  
&emsp;&emsp;我擦掉眼角的泪，「把孩子给我吧！」  
&emsp;&emsp;稳婆以为我考虑清楚了，顺从地将孩子递到我手上。  
&emsp;&emsp;下一秒，一支飞箭从我的袖中射出，「嗤」的一声，刺穿了稳婆的心脏，她没来得及发出惨叫声，人就倒在地上，没了呼吸。  
&emsp;&emsp;能这么出其不意，还真的得多谢母妃的提醒和她给的袖弩。  
&emsp;&emsp;我抱着孩子。  
&emsp;&emsp;稳婆的血浸透了衣裳，汩汩流了一地。  
&emsp;&emsp;差一点，若非我反应速度，又早有反备，此刻倒地的……  
&emsp;&emsp;冰冷的触觉落在手背上，我猛然惊醒，泪花氤氲。  
&emsp;&emsp;秦郁似有所感，冲了进来，见到稳婆倒在地上，第一时间将我和孩子搂进怀里。  
&emsp;&emsp;「不哭了，咱们这就走。」  
&emsp;&emsp;趁着众人吃了酒，醉眼迷离之际，我和秦郁坐上了马车，挥别了图鲁和红苗。  
&emsp;&emsp;我望着营帐，营帐被点了火，不一会儿就火光冲天，随着马车渐行渐远，逐渐成了星光。  
&emsp;&emsp;孩子的哭叫声惊醒了我，我放下车帘，回头一看，秦郁的吻不期然落下。  
&emsp;&emsp;刚成为新手爹爹的他，一边手忙脚乱地哄着孩子，一边不忘抱紧我，安抚我，真是有点难为他了。  
&emsp;&emsp;秦郁清冷的眸子里，闪着熠熠星光，看着我柔声道：「乖，不怕，我带你和孩子回家。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;11.  
&emsp;&emsp;番外一之秦郁  
&emsp;&emsp;我叫秦郁。  
&emsp;&emsp;是天海国秦太尉家的嫡长子。  
&emsp;&emsp;我的姑母是曾经盛宠一时的皇贵妃，如今的太妃。  
&emsp;&emsp;我从小便是闻名天海国的天才，三岁能赋诗，七岁能文武，十二岁下试科举，十五岁得先帝龙恩，成为天海国最年轻的进士，一时风头无两。  
&emsp;&emsp;十七岁那年，父亲问我可有喜欢的女子，我推脱还早。  
&emsp;&emsp;二十弱冠，先帝逝世，新皇登基。  
&emsp;&emsp;这会儿，与我同龄的皆已成婚，速度快点的已经是两三个孩子的父亲。母亲着急了，要请媒婆为我说媒。  
&emsp;&emsp;父亲再次问我，我说我喜欢长公主天海弯弯，要娶便娶她。  
&emsp;&emsp;那是我第一次被父亲罚跪，他要我跪在祠堂好好反省，父亲厉声道：「除了皇家的公主，天海国的女子，不论家世、样貌以及品行，随你挑。」  
&emsp;&emsp;可其他女子我也不喜欢，我喜欢的只有弯弯。  
&emsp;&emsp;犹记十一岁那年。  
&emsp;&emsp;我带着母亲做的糕点，进宫探望姑母，路过冰湖时，瞧见一个瘦小又孱弱的身影，旁边还站着宫女太监。  
&emsp;&emsp;起初，我以为是某个皇子或公主淘气，在冰湖上玩耍，后来听姑母说起，我才知道，那个身影是太子的长女，跪在冰湖上是为了卧冰求鲤。  
&emsp;&emsp;只有求到了鲤鱼，姑母和太子的合作才可能开始。  
&emsp;&emsp;我想这怎么可能，冰湖上的冰不说硬若坚石，大概也有千层厚了。莫说跪上十天半个月了，就是跪上一辈子，都求不到鲤鱼的。  
&emsp;&emsp;姑母说：「求不到鲤鱼，冻死在冰湖上，那也是她的命不好。」  
&emsp;&emsp;命不好吗？  
&emsp;&emsp;晚上，我躺在床上，盖着厚实的被褥，脑海里又想到了冰湖上的身影，不知道她怎么样了？  
&emsp;&emsp;翌日一早，我同母亲说，想吃新鲜的鲤鱼，母亲二话不说，便令小厮凿开了府里湖上的冰，抓了两条鲤鱼，为我炖汤喝。  
&emsp;&emsp;趁着小厮和母亲不注意，我连忙打捞了一条黄鲤鱼，用完早膳便进宫送给姑母。  
&emsp;&emsp;我将姑母夸得心花怒放，姑母终于答应放了她。  
&emsp;&emsp;那日，太阳似乎也在为她欢呼。  
&emsp;&emsp;暖色的阳光落在皑皑雪地上，折射出耀眼的芒。  
&emsp;&emsp;我终于看清了小可怜的长相，是个漂亮又精致的小姑娘，但她好像冻得快不行了。问完我的名字，就昏过去了，也不知道有没有听清我叫什么。  
&emsp;&emsp;之后半个月，我一直背着父亲和母亲，悄悄打听小可怜，我知道她叫天海弯弯，知道她有个不受宠的母妃，还知道她回东宫后，伤病不好，一直畏冷。  
&emsp;&emsp;我央着姑母，姑母疼我，便顺着我的意思，将人接到了宫里，精心照料，总算是没落下什么隐患。  
&emsp;&emsp;弯弯很喜欢跟在我身后，我也喜欢她。  
&emsp;&emsp;即便父亲不许，我还是喜欢。  
&emsp;&emsp;12.   
&emsp;&emsp;番外二之秦郁  
&emsp;&emsp;出了祠堂，我便进宫，请求成为太妃的姑母为我赐婚。  
&emsp;&emsp;姑母看着我，语重心长地说：「除非你想看着弯弯死在怀里，秦府众人以谋害公主的罪名处死，否则这事就不要提了。」  
&emsp;&emsp;是了，太子登基不过半年，那些王爷，曾经反对他登基的老臣死的死，病的病，可见手段狠辣。  
&emsp;&emsp;姑母与秦府虽帮助皇上登基，可谁知皇上会不会记着以前的仇，进而打压秦府。  
&emsp;&emsp;再有就是，为了能和姑母合作，他连弯弯的命都不要了，谁能保证弯弯嫁过来，不会立马丧命！  
&emsp;&emsp;我不敢赌。  
&emsp;&emsp;所以，当皇上问我愿不愿意娶弯弯的时候，我拒绝了。  
&emsp;&emsp;之后，母亲为我相看了门亲事，是林尚书家的林佩容。我并不喜欢，原想依了母亲的意思娶回家。  
&emsp;&emsp;可林佩容志不在我，同我进宫看望姑母当日，借着弯弯的推波助澜，摇身一变成了皇上的容嫔。  
&emsp;&emsp;这婚自然结不成了。  
&emsp;&emsp;姑母气恼自己成了林佩容的跳脚板，发了好大脾气，扬言要替我寻个更好的姑娘。  
&emsp;&emsp;但在我看来，除了弯弯，其他姑娘再好我也不喜欢。  
&emsp;&emsp;可我的这份喜欢终究只能藏在心里。  
&emsp;&emsp;我开始疏远弯弯。  
&emsp;&emsp;她有所察觉，依旧紧紧地跟在我身后。  
&emsp;&emsp;姑母千挑万选，为我选了陆家陆婉。  
&emsp;&emsp;据我所知，这姑娘已经有心上人了，正是他家的教书先生。  
&emsp;&emsp;不过，为了却姑母和父母亲的心事，避免节外生枝，我同陆婉明说，立下婚后和离书。她也同意，我们就这样成了婚。  
&emsp;&emsp;原以为，弯弯会就此放弃，哪知新婚当夜，她闯进了新房，还吃了媚骨天成，欲逼我成其好，还说什么恨她，将她扔到风月楼去。  
&emsp;&emsp;真的是，气死我了！  
&emsp;&emsp;我将人打晕，又狠狠地亲了她一口，瞧着她媚态横生的模样，真恨不得将人剥皮拆骨吃个干净。  
&emsp;&emsp;但我不能！  
&emsp;&emsp;我顺着她的意思，将人送到风月楼，又派人向红苗报信，直到看着红苗将人完好无损地带走，才放下心来。  
&emsp;&emsp;因为这个举动，弯弯成了全京都的笑话，我也被皇上降职，挨了三十板子。  
&emsp;&emsp;我想，经过这次，弯弯应该不会喜欢我了。  
&emsp;&emsp;不料，当晚她便来了，说了很多话，还带来了枫叶糕。  
&emsp;&emsp;我尝了口，很软很甜，像极了她的唇。  
&emsp;&emsp;接下来，她夜夜过来都带了吃食，有的时候是糖葫芦，有的时候是烧饼……  
&emsp;&emsp;我就像个恶劣的吸食者，汲取着她给予我的温暖和爱意。  
&emsp;&emsp;我开始唾弃自己，为自己的卑鄙感到羞耻。  
&emsp;&emsp;然而，就在我想和弯弯坦白的时候，她不来了。  
&emsp;&emsp;贵妃将她关了起来，罚她抄女戒。  
&emsp;&emsp;我想这样也好，等她静下心来，也许就知道我不值得她喜欢，她会找到更好的人来爱她。  
&emsp;&emsp;可这么想着，我的心却好难受！  
&emsp;&emsp;再见弯弯，是三个月后的中秋夜。  
&emsp;&emsp;那会儿我中了林佩容下的合欢散，她正好出现，我原想绕开她，回府解毒，可弯弯拦着不让走。  
&emsp;&emsp;情感和药性终于冲破了理智。  
&emsp;&emsp;那一晚，我要了她，让她完完全全成为我的人。  
&emsp;&emsp;也是那一晚，我埋在心底的念头再次破土而出，我想娶她，我要弯弯成为我秦郁唯一的正室夫人。  
&emsp;&emsp;所以，我答应皇上的要求，去了江南办案，为他将斩杀贪官污吏。  
&emsp;&emsp;几次死里逃生，我回到了京都，再次见到了弯弯，她胖了很多，纤纤细腰粗了一圈。  
&emsp;&emsp;不过，胖点也好，胖点好养活。  
&emsp;&emsp;13.   
&emsp;&emsp;番外三之秦郁  
&emsp;&emsp;我都打算好了，再过几个月，等父亲辞官归隐了，我便交出先帝赐予秦府的虎符，以此来作为娶弯弯的聘礼，届时我带着她去江南，我相信她一定会喜欢江南的。  
&emsp;&emsp;元宵那晚，弯弯找到了我。  
&emsp;&emsp;我们看着漫天烟火，她说想与我再放纵一回，我想着再过几个月便能完全在一起了，便要她再等等。  
&emsp;&emsp;哪知她赌气要去找别人，气得我直接失控，真的是，欠教训！  
&emsp;&emsp;临睡之前，我还想着，等日后弯弯嫁过来了，要怎么教训她，非得要她知道我的厉害！  
&emsp;&emsp;可计划没来得及实施，弯弯就嫁去了西夷。  
&emsp;&emsp;我恼她没有信守承诺等我，也恨自己为什么不能早点娶了她。  
&emsp;&emsp;我想去找弯弯，但官职在身，事务繁忙，我只能晚点再去找她。  
&emsp;&emsp;三月，父亲辞官归隐了。  
&emsp;&emsp;皇上派我去西夷送冰，我终于又见到了弯弯，她穿着单薄的夏衫挺着大肚子，我当场愣住。  
&emsp;&emsp;随即，想到她带着我的孩子嫁到西夷，让我的孩子一出生，喊别的男人做爹，我心里的怒火噌噌往上涌，又觉得愧疚。  
&emsp;&emsp;是我没尽到做夫君的责任，让弯弯委屈了。  
&emsp;&emsp;可我没想她避着我，这令我气愤极了。  
&emsp;&emsp;当晚不顾礼仪，我闯进了她的营帐，将人按在床上，我怒视着，质问她，弯弯被我吓坏了。  
&emsp;&emsp;她哭了。  
&emsp;&emsp;因为我的害怕和迟疑，我的弯弯独自承受了怀孕的痛苦和旁人鄙夷的眼神，她嫁到这偏僻的西夷时，当时该有多么的害怕！我竟然还那么大声凶她？  
&emsp;&emsp;混账！混账！  
&emsp;&emsp;我真是个混账东西！  
&emsp;&emsp;我狠狠地扇了自己两巴掌，还觉不解气，弯弯拦住了我。  
&emsp;&emsp;那一刻，我下定决心要好好待她，我要带她去江南小筑，至于当官？  
&emsp;&emsp;皇上那么忌惮，还当个屁！  
&emsp;&emsp;我自以为计划进行的很顺利，可弯弯生产那日，还是出了岔子。  
&emsp;&emsp;那日，我站在帐外，焦急地等待，图鲁一直劝我说没事的，这稳婆是他们西夷最厉害的，然而，屋里孩子都哭了好久，也不见稳婆出来。  
&emsp;&emsp;后来，我实在是等不了了，便不顾一切闯进去。  
&emsp;&emsp;结果，我看到了什么？  
&emsp;&emsp;稳婆躺在地上，胸口的伤不断渗出鲜血。  
&emsp;&emsp;而弯弯抱着孩子，坐在床榻上哭得不能自已……  
&emsp;&emsp;皇上还当真是无情！  
&emsp;&emsp;思虑再三，我最后还是趁着同行的使者酒醉，将虎符和辞官书信交给他，又在西夷王子图鲁的掩护下，带着弯弯和孩子离开了。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;马车停住了。  
&emsp;&emsp;我掀开一看，正是江南小筑。  
&emsp;&emsp;我回头，瞧着弯弯熟睡的脸庞，唇角微扬，心道不管从前如何，往后我会好好保护她，还有我们的孩子。  
&emsp;&emsp;「弯弯，醒醒，到家了。」  
&emsp;&emsp;（完）  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;备案号:YXX1M1Awkn5fXQxomXyFlpQD  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1085  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection