# 长歌揽行舟  
## 出自专栏: 《玫瑰永不落俗》  
&emsp;&emsp;舔了两年的校草转身跟我好闺蜜在一起了。  
&emsp;&emsp;她以为赢我一局，殊不知她的粉的真情实感的明星是跟我从小穿一条裤子长大的青梅竹马。  
&emsp;&emsp;她泡我喜欢的人，我可就要去泡她的内娱心头肉了。  
&emsp;&emsp;所以她塌房了，江行舟深夜被拍到跟一神秘女子私会热吻。  
&emsp;&emsp;谢邀，那神秘女子正是在下。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;周乐乐脸色瞬间变了：「你认识江行舟？」  
&emsp;&emsp;「认识啊。」  
&emsp;&emsp;「你之前怎么不说？」  
&emsp;&emsp;「你也没问过。」  
&emsp;&emsp;她脸都僵硬了：「这个营销号发的……你和江行舟……你不是喜欢顾辞吗？」  
&emsp;&emsp;我心里冷笑。  
&emsp;&emsp;「可他现在，不是你的男朋友嘛。」  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;大学上了两年，我就做了顾辞两年舔狗。  
&emsp;&emsp;天冷送衣雨天送伞饭点送饭，还专门开了个微博记录我追人的经过。  
&emsp;&emsp;顾辞的舍友见了我都忍不住调侃：「这不顾辞他妈吗？又来接顾辞放学啦？」  
&emsp;&emsp;顾辞听到这句话，黑着脸经过。  
&emsp;&emsp;我立刻追上去：「儿子……啊呸顾辞……」  
&emsp;&emsp;的确，我简直比顾辞他妈对他还好。  
&emsp;&emsp;不知道顾辞是不是因为不想跟妈妈谈恋爱才一直拒绝的。  
&emsp;&emsp;都问我到底喜欢顾辞哪，他虽然长得帅、学习好，但其他条件都一般，家世更是跟我天差地别。  
&emsp;&emsp;我听了这番言论，心想，拜托，就长得帅还不够吗？  
&emsp;&emsp;我们每天能与上百人擦肩而过，对另一个人一见钟情的概率却只有 0.7%。  
&emsp;&emsp;可我就是在开学典礼那天，对在讲台上穿着白衬衣，身杆挺拔如小白杨的顾辞一见钟情了。  
&emsp;&emsp;但就在上周，我连做舔狗的权力都失去了。  
&emsp;&emsp;乐乐喊我去 KTV，我没想到顾辞也在。  
&emsp;&emsp;他见到我脸色变了一下，但很快恢复如常。  
&emsp;&emsp;我感受到里面氛围的不对。  
&emsp;&emsp;粉色气球，桌上有玫瑰花，有人要求婚？  
&emsp;&emsp;下一秒，顾辞捧起了玫瑰花，向我们这边走来。  
&emsp;&emsp;我看着眼前干净俊秀的少年，呼吸都差点停了。  
&emsp;&emsp;乐乐约我过来，是因为顾辞要给我一个惊喜？  
&emsp;&emsp;他终于对我的舔狗行径看不下去，打算让我收了神通？  
&emsp;&emsp;然而他却在我大学最好闺蜜周乐乐面前站定了。  
&emsp;&emsp;「乐乐，你愿意做我的女朋友吗？」  
&emsp;&emsp;周乐乐捂住嘴，感动的回应：「我愿意！」  
&emsp;&emsp;我真是 c 了。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;我当时浑身像是被灌了水银。  
&emsp;&emsp;但好胜心令我强忍着转头走的冲动，站在原地跟着鼓掌。  
&emsp;&emsp;在场有不少我们的同学和顾辞的同学，他们都见证了我轰轰烈烈的舔狗历程，有些关怀地看着我。  
&emsp;&emsp;我强忍眼泪：「看我干啥？今儿是我儿子大喜的日子，看我儿子啊！」  
&emsp;&emsp;这天晚上他们开不开心我不知道，反正我抱着麦克风唱了一晚上的歌。  
&emsp;&emsp;从「您算什么男人」到「没妈的孩子像根草」。  
&emsp;&emsp;也没什么不好的，我再也不用年纪轻轻喜当妈了，也不用担心第二天冷不冷，会不会下雨，顾辞会不会兼职太忙来不及吃饭胃不舒服。  
&emsp;&emsp;我在记录追顾辞的微博号上发了三个字。  
&emsp;&emsp;「结束了。」  
&emsp;&emsp;一切都结束了。  
&emsp;&emsp;第二天，乐乐就来找我解释了。  
&emsp;&emsp;她看着比我还委屈：「我不知道他……」  
&emsp;&emsp;「别，建国以后绿茶不能成精了。」  
&emsp;&emsp;周乐乐更委屈了：「枝枝……」  
&emsp;&emsp;我正色：「你喜欢他吗？」  
&emsp;&emsp;周乐乐一愣：「我……」  
&emsp;&emsp;我苦笑：「你喜欢他，怎么不告诉我呢？」  
&emsp;&emsp;看我像个傻子一样被耍得团团转，就那么有意思吗？  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;乐乐的愧疚连一天都没超过。  
&emsp;&emsp;第三天，他就挽着顾辞的手开开心心逛校园了。  
&emsp;&emsp;晚上 10 点门禁，她晚上 10 点才进门。  
&emsp;&emsp;舍友蔡玲凑过去：「乐乐，回来啦？刚刚我可看到你在楼下跟你们家顾辞……」  
&emsp;&emsp;她做了个拇指对在一起的动作，还发出「啧啧」的亲吻拟声。  
&emsp;&emsp;姜姜也看热闹不嫌事大：「人家刚在一起，干柴烈火恩爱着呢。」  
&emsp;&emsp;乐乐很害羞：「讨厌，我给你们带了宵夜，阿辞买的哦。」  
&emsp;&emsp;姜姜起哄：「哎哟……」  
&emsp;&emsp;蔡玲拆开烧烤，地沟油的专属油腻味道瞬间席卷了我的鼻腔。  
&emsp;&emsp;「哪天不回来过夜告诉我们一声，我们帮你打掩护。对吧秦枝，你也会帮乐乐的吧？」  
&emsp;&emsp;帮尼玛。  
&emsp;&emsp;我恶心得想吐。  
&emsp;&emsp;乐乐拍拍我的床：「枝枝，下来吃烧烤吗？」  
&emsp;&emsp;我冷冷回复：「我不吃地沟油。」  
&emsp;&emsp;乐乐脸瞬间变了。  
&emsp;&emsp;蔡玲：「你去招惹她干嘛？」  
&emsp;&emsp;我知道，蔡玲和姜姜 jin 都不喜欢我，原因是我家太有钱了。  
&emsp;&emsp;之前乐乐会站在我这边。  
&emsp;&emsp;现在，她只冷漠的站在原地，脸上还有一些爽快和幸灾乐祸。  
&emsp;&emsp;我的手机很适时地震了一下，来自江行舟：「明天晚上出来吃饭。」  
&emsp;&emsp;「不。」  
&emsp;&emsp;「我妈威胁我了，这顿饭不吃我小时候穿裙子的照片就会到营销号手里。」  
&emsp;&emsp;「求你。」  
&emsp;&emsp;我本来还想打「不」的。  
&emsp;&emsp;但我扫到了乐乐床边贴着的江行舟的海报。  
&emsp;&emsp;手里动作一顿，我发了「好」。  
&emsp;&emsp;泡我暗恋的人有什么牛的？  
&emsp;&emsp;我心想。  
&emsp;&emsp;我要去泡你内娱心头肉了。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;说是去泡，但毕竟跟江行舟太熟了，我做不出盛装打扮去见他的事。  
&emsp;&emsp;他看不到我的美，只会觉得我造作。  
&emsp;&emsp;于是第二天，我趿拉着大裤衩夹趾凉鞋去见江行舟。  
&emsp;&emsp;没想到这个人模狗样的东西竟然舍得请我吃高档餐厅。  
&emsp;&emsp;也是，他现在红了。  
&emsp;&emsp;当红男艺人约异性吃饭，是要找个私密性好的地方。  
&emsp;&emsp;门口侍应生看到我，立刻拦在我的面前：「小姐，衣冠不整，恕不招待。」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;最后还是江行舟出来接我。  
&emsp;&emsp;他穿着黑色丝质衬衣，顶上解开一个扣子，底下是同色系西装裤，衬得皮肤冷白，玉树临风，人模狗样。  
&emsp;&emsp;看到我的打扮江行舟嘴角抽了抽，「你是不是下楼倒垃圾找错地儿了？」  
&emsp;&emsp;我龇牙：「滚！」  
&emsp;&emsp;江行舟啧了声，「这么大火气？你是失恋了还是被绿了？」  
&emsp;&emsp;我手指头捏的咔咔作响。  
&emsp;&emsp;江行舟停顿了一下。  
&emsp;&emsp;试探的问：「被最好的朋友绿，然后失恋了？」  
&emsp;&emsp;我捏断了手里的筷子。  
&emsp;&emsp;有了这个美好的开头，我们一整晚都交流愉快。  
&emsp;&emsp;「听说你靠刚播完的那部剧拿到扫帚奖啦？恭喜啊！娱乐圈混的如鱼得水嘛。」  
&emsp;&emsp;「听我妈说你妈跟她说你期末挂了三科，最近要补考了吧？复习的怎么样啦？」  
&emsp;&emsp;我打开营销号的首页开始阅读：「江行舟喜提演技仅粉丝可见男演员称号。」  
&emsp;&emsp;江行舟皮笑肉不笑：「你之前追的那个小爱豆谈了五个女朋友，你塌房了。」  
&emsp;&emsp;「你演技差。」  
&emsp;&emsp;「你挂科。」  
&emsp;&emsp;「你黑粉多。」  
&emsp;&emsp;「你被闺蜜绿了。」  
&emsp;&emsp;「你又偷看我微博！」  
&emsp;&emsp;「不能看？我就看了，你报警吧。」  
&emsp;&emsp;江行舟烦躁地捏了支烟出来，公众场合不好点燃，却又挡不住烦躁。  
&emsp;&emsp;「那个人有什么好？秦枝，你是不是瞎。」  
&emsp;&emsp;我不仅被我自认为最好的闺蜜截胡，还要被从小一起长大的青梅竹马说瞎。  
&emsp;&emsp;再没忍住，我筷子一搁，哇地一声哭了出来。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;那天晚上我喝多了。  
&emsp;&emsp;泡江行舟的计划以我直接喝醉告终。  
&emsp;&emsp;真不是买醉，我是没想到这酒度数那么高。  
&emsp;&emsp;我摇摇晃晃的走，不小心踩到了自己的拖鞋，眼看一个飞扑。  
&emsp;&emsp;江行舟良心发现，眼疾手快地想把我抱住。  
&emsp;&emsp;结果就是他低估了我的冲击力，被我直接扑倒，我成功地啃上了他的嘴。  
&emsp;&emsp;在黑暗中我还没意识到什么，只觉得口感不错，软软的，像果冻。  
&emsp;&emsp;我咬了一口。  
&emsp;&emsp;头顶的呼吸瞬间沉重起来。  
&emsp;&emsp;某处抵了个不知道是什么的东西。  
&emsp;&emsp;我没反应过来怎么回事，还伸手戳了一下。  
&emsp;&emsp;江行舟的嗓子都哑了。  
&emsp;&emsp;「秦枝，你给老子起来。」  
&emsp;&emsp;我听话地想动，结果脚一滑，整个人又摔了上去……  
&emsp;&emsp;以上。  
&emsp;&emsp;谢邀，确实没热吻。  
&emsp;&emsp;但也没断片。  
&emsp;&emsp;宿醉起床，头还痛着，昏昏沉沉想看时间，发现手机炸了，未读消息 99+。  
&emsp;&emsp;我妈跟江行舟的妈乐的想去高档公寓门口放二踢脚。  
&emsp;&emsp;我和江行舟共同的朋友以为大白天见鬼了，问我和江行舟哪个脑子让驴踢了。  
&emsp;&emsp;江行舟的粉丝们一片哀嚎。  
&emsp;&emsp;倒是我气周乐乐的目的达到了。  
&emsp;&emsp;周乐乐倒是能忍，脸都气变形了，还能忍着来拽我的袖子：「枝枝，你是不是还在怪我？」  
&emsp;&emsp;事出反常必有妖。  
&emsp;&emsp;我谨慎地回答：「我怪你什么？你做错事了吗？」  
&emsp;&emsp;乐乐咬唇，又开口问：「你跟江行舟很熟吗？」  
&emsp;&emsp;「熟啊。」  
&emsp;&emsp;「青梅竹马，穿着一条裤子长大，你说熟不熟？」  
&emsp;&emsp;我满意的看到了乐乐眼里的嫉妒。  
&emsp;&emsp;我知道，乐乐真的很喜欢江行舟。  
&emsp;&emsp;我帮她要过江行舟的签名照，带她去过江行舟的见面会。  
&emsp;&emsp;只不过一直没告诉她我跟江行舟的关系。  
&emsp;&emsp;我担心我跟乐乐关系这么好，她如果想进一步接触江行舟，我不好拒绝，但会让江行舟觉得冒犯。  
&emsp;&emsp;「……那，那真是挺好的。」  
&emsp;&emsp;周乐乐深吸一口气，「你不生我的气就好，顾辞说周六晚上请我宿舍吃饭，我们都很希望你去，你一定要来，好不好？」  
&emsp;&emsp;？  
&emsp;&emsp;呵呵。  
&emsp;&emsp;希望我去？我看你是希望我死。  
&emsp;&emsp;烦躁使我失去理智。  
&emsp;&emsp;我一个冲动，答应了：「好啊。」  
&emsp;&emsp;不仅我去，我还要带你的心头肉一起去。  
&emsp;&emsp;周乐乐抱着书走了。  
&emsp;&emsp;我点开江行舟沉默的聊天框，发了两个字过去。  
&emsp;&emsp;「爸爸。」  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;江行舟回得很快：「？」  
&emsp;&emsp;我发消息：「周六一起吃饭！」  
&emsp;&emsp;「不。」  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
&emsp;&emsp;「还没亲够？」  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，「你别污蔑我清白！」  
&emsp;&emsp;江行舟：「呵呵。」  
&emsp;&emsp;然后他一个电话打过来，给我朗诵热搜词条：「江行舟和一不修边幅的神秘女子半夜私会热吻，疑似恋情曝光。」  
&emsp;&emsp;「不修边幅什么鬼，」我心虚，脱口而出：好哥们之间打个啵儿戳个鸡儿怎么了！」  
&emsp;&emsp;话音落下。  
&emsp;&emsp;空气中陷入了诡异的沉默。  
&emsp;&emsp;我反应过来自己说了什么，脸上瞬间爆红。  
&emsp;&emsp;江行舟都要被气笑了：「秦枝，你还记不记得你自己是个女的。」  
&emsp;&emsp;我小声说：「我错了，周末请你吃大餐。」  
&emsp;&emsp;江行舟鼻孔出气，听起来心情不错地哼出一声：「行吧。」  
&emsp;&emsp;我给周乐乐发了消息：「周六可以再加个人吗？」  
&emsp;&emsp;周乐乐秒回：「当然可以。」  
&emsp;&emsp;「你能来我们都很开心，你的朋友就是我们的朋友。」  
&emsp;&emsp;呵呵。  
&emsp;&emsp;「我没跟你说过吗？」  
&emsp;&emsp;「什么？」  
&emsp;&emsp;我冷冷的打字：「建国后绿茶不能成精了。」  
&emsp;&emsp;周乐乐：「……」  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;我不仅说要带人，还换了家有包间的日料店。  
&emsp;&emsp;周乐乐自始至终笑得温柔：「没关系，都可以，我们顾辞请客。」  
&emsp;&emsp;她一副当家女主人的做派，倒是大方。  
&emsp;&emsp;该是不知道，我找的日料店，一顿饭能吃掉顾辞一个月兼职工资。  
&emsp;&emsp;周六，我放弃了大裤衩跟拖鞋，认真地找了条小黑裙，还化了淡妆。  
&emsp;&emsp;周乐乐也精心打扮过。  
&emsp;&emsp;只可惜，人的好看，除了三分靠先天条件。  
&emsp;&emsp;剩下七分，都是靠物质堆积出来的。  
&emsp;&emsp;更何况，我的先天条件，就已经赢她太多。  
&emsp;&emsp;周乐乐看着我裙子上倒三角的奢品标志，笑得很勉强：「你朋友还没来吗？」  
&emsp;&emsp;我扫了眼手机上江行舟问我要包间号的消息。  
&emsp;&emsp;「快了。」  
&emsp;&emsp;「什么啊，」姜姜语气刻薄：「大明星吗？让人等……」  
&emsp;&emsp;包间门被嚯地打开。  
&emsp;&emsp;江行舟：「秦枝，你找的什么破地儿，我车都停……」  
&emsp;&emsp;包间霎时安静。  
&emsp;&emsp;江行舟说到一半的话也戛然而止。  
&emsp;&emsp;我们十二目相对，难得默契的陷入了沉默。  
&emsp;&emsp;他戴了顶渔夫帽，黑色口罩，墨镜被他顺手捏在手里。  
&emsp;&emsp;上身是件黑色卫衣，胸前挂了 CHANEL 的毛衣链。  
&emsp;&emsp;下身是同色系休闲裤，腕上还有一只百达翡丽的鹦鹉螺。  
&emsp;&emsp;可以。  
&emsp;&emsp;穿的像要开屏。  
&emsp;&emsp;周乐乐倒水的手一抖，水壶在桌子上磕出突兀的动静。  
&emsp;&emsp;蔡玲眼睛都要瞪出来：「这这，你不是……」  
&emsp;&emsp;「江行舟？」  
&emsp;&emsp;顾辞的眼神扫过来。  
&emsp;&emsp;一桌子人神色各异，周乐乐的表情是最难看的。  
&emsp;&emsp;她像是要说什么，又说不出来，一张脸憋得通红。  
&emsp;&emsp;江行舟扫视一圈，把情况猜了个七七八八。  
&emsp;&emsp;他哼笑一声，「秦枝，这就是，你要请我吃的大餐？」  
&emsp;&emsp;我突然有点心虚。  
&emsp;&emsp;但事已至此，理不直气也壮，大不了事后再给爸爸跪下。  
&emsp;&emsp;「嗯……怎么不是呢？」  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;「你就吃定了我不会丢下你走是不是？」  
&emsp;&emsp;看我们距离骤然接近，周乐乐像是要哭出来。  
&emsp;&emsp;顾辞不自觉地蹙眉。  
&emsp;&emsp;蔡玲和姜姜也见证了周乐乐追星的经过。  
&emsp;&emsp;买代言、买周边，熬夜给江行舟投票，每天准时去社区签到，还在宿舍墙上贴满了江行舟的海报。  
&emsp;&emsp;当时有多喜欢，眼前这一幕就有多可笑。  
&emsp;&emsp;他们一边小心翼翼地看江行舟，沉浸在第一次近距离见到明星的激动里。  
&emsp;&emsp;一边又在看周乐乐的反应。  
&emsp;&emsp;一边还好奇我跟江行舟的关系。  
&emsp;&emsp;「我……」我正要说什么，江行舟又坐了回去。  
&emsp;&emsp;抬眼，顾辞在看我。  
&emsp;&emsp;「呵。」  
&emsp;&emsp;江行舟一个气声，顾辞瞬间移开视线。  
&emsp;&emsp;刚刚后悔的苗头瞬间在此刻到达顶点。  
&emsp;&emsp;姜姜打破沉默：「江……江行舟，你跟秦枝是好朋友吗？」  
&emsp;&emsp;「是。」  
&emsp;&emsp;「不是吧？」  
&emsp;&emsp;我话音还没落，周乐乐就打断了我。  
&emsp;&emsp;「好朋友，不会接吻吧？」周乐乐说：「上次跟江行舟一起，被拍到的是你不是吗？」  
&emsp;&emsp;蔡玲跟姜姜两脸震惊。  
&emsp;&emsp;一副在线吃瓜的样子。  
&emsp;&emsp;顾辞脸色瞬间变得难看。  
&emsp;&emsp;周乐乐眼眶都红了。  
&emsp;&emsp;「秦枝，不介绍一下你男朋友吗？」  
&emsp;&emsp;我被噎住了。  
&emsp;&emsp;好家伙。  
&emsp;&emsp;我都要鼓掌了。  
&emsp;&emsp;伤敌八百，自损一千。  
&emsp;&emsp;亲口承认自己偶像有嫂子。  
&emsp;&emsp;她强撑着，像是要扳回一局。  
&emsp;&emsp;要么让江行舟说他不是。  
&emsp;&emsp;要么让顾辞死心。  
&emsp;&emsp;江行舟筷子放在磁盘里，发出清脆的响声。他望向我，眼神晦暗不明。  
&emsp;&emsp;沉默一晚的顾辞，在此刻出声了。  
&emsp;&emsp;「秦枝，他是你男朋友吗？」  
&emsp;&emsp;听见顾辞的声音，周乐乐有些狼狈地看向他。  
&emsp;&emsp;不知道《最后的晚餐》有没有我们这顿饭信息量大。  
&emsp;&emsp;我对上顾辞的视线，鬼使神差说：「是。」  
&emsp;&emsp;「好。」江行舟点点头，笑意不达眼底。  
&emsp;&emsp;下一秒，江行舟俯身过来，捏住我的下巴。  
&emsp;&emsp;呼吸灼热，我瞳孔睁大，浑身僵住，他咬住我的嘴唇。  
&emsp;&emsp;不知过去多久，我在一片抽气声中听见江行舟咬着牙的声音。  
&emsp;&emsp;「男朋友，接个吻不为过吧？」  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;「你干嘛亲我？」  
&emsp;&emsp;上回纯属意外。  
&emsp;&emsp;可这回我们两个都清醒。  
&emsp;&emsp;「你不应该满意吗？」江行舟的车急刹在路边。  
&emsp;&emsp;「刚刚说我是你男朋友，我是吗？嗯？」  
&emsp;&emsp;我跟江行舟平时插科打诨，从来没真急过眼。  
&emsp;&emsp;但此刻，那张总不正经的脸上，却写满了认认真真的怒气。  
&emsp;&emsp;「那个女生是我的粉丝？你之前签名照、演唱会门票都是替她要的。她跟你喜欢的人在一起了，你就把我拉出来报复回去，秦枝，你什么时候变成这样了？」  
&emsp;&emsp;我被他说的脑子一懵，也开始口不择言：「我喜欢了两年的人跟我最好的闺蜜在一起了，我脸上挂不住脑子发热一时冲动行不行！我变成什么样了！你就是跟我吃个饭，又不吃亏！刷个脸能不能别说得像我把你卖了！」  
&emsp;&emsp;江行舟被我气笑：「老子今晚上推了个重要的试镜，来跟你吃饭。你用我用的很顺手？」  
&emsp;&emsp;我呆住了，压根不知道他晚上有试镜。  
&emsp;&emsp;本来就有的后悔情绪突然疯涨，眼泪刷地一下掉下来。  
&emsp;&emsp;江行舟张张嘴，看着我的眼泪，又硬生生憋回去。他叹口气，像是认输，别扭的拿指腹擦了擦我的眼泪。  
&emsp;&emsp;低声说：「第二次。」  
&emsp;&emsp;指腹温度有些高，我心里一颤，正要问第二次什么。  
&emsp;&emsp;眼皮倏然一疼。  
&emsp;&emsp;就见原本给我擦眼泪的江行舟的手，从我的眼皮上好奇地拽下了一撮假睫毛。  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;江行舟迟疑：「……这玩意应该还会再长的吧？」  
&emsp;&emsp;我怒喝：「江行舟！！」  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;最开始，江行舟是跟我混的。  
&emsp;&emsp;他从小长的漂亮，粉雕玉琢。  
&emsp;&emsp;那些烦人的小屁孩都笑他娘娘腔。  
&emsp;&emsp;我一人单挑五个欺负他的人，风尘仆仆站到他面前时，成了他的盖世英雄。  
&emsp;&emsp;小时候我爸妈没时间管我，我又比较独立，发展了不少兴趣爱好。  
&emsp;&emsp;例如用弹弓打鸟。  
&emsp;&emsp;然后不小心打到邻居家玻璃。  
&emsp;&emsp;在班上比武招小弟。  
&emsp;&emsp;打哭了三个壮汉。  
&emsp;&emsp;翘课玩跳舞机。  
&emsp;&emsp;因为肢体不协调，一拳打破了江行舟的鼻子……  
&emsp;&emsp;那时候的江行舟，任劳任怨地扫玻璃道歉。  
&emsp;&emsp;指着三个嗷嗷大哭的小壮汉说是他们先动的手。  
&emsp;&emsp;还告诉我妈他撞墙上了，我翘课是为了陪他去医务室。  
&emsp;&emsp;他学习好，看起来乖，说的话可信度高。  
&emsp;&emsp;我杀人放火，他毁尸灭迹。  
&emsp;&emsp;我们那真是过命的交情。  
&emsp;&emsp;这种爽歪歪的日子持续到了中学。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;中学，这个粉雕玉琢的娘娘腔竟然蹿到了一米八多。  
&emsp;&emsp;头发更短，身形挺拔，变声后生意低沉有磁性，平时话少装酷，不知道迷倒了多少人。  
&emsp;&emsp;我作为他官方指定唯一大哥。  
&emsp;&emsp;课间去个卫生间能被八九个女生拦住塞给他的情书。  
&emsp;&emsp;那些情书都被我扔了。  
&emsp;&emsp;这些凡夫俗子，怎么配得上我小弟？  
&emsp;&emsp;江行舟后来知道了这事儿。  
&emsp;&emsp;他笑，说：「你扔得开心就可以。」  
&emsp;&emsp;直到有一次，我在学校后门看到隔壁学校校花踮脚吻他，而他没躲开。  
&emsp;&emsp;那是我第一次感受到那样浓烈的被背叛感。  
&emsp;&emsp;后来我也接受了一个男生的表白。  
&emsp;&emsp;原因是高三下学期他往我桌洞里塞了半年的旺仔牛奶。  
&emsp;&emsp;旺仔牛奶，忘掉那个背叛我的仔。  
&emsp;&emsp;但那份恋情没持续多久就夭折了。  
&emsp;&emsp;因为江行舟跟那个倒霉蛋打了一架。  
&emsp;&emsp;我冲过去拦架，在江行舟铁青的脸色中扶了我当时的男朋友。  
&emsp;&emsp;江行舟扭头就走了。  
&emsp;&emsp;后来我跟那个男生分手了。  
&emsp;&emsp;也跟江行舟开始互相看不顺眼，每次见面都像小行星撞地球。  
&emsp;&emsp;这种状态没持续多久。  
&emsp;&emsp;他去了戏剧学院，高三暑假没过完就被星探发掘开始拍戏。  
&emsp;&emsp;到现在已经成了炙手可热的大明星。  
&emsp;&emsp;有一回我看到他在机场的照片，那会他第一部戏刚播完。  
&emsp;&emsp;机场被粉丝围的人山人海。  
&emsp;&emsp;那会我才意识到，我和江行舟不再有想见就能见的距离。  
&emsp;&emsp;也不再是我杀人放火他毁尸灭迹的关系。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;顾辞和周乐乐感情好像稳定下来了。  
&emsp;&emsp;他们像普通的情侣那样，一起上下课，过节日过纪念日，偶尔发发朋友圈秀恩爱。  
&emsp;&emsp;我像自虐，没屏蔽周乐乐。  
&emsp;&emsp;但再看到他们合照里顾辞那张脸，竟然觉得有些陌生。  
&emsp;&emsp;我不再住宿，而是住在我妈刚开学时就在学校周围帮我买好的公寓。  
&emsp;&emsp;毕竟有钱就是可以为所欲为。  
&emsp;&emsp;我把自己扔在床上。  
&emsp;&emsp;打开手机，下意识想问问江行舟在忙什么。  
&emsp;&emsp;上回虽然他揪了我的假睫毛，但我还是愧疚。  
&emsp;&emsp;总想请他吃饭，又想问问试镜怎么样了。  
&emsp;&emsp;结果刚打开手机，就收到江行舟新剧开播的推送。  
&emsp;&emsp;之前我和他的乌龙绯闻很快被压下去，取而代之的是他跟新剧女主的在宣传期的各种粉红泡泡动图。  
&emsp;&emsp;看了一会，心浮气躁，房间像是空盒子，空气里全都是孤独。  
&emsp;&emsp;我想了想，撸了个妆，换了条小裙子，穿上貂，打车直奔酒吧。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;yoyo 家距离近，我到时她已经坐在吧台。  
&emsp;&emsp;我们认识很多年，是一个圈子的人。  
&emsp;&emsp;「舍得出来了？窝边草好不好吃？」yoyo 笑着逗我。  
&emsp;&emsp;「什么窝边草？」  
&emsp;&emsp;「江行舟啊！都闹上热搜了！」  
&emsp;&emsp;我听到这个名，突然觉得有点眼皮疼。  
&emsp;&emsp;「多久的事了你还提，那天我喝醉了，你也知道我酒品不好，喝醉了爱咬人。」  
&emsp;&emsp;yoyo 没忍住，搭着我的肩哈哈大笑。  
&emsp;&emsp;说她今天可要小心点。  
&emsp;&emsp;「不过你可算想开了，养儿子游戏不玩了，真情好闺蜜也下线了，人生体验完了，还是来姐姐这快活吧？」  
&emsp;&emsp;「是啊是啊，你今晚上就是来捅我心窝子的是吧？」  
&emsp;&emsp;「好好好。」yoyo 喝了口酒：「不提了，我们喝酒。」  
&emsp;&emsp;这天晚上我也不知道自己喝了多少。  
&emsp;&emsp;周围围了一圈帅哥，环肥燕瘦。我跟他们划拳玩游戏，知道有 yoyo 在，我不会被任何一个带走。  
&emsp;&emsp;yoyo 看我喝得差不多，正要拉我离开，就看到不远处过来个人。  
&emsp;&emsp;帽檐压得很低，只在酒吧灯打到脸上的那刻，能看到那张熟悉精致的脸。  
&emsp;&emsp;yoyo：「江……」  
&emsp;&emsp;「顾辞。」  
&emsp;&emsp;江行舟走到我的面前，恶狠狠看我：「你叫谁？」  
&emsp;&emsp;yoyo 心里咯噔一下。  
&emsp;&emsp;我手脚并用抱上去，「顾辞，你怎么来了……你知不知道我……」  
&emsp;&emsp;下巴被一下捏住，「秦枝，你看清楚老子是谁。」  
&emsp;&emsp;我酒醒了一下：「江行舟。」  
&emsp;&emsp;他不是在手机屏幕里吗？  
&emsp;&emsp;怎么突然出现在我面前了。  
&emsp;&emsp;而且看起来很生气。  
&emsp;&emsp;漂亮的桃花眼，高挺的鼻梁，红润的嘴唇。  
&emsp;&emsp;触感我还记得，很 Q 弹。  
&emsp;&emsp;于是我踮起脚，咬了一口。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;江行舟深夜跟神秘女子热吻又上热搜了。  
&emsp;&emsp;被拍得我穿着黑色修身裙，身上的貂滑到肩膀，露出的侧脸因为酒精的晕染妩媚又好看。  
&emsp;&emsp;「这次拍得很好看。」  
&emsp;&emsp;我得出结论。  
&emsp;&emsp;并在江行舟和他经纪人的注视下默默缩了缩脖子。  
&emsp;&emsp;这次我的身份没被瞒住。  
&emsp;&emsp;秦枝，A 市首富的女儿，肤白貌美学历高。  
&emsp;&emsp;可我的优秀在金钱面前不值一提。  
&emsp;&emsp;网友就看到了我的钱，他们认定了江行舟攀高枝，吃软饭，借我上位。  
&emsp;&emsp;经纪人摆出了他的方案：「两位合约情侣一下吧。都拍到两次了，说包养不如就说在谈恋爱，剧情我都替你们想好了，青梅竹马两小无猜……」  
&emsp;&emsp;我立刻摇头：「不行。」  
&emsp;&emsp;「不行？」经纪人提高了声音。  
&emsp;&emsp;我硬着头皮：「当然不行，这事关我的清誉！」  
&emsp;&emsp;「清誉？」江行舟长腿一伸搭在脚凳上阴阳怪气：「被拍到两次，哪次不是你先动的嘴？」  
&emsp;&emsp;我举手：「我可以花钱替你降热搜。」  
&emsp;&emsp;「你……」江行舟的话被经纪人打断。  
&emsp;&emsp;「众口铄金，积毁销骨啊！钱就是万能的吗？热搜能降，网友的嘴能堵住吗？」  
&emsp;&emsp;他说着，还挤出了眼泪：「小江是我看着走到今天的，他那么努力，为了上一部戏一顿饭喝倒了九个制片方，为了上镜好看熬三天大夜就吃了一份白灼虾最后整个人送去急诊挂葡萄糖，简直见者伤心闻者落泪……」  
&emsp;&emsp;这么惨吗？  
&emsp;&emsp;我被他说得更心虚了，「那也不能，至少不能……」  
&emsp;&emsp;「有什么不能？」经纪人问：「你有男朋友吗？」  
&emsp;&emsp;「没有。」  
&emsp;&emsp;「我们小江不帅吗？」  
&emsp;&emsp;「就人模狗样吧……」  
&emsp;&emsp;经纪人眼一瞪。  
&emsp;&emsp;「帅。」  
&emsp;&emsp;江行舟在旁边笑的抽起了肩膀。  
&emsp;&emsp;「这事儿是不是你闹的，你是不是得负责？」  
&emsp;&emsp;「我……」我无力反驳：「行吧。」  
&emsp;&emsp;经纪人双手一拍：「青梅竹马两小无猜，年纪到了谈谈恋爱，有问题吗？」  
&emsp;&emsp;「没问题。」这句话是江行舟说的。  
&emsp;&emsp;这狗东西。  
&emsp;&emsp;我心一横，问：「需要我做什么？」  
&emsp;&emsp;经纪人的情绪收放自如：「这两天不需要。」  
&emsp;&emsp;「过两天呢？」  
&emsp;&emsp;经纪人推推眼镜，说出了自己的计划：「江行舟要录一个真人秀，可能需要你去演一下。」  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;江行舟要录的真人秀是《七天》。  
&emsp;&emsp;大概就是请一群明星来安排自己的七天日程，拍出来给观众看。  
&emsp;&emsp;说是自己安排，但大部分设计还是节目组来。  
&emsp;&emsp;综艺录制那天，我准时出现在了江行舟家。  
&emsp;&emsp;当红艺人在综艺节目首次公开恋情。  
&emsp;&emsp;节目组江行舟的 PD 是个可爱的妹子，兴奋得脸都红了。  
&emsp;&emsp;她过来跟我讲台本。  
&emsp;&emsp;「今天拍摄从早上开始，刚开始的镜头大概就是您给江老师准备早餐。」  
&emsp;&emsp;「早餐？你确定？」  
&emsp;&emsp;PD 点点头，觉得我的反应很奇怪，可她看来这不是很过分的要求：「对的，早餐。然后江老师就要出去工作啦。」  
&emsp;&emsp;江行舟在旁边抱着手臂看我。  
&emsp;&emsp;我点头：「行。」  
&emsp;&emsp;很快，PD 妹子就明白了我的反应为什么那么诡异。  
&emsp;&emsp;厨房里一切都很和谐，除了——  
&emsp;&emsp;啪。  
&emsp;&emsp;我打碎了一颗蛋。  
&emsp;&emsp;嘭。  
&emsp;&emsp;这次是一只碗。  
&emsp;&emsp;「江行舟！你们家电灶为什么打不开？」  
&emsp;&emsp;PD 弱弱发声：「电源没开。」  
&emsp;&emsp;「哦……」我去接电源，打了一下，还是没开：「这是怎么回事？」  
&emsp;&emsp;江行舟无语了：「你接错电源了姐姐。」  
&emsp;&emsp;他走到我身边，拿了根筷子挑出我盛着蛋液碗里的蛋皮。  
&emsp;&emsp;在一众憋笑声中无奈道：「算了，我来吧。」  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;我红着脸退到一边。  
&emsp;&emsp;江行舟没化妆。  
&emsp;&emsp;他穿着家居服，长袖挽起，露出肌肉线条流畅的手臂。  
&emsp;&emsp;那些在我这不太好用的道具，到了他手里突然变得听话起来。  
&emsp;&emsp;他三两下打了鸡蛋，从面包机拿出吐司，用空气炸锅加热午餐肉，三明治出盘，熟练地在上面撒上一层黑胡椒。  
&emsp;&emsp;我就在旁边看，偶尔跟江行舟对视。  
&emsp;&emsp;镜头里这一刻竟然有些静谧的美好。  
&emsp;&emsp;真是见了鬼了。  
&emsp;&emsp;本来就因为我在而关注度奇高的第一期，片头早饭时间综艺效果就拉满了。  
&emsp;&emsp;播出后，「枝飞蛋打」上了热搜，我跟江行舟喜提 cp 名「枝欧舟」。  
&emsp;&emsp;我看着热搜上我被做成表情包动图的笨拙动作，咬牙切齿地讹走了江行舟一套限量版乐高。  
&emsp;&emsp;那天以后，我跟江行舟见面的次数多了起来。  
&emsp;&emsp;综艺只拍短短七天，边拍边剪。  
&emsp;&emsp;可我却发现，从小到大每天都在一起的人，竟然在这几天中生出「好久没有这样频繁见面」的感觉。  
&emsp;&emsp;我们去赛车、蹦极、跳伞，我在录音棚外等他录歌到睡着，他安静地出来帮我披上衣服。  
&emsp;&emsp;我迷蒙中睁眼：「结束了吗？」  
&emsp;&emsp;江行舟低头看我，亲了亲我的眼角，轻声哄：「快了，乖。」  
&emsp;&emsp;这段播出后，「枝欧舟」再次冲上热搜。  
&emsp;&emsp;我企图用质问缓解内心的慌乱：「干嘛搞这么暧昧！」  
&emsp;&emsp;江行舟翻着手机随口回答：「台本，台本上写的。」  
&emsp;&emsp;「那你也不用真亲吧！」  
&emsp;&emsp;「你之前哪次假亲了吗？」  
&emsp;&emsp;该死。  
&emsp;&emsp;我竟无力反驳。  
&emsp;&emsp;我看着他的动作，脸上发烫，偃旗息鼓了。  
&emsp;&emsp;「还有吗？」  
&emsp;&emsp;我一愣：「什么？」  
&emsp;&emsp;江行舟说：「你之前给我发链接，想一起去的地方和做的事，还有漏下的吗？」  
&emsp;&emsp;我一愣，呆呆看他。  
&emsp;&emsp;此刻周围并没有镜头，只是在他的公寓。暖黄的灯光在他的头顶投下光晕。  
&emsp;&emsp;我仿佛听到了什么碎开的声音。  
&emsp;&emsp;而后恍然发觉。  
&emsp;&emsp;他带我做的，都是他出道后，我偶尔将链接分享给他，说如果他没这么忙就好了，我们可以一起去做的事。  
&emsp;&emsp;还发觉。  
&emsp;&emsp;这部以「漫长人生中的某七天」为 slogan，想要记录艺人向往与日常生活的真人秀中。  
&emsp;&emsp;我出现在了江行舟的每一天。  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;最后一天，江行舟提议拍校园。  
&emsp;&emsp;节目组跟学校沟通好，再三表示不会影响其他同学。  
&emsp;&emsp;那天，江行舟穿上他高中经常穿的品牌的大衣，头发没刻意设计，懒懒垂在前额，手上提的是我和他的早饭。  
&emsp;&emsp;北方的冬，暖气开得很大。  
&emsp;&emsp;阳光透过教室的窗户，书本墨香阵阵。  
&emsp;&emsp;讲台上老师唾沫横飞地讲着知识点，而江行舟在我右手边。  
&emsp;&emsp;我恍惚间以为回到几年前。  
&emsp;&emsp;几年前也是这样，江行舟早上会拿着早餐等我，我们一起去学校。  
&emsp;&emsp;偶尔有走读课，我们也会坐在一起。  
&emsp;&emsp;顾辞和周乐乐坐在我们前边不远的位置，蔡玲和姜姜也总回头看。  
&emsp;&emsp;可我的心里却已经一派平和。  
&emsp;&emsp;午休时间，节目组关了麦，我们一起去食堂吃饭。  
&emsp;&emsp;路上接受了一众注目礼，我竟然可怕的有些习惯了。  
&emsp;&emsp;「我们像不像回到了高中？」江行舟看着我问。  
&emsp;&emsp;难得没有拌嘴，我回：「是啊。」  
&emsp;&emsp;高中也是这样。  
&emsp;&emsp;我们一起经历，占据彼此生活中大部分的空间。  
&emsp;&emsp;即便到最后每天拌嘴吵架，也好像都是有意思的。至少我从未想过有一天，我们的距离会越来越远。  
&emsp;&emsp;江行舟有些放空：「其实我挺遗憾的，如果我当时选择跟你读一所大学，或者晚点出道……」  
&emsp;&emsp;「旺仔是我送的。」江行舟突然说。  
&emsp;&emsp;「哈？」  
&emsp;&emsp;「你那段时间天天看什么言情小说，女主天天收到旺仔你也要，我就每天放一罐，结果你以为是那个蠢货……」  
&emsp;&emsp;我匪夷所思：「所以你们打架了？」  
&emsp;&emsp;「对啊，你还帮他。」江行舟记仇。  
&emsp;&emsp;我乖乖道歉：「对不起。」  
&emsp;&emsp;「好吧，原谅你了。」  
&emsp;&emsp;我吃了口饭，突然想起什么：「那个隔壁校花……」  
&emsp;&emsp;「我躲开了，而且……」  
&emsp;&emsp;「我看到你了，我想知道你的反应。」江行舟轻声说。  
&emsp;&emsp;漂亮的眼睛一瞬不瞬的看着我。  
&emsp;&emsp;人声鼎沸气味古怪的食堂，我却清楚地听到了自己的心跳。  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;《七天》录制结束，我迎来了期末考。  
&emsp;&emsp;yoyo 嗑「枝欧舟」嗑得上头，每天找我一线吃瓜。  
&emsp;&emsp;我无情地告诉她：「你嗑的 cp 是假的。」  
&emsp;&emsp;yoyo 语音发过来：「你是不是瞎？你自己看看回放你们俩看彼此的眼神，你们俩要是假的我就是假的。」  
&emsp;&emsp;行吧。  
&emsp;&emsp;但是江行舟已经好几天没找我了。  
&emsp;&emsp;之前的负面舆论渐渐消失，反倒是 cp 粉嗑得如火如荼，每天都在网上大喊「真情侣就是坠叼的！」  
&emsp;&emsp;我点开江行舟最新的一条视频。  
&emsp;&emsp;应该是前几天，有人在学校门口偶遇他。  
&emsp;&emsp;「舟舟，怎么没有跟秦枝一起自习呀？」  
&emsp;&emsp;江行舟无奈：「考试真的要靠自己，她来我就没心情上课了。」  
&emsp;&emsp;你最好是因为这个没找我。  
&emsp;&emsp;话音落下，他又补了一句：「而且秦枝学法律的，她不来我也会遵纪守法按时交税的，大家放心。」  
&emsp;&emsp;镜头后是友好的笑声。  
&emsp;&emsp;我也没忍住，跟着弯弯嘴角。  
&emsp;&emsp;但视频播放结束的那一刹，我又忍不住失落。  
&emsp;&emsp;前些天我们的相处，竟然真的让我生出了我们在恋爱的错觉。  
&emsp;&emsp;恋爱。  
&emsp;&emsp;我有一瞬间的失神。  
&emsp;&emsp;收起手机，静心看书。  
&emsp;&emsp;一晃到傍晚的光景，我揉揉肩，想站起来。  
&emsp;&emsp;一抬头，看到了站在我面前的顾辞。  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;顾辞把一沓笔记放在我的桌子上。  
&emsp;&emsp;「什么意思？」  
&emsp;&emsp;「这是这半年的笔记，考试的重点我都帮你画出来了。」  
&emsp;&emsp;我看着笔记，有些出神。  
&emsp;&emsp;之前考试我也会有。  
&emsp;&emsp;不过是我死皮赖脸求来的。  
&emsp;&emsp;但我哪里是想要什么考试重点，我只是想要多一点跟顾辞说话的借口。  
&emsp;&emsp;现在，也不需要了。  
&emsp;&emsp;我看他，眼里没什么温度：「不用了。」  
&emsp;&emsp;顾辞没动，清俊的脸上闪过局促，却还是坚持，有些执着地看我。  
&emsp;&emsp;我才突然察觉，我已经很久，没有跟这个人面对面过。  
&emsp;&emsp;我叹口气：「顾辞，你已经跟周乐乐在一起了，就不要再做多余的事。」  
&emsp;&emsp;「之前……」  
&emsp;&emsp;顾辞顿了下：「我喜欢来这个小图书馆自习，这里距离宿舍远，但人很少。今天你也过来了……」  
&emsp;&emsp;「我是因为现在的状态，不太想在人太多的地方。」  
&emsp;&emsp;「秦枝，」顾辞轻声叫我的名字：「你真的喜欢过我吗？」  
&emsp;&emsp;这话问的，就有点侮辱人了。  
&emsp;&emsp;我如果不喜欢他，怎么会无痛当妈两年？  
&emsp;&emsp;「有人说我有些角度神似江行舟。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;不是？  
&emsp;&emsp;前夫哥。  
&emsp;&emsp;你倒也不必，至少也不该，说自己明星脸吧？  
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;但我还是猝不及防想到那一幕。  
&emsp;&emsp;此刻顾辞站在我的面前，身后是黄昏的窗。  
&emsp;&emsp;窗外一片荒芜。  
&emsp;&emsp;当时，开学典礼小礼堂的窗外，应当还是枝繁叶茂的。  
&emsp;&emsp;我趴在桌子上，走神的听校领导讲话。  
&emsp;&emsp;桌上放着的手机上有一张路透图，是江行舟那部戏男主的某个站姐发出来的。  
&emsp;&emsp;男主没拍到，恰好拍到了当时刚刚出道的江行舟。  
&emsp;&emsp;那张图有几万转，还上了热搜，都在说他们相配。  
&emsp;&emsp;我忘记那时具体的心情，只记得好像不太开心。  
&emsp;&emsp;然后关手机，抬头，看到了站在讲台上的顾辞。  
&emsp;&emsp;阳光透过窗外枝桠，照耀在他身上。  
&emsp;&emsp;就是那么一个瞬间的闪耀。  
&emsp;&emsp;「我很自卑，」顾辞垂着眼睫，让人看不清他眼里的情绪：「你唾手可得的，我拼命才能得到。你不会知道人跨越阶级有多难……那段时间周乐乐对我很好，我以为我们才是合适的人。」  
&emsp;&emsp;我回过神，听到这些话只觉得想笑。  
&emsp;&emsp;相信吗？  
&emsp;&emsp;顾辞对我说话最多的一次，竟然是在今天。  
&emsp;&emsp;「所以你就转头跟我好闺蜜在一起，狠狠打我的脸。」  
&emsp;&emsp;「我……」  
&emsp;&emsp;「我是女生，如果不是喜欢一个人，怎么会对他死缠烂打两年呢？难道我不要脸吗？顾辞，你扪心自问，你究竟是自卑，还是自私？」  
&emsp;&emsp;我在他和周乐乐在一起时就明白。  
&emsp;&emsp;哪怕后来他对我的反应，也有一些可以窥见的端倪。  
&emsp;&emsp;但我不需要一个，我已经走了九十九步，却连最后一步都不想向我迈出的人。  
&emsp;&emsp;顾辞脸上闪过一丝愧疚，又闪过一丝痛苦。  
&emsp;&emsp;但这不重要了。  
&emsp;&emsp;我收拾好书，大步离去。  
&emsp;&emsp;窗外天全黑了，漆黑夜幕下，我突然很想见到江行舟。  
&emsp;&emsp;拿出手机想要打电话，却发现因为静音错过了一堆未接来电。  
&emsp;&emsp;有我妈的，有 yoyo 的，还有江行舟经纪人的。  
&emsp;&emsp;我心里咯噔一下。  
&emsp;&emsp;yoyo 电话恰好打进来。  
&emsp;&emsp;她在那边喘着粗气：「祖宗，你可算接电话了！江行舟怎么样了？」  
&emsp;&emsp;我心头一凛：「他怎么了？」  
&emsp;&emsp;yoyo 匪夷所思：「你还不知道？热搜都爆了！江行舟他爸上热搜了！」  
&emsp;&emsp;「什么？！」  
&emsp;&emsp;我急忙打开微博，大概有半个下午，江行舟的词条还在热搜上挂着，后边跟了个「爆」。这个出道来  
&emsp;&emsp;「江行舟爸爸」  
&emsp;&emsp;「江行舟爸爸赌博」  
&emsp;&emsp;yoyo：「这是怎么回事啊？江行舟的爸爸不是去世了？」  
&emsp;&emsp;「是。」  
&emsp;&emsp;我咬牙切齿。  
&emsp;&emsp;「这种爸，怎么还没死。」  
&emsp;&emsp;22  
&emsp;&emsp;其实，和江行舟的故事我没说完。  
&emsp;&emsp;江行舟小时候被欺负，不仅是因为他长得好看。  
&emsp;&emsp;还因为他有一个赌鬼爸爸。  
&emsp;&emsp;赌输了就要钱，王姨跟江行舟从小不知道挨过多少打。  
&emsp;&emsp;要起诉离婚，换来的就是男人的忏悔与调解，那时候的王姨心灰意冷，知道哪怕这个婚离了，这个男人也还是会没有底线的纠缠。  
&emsp;&emsp;她不懂，为什么原本温润儒雅的人，沾了赌会变成这样。  
&emsp;&emsp;然而命运却不常对不幸的人付出善良。  
&emsp;&emsp;几个小孩绕在小江行舟旁边，冲他丢石子，骂他小赌徒。  
&emsp;&emsp;老师心情不好，寻个理由让他罚站，说老鼠的孩子会打洞。  
&emsp;&emsp;同学们都绕着他走，还有人故意在他凳子上泼红墨水。  
&emsp;&emsp;说他就是个屁股会出血的娘娘腔，要卖身替他爸爸还赌债。  
&emsp;&emsp;那时我们才上小学。  
&emsp;&emsp;你根本就不知道，小孩子的恶意能大到什么程度。  
&emsp;&emsp;有一次，我在天台上吃辣条，看到浑身脏兮兮的江行舟上来。  
&emsp;&emsp;他站在天台的边缘，像只展翅欲飞的鸟，被我一把拉住了。  
&emsp;&emsp;江行舟回头看我，眼睛里没有一点波澜。  
&emsp;&emsp;后来，我们就厮混到一起了，我知道他妈妈是我妈妈从小最好的朋友，看着王姨在我们家的帮助下成功离婚，做起生意，重新站起来，生活越来越好。  
&emsp;&emsp;首富家里骄纵刁蛮的小太岁，和赌鬼家里睚眦必报的小赌徒，没有人敢惹我们俩。  
&emsp;&emsp;王姨和江行舟也因为的到我们家的帮助受了不少妒忌，我清楚记得那时候的江行舟，所以真的不愿看到任何人否认他后来的努力，把他取得的成绩和莫须有的攀高枝联系起来。  
&emsp;&emsp;但即便那么久以后，我都忘不了江行舟在天台边上看我的那个眼神。  
&emsp;&emsp;明明才那么小的年纪，却好像世界上没再有他留恋的东西。  
&emsp;&emsp;23  
&emsp;&emsp;江行舟的电话打不通，经纪人说人应该在家。  
&emsp;&emsp;我打车直奔江行舟的公寓，门铃摁了好久才有人开。  
&emsp;&emsp;江行舟见我一愣：「你怎么来了？」  
&emsp;&emsp;见到人还健在，我松了口气，却还是被他屋里传出来的烟味熏了个踉跄。  
&emsp;&emsp;我屏住呼吸：「这时候我会来很奇怪吗？你不接电话不回消息以我们现在的关系明天网友就会说我要守寡了，说不定还要说我克夫。」  
&emsp;&emsp;我走进去，熟门熟路的换拖鞋脱外套，走到窗边打开窗户，顺路打开空气净化器。  
&emsp;&emsp;我吐槽：「如果我有罪就让法律惩罚我，而不是让我在你家吸二手烟。」  
&emsp;&emsp;腰上环了双手臂，江行舟沉默着从身后抱住我，脸埋在我的肩膀。  
&emsp;&emsp;肩膀处的触感温热。  
&emsp;&emsp;我顿了下，拍拍他的手。  
&emsp;&emsp;「是他发出去的。」  
&emsp;&emsp;江行舟闷声说：「来找我要钱，说我不给他就要发出去，让大家看看我是谁的种。」  
&emsp;&emsp;「我……我还抱着希望，想着他不会去发，毕竟这些年……」  
&emsp;&emsp;我心里一阵难受。  
&emsp;&emsp;我是知道，江行舟多渴望父爱的。那个小时候被人怎么欺负都不会哭的人，只在我冲向我爸怀里的那一刻红了眼眶。  
&emsp;&emsp;我转过身，伸手点住他的额头。  
&emsp;&emsp;江行舟眼眶泛红，冷白的皮肤一哭起来，鼻尖都是红红的。  
&emsp;&emsp;好可怜啊。  
&emsp;&emsp;我提议：「不然我给你做饭？」  
&emsp;&emsp;江行舟鼻音很重，眨眨眼问我：「为什么要浪费粮食？」  
&emsp;&emsp;淦，好有道理。  
&emsp;&emsp;「但是让你做饭，我又于心不忍。」  
&emsp;&emsp;「为什么一直提做饭？」  
&emsp;&emsp;「咕。」  
&emsp;&emsp;我的肚子叫了一声。  
&emsp;&emsp;24  
&emsp;&emsp;小锅里的粥咕噜咕噜冒着泡。  
&emsp;&emsp;最终是江行舟认命的开了火，他手脚利落地去头摘虾线，又抓了一把瑶柱，一起扔到锅里。  
&emsp;&emsp;烟火袅袅间，我望着他的侧脸，内心一片宁静。  
&emsp;&emsp;粥很快冒出海鲜香味，我接通了我妈的电话。  
&emsp;&emsp;我妈还在那边火急火燎，「小舟电话怎么还打不通？你能联系上吗？」  
&emsp;&emsp;「安啦，」我出声安抚：「我在他家呢，人没事。」  
&emsp;&emsp;我妈松口气：「没事就好没事就好，那个老不死的什么都敢往外发，真当自己屁股擦干净了！你让小舟别害怕，姨去查他，让他下辈子监狱里待着，再也出不来害人！」  
&emsp;&emsp;江行舟也过来。  
&emsp;&emsp;我把电话递过去。  
&emsp;&emsp;「阿姨，抱歉让你担心了。」  
&emsp;&emsp;「嗯对，在我这，刚过来。」  
&emsp;&emsp;「我在给她做饭呢。」  
&emsp;&emsp;这话说完，江行舟停顿一下。  
&emsp;&emsp;「阿姨让你听电话。」  
&emsp;&emsp;我狐疑地把电话拿回耳边，听到了来自我妈的质问：「秦枝，你还是个人吗？」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;我面不改色地挂断了。  
&emsp;&emsp;「他们都很担心你，你快去回回消息报平安。」  
&emsp;&emsp;突然的，我像是想到什么。  
&emsp;&emsp;「顾辞下午来找我了。」  
&emsp;&emsp;江行舟回消息的手一顿。  
&emsp;&emsp;他强装镇定：「哦，然后呢？」  
&emsp;&emsp;我没说话。  
&emsp;&emsp;江行舟没忍住，抬头问：「他说什么？」  
&emsp;&emsp;「社区送温暖呗，帮我画考试重点。还说了一些莫名其妙的话，比如问我到底有没有喜欢过他。」」  
&emsp;&emsp;江行舟的表情肉眼可见变得紧张。  
&emsp;&emsp;「我说喜欢过。」  
&emsp;&emsp;他捏手机的手一紧。  
&emsp;&emsp;「但是现在不喜欢了。」  
&emsp;&emsp;厨房里，隔着短短的距离。食物让人心安的香气萦绕在鼻尖。  
&emsp;&emsp;「这些天为什么不来找我？」  
&emsp;&emsp;我们对视，心知肚明这个问题背后的意义是什么。  
&emsp;&emsp;江行舟喉结微滚。  
&emsp;&emsp;最终，像是自暴自弃：「我怕那些天的相处会让你误以为自己喜欢我。」  
&emsp;&emsp;「我想听你在清醒状态下的决定。」  
&emsp;&emsp;「如果我在清醒的状态下没有选你呢？」  
&emsp;&emsp;江行舟眸光微怔，定在一点。  
&emsp;&emsp;「那至少，有人帮我们拍下了那七天。」  
&emsp;&emsp;以后无论怎么样，他都可以反复、反复的去看。  
&emsp;&emsp;这个傻子。  
&emsp;&emsp;我三两步走上前，踮脚吻了下眼前的人。  
&emsp;&emsp;「是不是傻？」  
&emsp;&emsp;本来就是爱情，需要什么清醒。  
&emsp;&emsp;江行舟回过神来，一把搂住要后退的我，声音轻颤：「什么意思？」  
&emsp;&emsp;「就是这个意思，我今天又没喝酒，」  
&emsp;&emsp;我看着他的眼睛：「江行舟，我们在一起吧？」  
&emsp;&emsp;25  
&emsp;&emsp;第二天，我跟江行舟的公司商量后，也发了微博。  
&emsp;&emsp;避重就轻地讲了很多事，从我们认识到后来的事，再到最后一起，慢慢长大。  
&emsp;&emsp;配的文案是：「不要将好不容易从泥沼中爬出来的人，再推入泥沼中去。」  
&emsp;&emsp;江行舟看着微博，有些感动，语气又别扭：「账号挺多嘛。」  
&emsp;&emsp;我回味过来，冲他挥拳：「谁让你之前偷看我微博！」  
&emsp;&emsp;江行舟一秒换上小白莲皮肤：「我就是想看看你什么时候放弃。」  
&emsp;&emsp;他顿了下，又说：「或者我什么时候放弃。」  
&emsp;&emsp;行吧。  
&emsp;&emsp;我顿时泄了气。  
&emsp;&emsp;这篇文章在网上掀起轩然大波，心疼、相信、不接受，什么情绪都有。  
&emsp;&emsp;舆论发展到最后都会成为风暴漩涡，我们在房间里相互依偎，搭起了抵挡风暴的巢穴。  
&emsp;&emsp;时间很快到了年关，腊月二十九，江行舟跟我回家吃饭。  
&emsp;&emsp;江行舟拿出一身深蓝色的西服套装：「「这件怎么样？」」  
&emsp;&emsp;他一大早起来试了二十多件外套，我本来睡得就晚，被他吵醒后更是怨念深重。  
&emsp;&emsp;「可以了停止吧！」  
&emsp;&emsp;「小时候你跟人打架裤子上都是土，衣服都是我家阿姨洗的，你光屁股的样子他们都见过。」  
&emsp;&emsp;江行舟不说话了。  
&emsp;&emsp;下一秒，他凑过来揭开我的被子。  
&emsp;&emsp;声音阴沉：「不是没力气了？我看你精神好得很。」  
&emsp;&emsp;我脸上发热，哼了声把自己缩进被子里，在床上安心地当一个没有感情的蘑菇。  
&emsp;&emsp;结果就是，我们一家人穿了休闲家居服。  
&emsp;&emsp;就江行舟，黑衬衣西装裤，正式的像是下一秒就要去签个几百万的合同，我在饭桌上差点笑岔气。  
&emsp;&emsp;我妈早就想撮合我们，这会看江行舟哪哪像自己失散多年的亲儿子。  
&emsp;&emsp;我爸不怎么说话，跟江行舟一杯一杯喝着酒。  
&emsp;&emsp;最后，江行舟牵着我的手，冲我爸说：「叔叔，我现在能给她很多。」  
&emsp;&emsp;我爸「嗯」了声，就剩我在中间莫名其妙，看着两个人打哑谜。  
&emsp;&emsp;到后来我才知道，高二那年，我跟江行舟出去玩，不小心扭到了脚。小区里车进不去，他从门口，背着睡得不省人事的我回家。  
&emsp;&emsp;路灯下，少年侧头看着趴在自己背上的心上人，轻轻吻了下我的额头。  
&emsp;&emsp;这一幕被我爸看见了。  
&emsp;&emsp;我爸跟江行舟说，我从小没吃苦，虽然我们一起长大，但江行舟的情况，他看不到他能给我什么。  
&emsp;&emsp;江行舟在羞恼以后又迅速冷静下来。  
&emsp;&emsp;他明白的，那是一颗当父亲的心。  
&emsp;&emsp;他突然想到从前在校门口接过的经纪人名片，从那以后每一步都走得很大、很着急，他急于获得，也急于拥有，注定会错过很多很多。  
&emsp;&emsp;也曾经在很多我不知道的时候，后悔到辗转反侧。正如《七天》里最后一天，他说：如果我们念了同一所大学……  
&emsp;&emsp;每个人的生命中都可能会遇到一个人，那个人与你在无数次阴差阳错中擦肩而过。  
&emsp;&emsp;但他牵着绳子，你们又在命运丝丝缕缕的纠缠中走到一起。  
&emsp;&emsp;我跟江行舟站到院子里，天上下起了雪。  
&emsp;&emsp;「又是一年。」  
&emsp;&emsp;他侧头，看我。眼睛里的喜欢不用再藏着。  
&emsp;&emsp;我们还有很多很多年。  
&emsp;&emsp;26  
&emsp;&emsp;后来，我在一家律所的门外，又遇见了周乐乐。  
&emsp;&emsp;我们沉默的对视，她手里拿着简历，像是已经在这等了一会。  
&emsp;&emsp;「我跟顾辞分手了。」  
&emsp;&emsp;再听到顾辞的名字，已经感觉非常遥远。  
&emsp;&emsp;「哦……恭喜。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;我发誓我不是故意的。  
&emsp;&emsp;不知道说什么，恭喜脱口而出了。  
&emsp;&emsp;周乐乐脸都绿了，她狠狠看我：「你被录取了，对吧？」  
&emsp;&emsp;她看向我身后的律所大门：「就因为你有个有钱的爸爸，就能被录取？你大学成绩远不如我，还经常挂科……凭什么他们用你不用我？你想要的就能轻易得到，我想到的我拼了命都争取不来……」  
&emsp;&emsp;她说着说着，眼泪都要出来。  
&emsp;&emsp;「我真的好嫉妒你。」  
&emsp;&emsp;我哑然半晌，「我不是来上班的，也不是来面试的。」  
&emsp;&emsp;周乐乐一愣。  
&emsp;&emsp;「我一个阿姨在这，我妈让我来跟她谈谈之后的规划……我已经决定了要考研。」  
&emsp;&emsp;「所以，你失去，不是因为我；你得到，也不是因为我不要。把你当朋友的每一天，我都是真心的，但你呢……」  
&emsp;&emsp;我抬眼看她。  
&emsp;&emsp;「顾辞不说，后来江行舟出事，你微博上转发了诋毁他的言论。你的真心和喜欢，都太不值钱了。」  
&emsp;&emsp;周乐乐顿住，脸上闪过羞恼：「我……」  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，绕过她离开。  
&emsp;&emsp;不再可惜从前付出过的真心，只是往后的日子，没有意外，我们再不会相见了。  
&emsp;&emsp;27  
&emsp;&emsp;大四那年，我顺利考上了本校的研究生。  
&emsp;&emsp;面试过后到开学，我拥有了一个漫长的假期。  
&emsp;&emsp;跟江行舟感情稳定，后来也在考研时交到了不错的朋友。  
&emsp;&emsp;她叫小莱，考去了南方的大学。  
&emsp;&emsp;小莱在拍毕业照那天，看着不远处帮我们拍照的江行舟，小声说：「其实我是江行舟的粉丝，你们要好好在一起哦！」  
&emsp;&emsp;我惊讶的看她，哪怕她知道我跟江行舟的关系，也从来没有提出过想去江行舟的任何活动、要签名照，抑或是见这个人。  
&emsp;&emsp;不远处，江行舟跑过来，「拍好了。」  
&emsp;&emsp;他把相机递给小莱：「可以帮我们拍一张吗？」  
&emsp;&emsp;小莱眼睛一亮，连忙答应：「没问题！」  
&emsp;&emsp;江行舟整整身上的学士服，搂住我的肩膀，开心地看向镜头。  
&emsp;&emsp;而我抬头看他。  
&emsp;&emsp;从懵懂到成熟，十多年的光阴匆匆走过。  
&emsp;&emsp;小莱在不远处喊：「三！二！一！」  
&emsp;&emsp;定格。  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1m92pXO4cnZJEmnaHLMgK  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1452  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection