# 长情  
## 出自专栏: 《不自觉心动：陷入热恋的我们》  
&emsp;&emsp;婚礼前夜，我发现了男友的秘密。  
  
&emsp;&emsp;他发过一条仅一人可见的朋友圈。  
  
&emsp;&emsp;「如果你改变主意，新娘随时换人。」  
  
&emsp;&emsp;时间是我们官宣恋情那天。  
  
&emsp;&emsp;对方是他高中女同桌，十年的异性好兄弟。  
  
&emsp;&emsp;我带着那条朋友圈，在他们的单身派对上找到了他。  
  
&emsp;&emsp;他按着眉心，烦躁地说：「无理取闹。总是揪着过去的事情不放，难怪没人爱你。」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;恋爱的第四年，我和秦南的工作趋于稳定，开始谈婚论嫁。  
  
&emsp;&emsp;婚礼举办的前一天晚上，他被一个电话叫走了。  
  
&emsp;&emsp;「国外惯例，婚礼前夜必须要举办单身派对。」  
  
&emsp;&emsp;电话那边传来熟悉的女声，「快过来啊秦南，老地方，我们已经开好卡座了，今晚不醉不归！」  
  
&emsp;&emsp;是何夕。  
  
&emsp;&emsp;「你……」  
  
&emsp;&emsp;我才开口说了一个字，就被秦南打断了，「我有很多同学，好久没见了，我过去一趟。」  
  
&emsp;&emsp;我抿了抿唇，到底还是点头同意了。  
  
&emsp;&emsp;这些天，因为公司里的事情，他心情一直不好。  
  
&emsp;&emsp;眼看就要结婚了，我想，他去和老朋友们见见面，放松一下也好。  
  
&emsp;&emsp;然而，不知道是不是走得太急。  
  
&emsp;&emsp;离开前，秦南回卧室拿了个东西，再出来时，把手机落在了茶几上。  
  
&emsp;&emsp;我犹豫了好一会儿，才决定拿起来看看。  
  
&emsp;&emsp;秦南有删聊天记录的习惯，朋友圈也没发过几条。  
  
&emsp;&emsp;所以我往下划了几下，很快就看到他四年前发的两条朋友圈。  
  
&emsp;&emsp;一张我和他的合照，是当时他同意了我的表白后，在朋友圈官宣他有女朋友的事情。  
  
&emsp;&emsp;而另一条……  
  
&emsp;&emsp;「如果你改变主意，新娘随时换人。」  
  
&emsp;&emsp;我从未见过这条朋友圈，用发颤的手指点开可见范围。  
  
&emsp;&emsp;这句话，仅何夕一人可见。  
  
&emsp;&emsp;而她在下面，毫不犹豫地点了赞。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;何夕是半年前从国外回来的。  
  
&emsp;&emsp;见家长的过程里，秦南出去接了个电话，回来便眉头紧皱，说自己要出去一趟。  
  
&emsp;&emsp;「什么事？」  
  
&emsp;&emsp;他步子一顿，回过头：「公司里的事情，说了你也不懂。」  
  
&emsp;&emsp;语气里带着隐约的焦躁和责备。  
  
&emsp;&emsp;就好像和我说这两句话，就耽误了他宝贵的时间。  
  
&emsp;&emsp;我呆在原地，脸上的表情有些僵。  
  
&emsp;&emsp;像是意识到我的难堪，他顿了顿，勉强挤出微笑：「柳柳，你帮忙招呼下叔叔阿姨和我爸妈。」  
  
&emsp;&emsp;说完，他头也不回地走了。  
  
&emsp;&emsp;这种状态的他，让我觉得有几分熟悉。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，送别双方父母后，我给他打了很多个电话，才有人接起来。  
  
&emsp;&emsp;说话的却是何夕：「抱歉啊周柳姐，我刚来这边，手机丢了，身上又没带现金，只记得秦南的电话。」  
  
&emsp;&emsp;我下意识握紧手机，问了一句：「秦南呢？」  
  
&emsp;&emsp;「他去帮我点餐了，说怕再找不到我，就让我先拿着手机。」  
  
&emsp;&emsp;她说着，嗓音里多了些笑意，显然很愉悦，「怎么了周柳姐，你找他有事吗？」  
  
&emsp;&emsp;那一瞬间，我有些怔然，竟不知道怎么回答。  
  
&emsp;&emsp;她的口吻自然而又亲昵，仿佛她才是秦南的正牌女友。  
  
&emsp;&emsp;等我打车赶到何夕说的那家餐厅时，一眼就看到了坐在落地窗边的她。  
  
&emsp;&emsp;她正在一边吃面，一边玩秦南的手机。  
  
&emsp;&emsp;而秦南抽了张纸巾，无比自然地替她擦去溅在嘴边的汤汁。  
  
&emsp;&emsp;可我还记得，刚恋爱不久，秦南去洗手间时，我接了他一个电话。  
  
&emsp;&emsp;他出来时，看到我正拿着他手机，立刻夺过去，嗓音严厉：「周柳，我个人边界感很强，希望你能尊重我的隐私。」  
  
&emsp;&emsp;「周柳姐！」  
  
&emsp;&emsp;何夕看到我，远远地挥了挥手，等我坐下后，才歉意地说：「不好意思啊，我刚才听秦南说，你们今天双方家长会谈，讨论结婚的事情，结果我就这么把他叫出来了……」  
  
&emsp;&emsp;我垂下眼，沉默以对。  
  
&emsp;&emsp;「周柳姐，你生我的气了吗？」  
  
&emsp;&emsp;何夕继续说，「这样，等你们结婚那天，我包个大红包给你，就当补偿，好吗？」  
  
&emsp;&emsp;「周柳不会生气的。」  
  
&emsp;&emsp;秦南忽然淡淡地开口，「你的事情比较急，她分得清轻重。」  
  
&emsp;&emsp;我心口一窒，终究没说什么。  
  
&emsp;&emsp;直到把何夕送回酒店，回到家，我才开口叫住秦南：「你让我一个人应付两边父母，有没有想过我会很难堪。」  
  
&emsp;&emsp;而他一边往书房走，一边淡淡地说：「别没事找事地迁怒我，到底是谁让你难堪，你自己心里清楚。」  
  
&emsp;&emsp;这话像一把锐利的尖刀刺入胸口，顷刻间疼得我说不出话来。  
  
&emsp;&emsp;是，刚才在席间，我爸妈表现得极为市侩，先是张口就要三十万彩礼，后来又让叔叔阿姨帮我弟安排工作。  
  
&emsp;&emsp;秦南回过头，看到我脸色苍白地站在原地，停顿几秒，到底是走过来，轻轻抱住了我。  
  
&emsp;&emsp;「抱歉，我不是那个意思。」  
  
&emsp;&emsp;他微微放柔了语气，「你也知道，何夕是我最好的朋友，她在这座城市无依无靠，有事肯定只能找我。」  
  
&emsp;&emsp;「秦南，我早就跟你说过我家的情况。」  
  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，闭上眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「彩礼我不要，我弟弟的工作也不需要你安排。只要你说你不喜欢我，我也不会纠缠你。」  
  
&emsp;&emsp;哪怕闭着眼睛，我还是能感觉到，眼泪不受控制地涌出了眼眶。  
  
&emsp;&emsp;「柳柳，我是真心喜欢你，想和你结婚的。」  
  
&emsp;&emsp;秦南的表情有几分心疼，用指腹轻轻擦去我眼尾的泪水，  
  
&emsp;&emsp;「还记得我以前说过的话吗？在这个世界上，我永远不会丢下你。」  
  
&emsp;&emsp;我咬着嘴唇：「那何夕呢？」  
  
&emsp;&emsp;他顿了顿。  
  
&emsp;&emsp;「我和她只是朋友，有问题你找我，不要怪她好吗？」  
  
&emsp;&emsp;我其实并不意外。  
  
&emsp;&emsp;这不是他第一次在我面前护着何夕了。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;第一次见到何夕，是在我和秦南恋爱后的那个暑假。  
  
&emsp;&emsp;因为和爸妈大吵一架，我打算留在学校，他便提出，让我跟他回家玩一趟。  
  
&emsp;&emsp;到那里的第二天，正赶上秦南他们高中同学聚会。  
  
&emsp;&emsp;「我们班同学感情很好，每个假期都要聚一次。」  
  
&emsp;&emsp;秦南一边说着，一边推开了包厢的门。  
  
&emsp;&emsp;眼前一花，我就看到一道身影扑过来，直接跳进了秦南怀里。  
  
&emsp;&emsp;「儿砸！快来见过爸爸！」  
  
&emsp;&emsp;秦南把人从自己身上扒拉下来，又跟她介绍我：「没大没小，这是我女朋友。」  
  
&emsp;&emsp;虽然是斥责的口吻，眉眼间却都是亲昵。  
  
&emsp;&emsp;而那个女孩扶着他肩膀站稳，目光落在我身上，停顿几秒，笑着伸出手：「你好啊，我叫何夕，是秦南三年的同桌。」  
  
&emsp;&emsp;她扎着高马尾，穿着白 T 恤背带裤，神情有种说不出的灵动活泼。  
  
&emsp;&emsp;整个聚会期间，她都在不遗余力地向我表现，她和秦南有多亲密。  
  
&emsp;&emsp;「当初篮球赛你伤了腿，还不是我帮你主持正义。」  
  
&emsp;&emsp;秦南笑了笑：「快别说了大小姐，要不是你，我们和对面还打不起来呢！」  
  
&emsp;&emsp;「喂！」  
  
&emsp;&emsp;何夕瞪着圆溜溜的眼睛，伸手在他胳膊上拧了一把，「怎么说话呢！下次遇到这种事可不帮你了啊！」  
  
&emsp;&emsp;「不需要你，我女朋友会帮我的。」  
  
&emsp;&emsp;何夕好像才意识到我坐在旁边，她举着酒杯凑过来：「对不起呀周柳姐，我们关系好，打闹惯了，你别介意。」  
  
&emsp;&emsp;她明明比我还大半岁，却一口一个周柳姐地叫我。  
  
&emsp;&emsp;我还没来得及开口，一旁他们的同学就说话了：「开什么玩笑，你高中的时候和秦南就差最后一击了，他女朋友要是介意，介意得完吗？」  
  
&emsp;&emsp;我愣了愣，就见秦南冷下脸，杯子重重地搁在桌面上：「陈辰，你喝醉了。」  
  
&emsp;&emsp;后来我去了趟洗手间，回来时包厢里只剩下几个人。  
  
&emsp;&emsp;秦南与何夕坐在角落，并没有注意到我。  
  
&emsp;&emsp;我听到何夕说：「咱俩约定的是，如果一直到三十五岁都没对象，就和对方结婚。现在既然你有了女朋友，我也就放心了。」  
  
&emsp;&emsp;而秦南凝视着她的眼睛，哑声问：「所以，你真的一点也不介意吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;何夕落落大方地开口，还拍了拍他肩膀，「儿砸，你要幸福哦。」  
  
&emsp;&emsp;离开后，我犹豫再三，还是问了秦南。  
  
&emsp;&emsp;他牵住我的手，低声解释：「那时候年纪小，关系好，随口开玩笑而已。」  
  
&emsp;&emsp;我强忍住心里的酸涩，深吸一口气，缓缓道：「可是他说，你们就差最后……」  
  
&emsp;&emsp;那两个字我实在是说不出口。  
  
&emsp;&emsp;「他喝醉了乱说话，你也喝醉了吗！」  
  
&emsp;&emsp;秦南骤然抬高了声音，语气严厉，我被吓了一跳，下意识想抽回手，可他一下子握得更紧。  
  
&emsp;&emsp;「我和她认识这么久，如果真有可能的话，早就在一起了。」  
  
&emsp;&emsp;他掰过我肩膀，认真地看着我，「但现在，和我谈恋爱的人是你，这应该能证明我的心意了吧？」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;后来，何夕去国外做交换生，又干脆留在那里读了研。  
  
&emsp;&emsp;而毕业后，我们留在这座城市，由于出色的工作能力，秦南一路升职，我也加薪好几次。  
  
&emsp;&emsp;知道我家里的情况后，他反倒对我越来越好。  
  
&emsp;&emsp;可就在一切都趋于稳定，我们开始谈婚论嫁的时候，何夕又回国了。  
  
&emsp;&emsp;她回来的第一天起，就开始严丝合缝地进入到我跟秦南的生活里。  
  
&emsp;&emsp;有天半夜，我发起低烧，秦南找了药给我吃下。  
  
&emsp;&emsp;刚要睡觉，何夕忽然打来电话：「呼叫秦南！车抛锚在郊区，我打不到车了，快来救我！」  
  
&emsp;&emsp;我抱着热腾腾的水杯，还没来得及开口，秦南就说：「药已经吃了，你赶紧睡觉，我出去一趟。」  
  
&emsp;&emsp;他毫不犹豫地撇下发烧的我，出门了。  
  
&emsp;&emsp;如同之前的很多次一样。  
  
&emsp;&emsp;以至于我迟疑动摇。  
  
&emsp;&emsp;要不，结婚这件事，还是先缓一缓。  
  
&emsp;&emsp;秦南察觉到了我的犹豫，所以在我二十五岁生日那天，筹划了一个盛大的求婚仪式。  
  
&emsp;&emsp;他甚至叫来了何夕，和他手下关系最好的几个员工，见证这场仪式。  
  
&emsp;&emsp;当着何夕的面，他拿出钻戒，套在我手指上，嗓音低哑却温柔：「柳柳，我知道，你以前过得很辛苦。我真的真的，想让你幸福。」  
  
&emsp;&emsp;何夕也说：「周柳姐，我知道你对我有一些误会，可是秦南他对你是真心的。」  
  
&emsp;&emsp;旁边的人七嘴八舌。  
  
&emsp;&emsp;「这次求婚秦组长策划了好几天呢！」  
  
&emsp;&emsp;「我可是专门跟公司请了假来见证他的爱情。」  
  
&emsp;&emsp;「答应他！答应他！」  
  
&emsp;&emsp;「我……」  
  
&emsp;&emsp;我有一瞬间的茫然。  
  
&emsp;&emsp;我追了他两年，恋爱又四年，等这一天已经等了太久，可张了张口，却发现自己迟迟说不出接下来的话。  
  
&emsp;&emsp;没等到的回答，秦南抬眼看着我，眼神带上了一丝恳求：「柳柳。」  
  
&emsp;&emsp;如果我现在拒绝他，当着手下那些员工的面，他应该会很难堪吧？  
  
&emsp;&emsp;何况从小到大，在家里的无数次妥协退让，学校里的默默无闻，无数片段闪过脑海。  
  
&emsp;&emsp;于是最终，我还是答应了他。  
  
&emsp;&emsp;我太想有一个人能全心全意地爱我了。  
  
&emsp;&emsp;而那时候，我以为，那个人会是秦南。  
  
&emsp;&emsp;「姑娘，你的手机一直在响。」  
  
&emsp;&emsp;出租车司机的提醒让我蓦然回神，低下头，才看到屏幕上跳动的字眼。  
  
&emsp;&emsp;——小何夕。  
  
&emsp;&emsp;这是秦南给她的备注。  
  
&emsp;&emsp;咬了咬嘴唇，我还是把电话接了起来。  
  
&emsp;&emsp;「周柳，我的手机忘在家了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我应了一声，又强压下心头那些翻涌的情绪：「要我给你送过去吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不用了，你放在那里吧，我等会儿回去拿。」  
  
&emsp;&emsp;电话挂断，车很快停在酒吧门口，我定了定神，循着聊天记录里的卡座号找过去。  
  
&emsp;&emsp;昏暗的灯光下，一道熟悉的身影忽然闯入视线。  
  
&emsp;&emsp;何夕正站在一个人高马大的男人面前，不知道说了些什么，男人伸出手，就要摸她的脸。  
  
&emsp;&emsp;秦南猛地上前一步，把她拉到自己身后护着：「你敢碰她一下试试？！」  
  
&emsp;&emsp;男人一愣，恼羞成怒道：「你他妈谁啊？多管什么闲事？！」  
  
&emsp;&emsp;秦南不假思索，一字一顿地说：「我是她男朋友。」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;「秦南。」  
  
&emsp;&emsp;他猛然回头，看到我站在不远处，表情一下子就变了。  
  
&emsp;&emsp;该怎么形容呢？  
  
&emsp;&emsp;惊讶，慌乱，恼怒，好几种情绪在他脸上交织，最后都褪成一片古井无波的平静。  
  
&emsp;&emsp;「明天就要办婚礼了，你这么晚过来干什么？」  
  
&emsp;&emsp;他目光落在我手中，眼神一冷，「我是不是跟你说过，不要随便碰我的手机？」  
  
&emsp;&emsp;「对，但我现在就是碰了。」  
  
&emsp;&emsp;我露出一个比哭还难看的笑容，「如果我不过来，也看不到，原来你在别人面前，都是自称她男朋友的。」  
  
&emsp;&emsp;我伸手指向他身后的何夕，而她好像被吓到，往秦南身后躲了躲。  
  
&emsp;&emsp;却又探出头来：「对不起周柳姐，是那个人想找我麻烦，秦南只是想帮我解围。」  
  
&emsp;&emsp;我看着她。  
  
&emsp;&emsp;那张娇美的脸上，流露出歉意的表情。  
  
&emsp;&emsp;她还是和之前一样，每一次都落落大方，理直气壮，反而衬得我像没事找事一样。  
  
&emsp;&emsp;脑中理智的弦骤然绷断，我打开秦南的朋友圈，翻到四年前那条。  
  
&emsp;&emsp;「如果你们两个清清白白，那你告诉我，这是什么？」  
  
&emsp;&emsp;秦南看着我，抿了抿唇，神情一瞬间严肃起来。  
  
&emsp;&emsp;「我……」  
  
&emsp;&emsp;何夕似乎想要开口解释，可才说了一个字，就被秦南打断了。  
  
&emsp;&emsp;他看着我，眉头紧锁：「周柳，我们明天就要结婚了，你现在追究四年前的事，又有什么意义？」  
  
&emsp;&emsp;「总是揪着过去的事情不放，难怪总说没人爱你。」  
  
&emsp;&emsp;骤然涌上的剧痛几乎把我整个人吞没。  
  
&emsp;&emsp;见我这样，秦南表情又软化下来：「有话好好说，别闹了好吗？」  
  
&emsp;&emsp;意识到不对劲，他那些同学都围了过来。  
  
&emsp;&emsp;在何夕语气委屈的陈述里，我变成了一个疑神疑鬼，结婚前夜偷看男朋友手机，还专程来翻旧账的人。  
  
&emsp;&emsp;这些人都是何夕带来的朋友，又有三年同窗情，立刻就站在了她那边。  
  
&emsp;&emsp;一个心直口快的男生直接开口：「周柳你这就没必要了啊，他俩要能成早就成了，还轮得到你？」  
  
&emsp;&emsp;秦南低声喝斥：「闭嘴。」  
  
&emsp;&emsp;我用力掐着手心，想让自己保持冷静，可声音还是带上了抑制不住的颤抖：「好。」  
  
&emsp;&emsp;「既然你们这么相爱，明天的婚礼场地，就让给你们了——」  
  
&emsp;&emsp;我把手机放在吧台上，转身就走。  
  
&emsp;&emsp;秦南却追上来，一把将我揽进怀里。  
  
&emsp;&emsp;「我不是那个意思，柳柳。」  
  
&emsp;&emsp;他的声音停顿了一下，被音乐声裹挟着传进我耳朵里，情绪模糊不清。  
  
&emsp;&emsp;「那只是一个玩笑。我和何夕从前确实比较亲密，但都是过去的事情了。而一想到关于未来的事情，我能想到的人，只有你。只有你在我后半生的计划里。」  
  
&emsp;&emsp;「我说错了话，你骂我，给我一巴掌，都好。可是别否定我对你的心意，别丢下我，好吗？」  
  
&emsp;&emsp;灯光昏暗的酒吧里。  
  
&emsp;&emsp;他把我抱得很紧、很紧。  
  
&emsp;&emsp;一如我喜欢上他那天。  
  
&emsp;&emsp;社团登山活动，因为地面湿滑，我从陡峭的山坡边缘摔下去，是秦南眼疾手快拉住了我。  
  
&emsp;&emsp;我其实很瘦，但再怎么说，也是一个成年人的体重。  
  
&emsp;&emsp;他就那么生生拉住我十分多钟，直到最前面的同学折返回来，把我们救了起来。  
  
&emsp;&emsp;因为救我，秦南的手臂轻微脱臼。  
  
&emsp;&emsp;我很愧疚，他反倒安慰我：「没事，那种情况，就算是谁都会去救你的。」  
  
&emsp;&emsp;不是啊，不是的。  
  
&emsp;&emsp;小时候我和弟弟同时掉下河，爸妈同时着急去救他，而我灌了一肚子湖水，被救生员捞上来时已经昏迷，肠道感染，差点送了命。  
  
&emsp;&emsp;我一直觉得，这世上没有人会爱我。  
  
&emsp;&emsp;而秦南是唯一的例外。  
  
&emsp;&emsp;所以哪怕我们在一起这么久，都没有那种恨不得每秒黏在一起的热恋期。  
  
&emsp;&emsp;他对我，也始终温和平静。  
  
&emsp;&emsp;都不要紧。  
  
&emsp;&emsp;有一个人肯爱我，肯把我计划进他的未来里，已经很难能可贵。  
  
&emsp;&emsp;「……秦南。」  
  
&emsp;&emsp;我盯着他紧扣在我腰间的手，声音有些发抖，「我已经不敢相信你了。」  
  
&emsp;&emsp;他贴着我的身体微微一僵。  
  
&emsp;&emsp;然后拿出手机，当着我的面，点开那条朋友圈：「如果你不喜欢，我现在就删掉它，可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;「还有明天的婚礼，为了让你安心，何夕也不会出席。」  
  
&emsp;&emsp;他的口吻，几近哀求。  
  
&emsp;&emsp;我终究是，再一次心软了。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;这天晚上，我总共没睡几小时。  
  
&emsp;&emsp;天刚蒙蒙亮时，就被人叫起来，换上婚纱、化妆。  
  
&emsp;&emsp;一切流程都走得很顺利。  
  
&emsp;&emsp;秦南的同学里，也没有再看到何夕的身影。  
  
&emsp;&emsp;于是我那颗莫名不安的心，一点点放松下来。  
  
&emsp;&emsp;婚礼现场，二十多年没给过我好脸色的我爸挤出一个僵硬的笑：「小秦人不错，你弟弟的首付多亏了他，你可千万不能不听他的话。」  
  
&emsp;&emsp;我心下一沉：「什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;他却不肯再回答。  
  
&emsp;&emsp;众目睽睽下，他把我的手交到了秦南手里。  
  
&emsp;&emsp;音乐声响起，在满场喧闹的祝福声里，司仪侧过身，让出投影大屏。  
  
&emsp;&emsp;按照流程，那上面会播放一个几分钟的短视频，是我和秦南恋爱这些年的甜蜜回忆。  
  
&emsp;&emsp;我和他一直没做过什么浪漫的事情，我几乎把相册翻了个底朝天，才勉强凑了两分钟出来。  
  
&emsp;&emsp;然而屏幕上，忽然画面一暗。  
  
&emsp;&emsp;好像是在灯光昏暗的 KTV 角落，秦南把何夕禁锢在两臂之间，低头看着她：「为什么不能考虑我？」  
  
&emsp;&emsp;而何夕往前凑了凑，在他嘴唇上亲了一下：「还不到时候，我想去外面的世界走走，看看。」  
  
&emsp;&emsp;紧接着画面一转，夜色里，秦南开着车，而何夕举着手机拍他。  
  
&emsp;&emsp;「你大半夜来找我，周柳不会生气吗？」  
  
&emsp;&emsp;秦南语气淡淡：「生气就生气，反正没什么比你的安全更重要。」  
  
&emsp;&emsp;最后的最后，是昨晚的酒吧。  
  
&emsp;&emsp;何夕举起酒杯：「新婚快乐。」  
  
&emsp;&emsp;而秦南紧盯着她的眼睛，目光沉痛：「有什么可快乐的？」  
  
&emsp;&emsp;「你不是挺喜欢周柳的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不是你，那是谁都一样了，都是将就。」  
  
&emsp;&emsp;视频中断了。  
  
&emsp;&emsp;满场寂静。  
  
&emsp;&emsp;我忽然想起昨晚，离开酒吧前，何夕灌了一瓶酒，醉醺醺地和我握手：「不能去现场……也没关系，周柳姐，我给你准备了一份新婚礼物，你一定会喜欢的……」  
  
&emsp;&emsp;原来，这就是她准备的礼物。  
  
&emsp;&emsp;巨大的痛楚海啸般席卷过来，有种深入骨髓的冷，一寸寸冻结了我的血管。  
  
&emsp;&emsp;视频播完后的每一秒时间，都被我心头的煎熬拉扯到无限漫长。  
  
&emsp;&emsp;「……柳柳。」  
  
&emsp;&emsp;秦南只来得及吐出两个字，宴会厅的大门忽然被推开。  
  
&emsp;&emsp;何夕穿着一件漂亮的拖尾婚纱，抱着一大捧玫瑰走进来，脸上还残留着醉酒后的红晕。  
  
&emsp;&emsp;她停在台下，仰头望着他。  
  
&emsp;&emsp;眼尾像凝着一抹泪，唇角却是上扬的。  
  
&emsp;&emsp;她举起手里的戒指：「昨天你来的时候，把七年前这个戒指也带来了，我懂你的心意。」  
  
&emsp;&emsp;「秦南，外面的世界，我已经看够了，不用再等到三十五岁。」  
  
&emsp;&emsp;「现在我来带你走了，跟我离开吧。」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;来之前，她应该是喝了不少酒，眼睛里带着微醺的醉意。  
  
&emsp;&emsp;而我身边的秦南，整个人都僵住了。  
  
&emsp;&emsp;他就那么直勾勾盯着何夕手里那个银戒指，仿佛被一拥而上的回忆吞没。  
  
&emsp;&emsp;半晌，他终于开口：「你说过，自由比我重要。」  
  
&emsp;&emsp;「我弄错了，秦南，我没办法眼睁睁地看着你娶别人，然后我们之间再无可能。」  
  
&emsp;&emsp;何夕含泪说着，「还记得你说过的话吗？你说，只要我愿意，新娘可以随时换人，这句话，是不是永远有效？」  
  
&emsp;&emsp;秦南没有立刻回答。  
  
&emsp;&emsp;他下意识转头看了我一眼，看到我呆呆地站在旁边，眼里闪过一丝歉意。  
  
&emsp;&emsp;「柳柳，我会补偿你的。」  
  
&emsp;&emsp;他低声而快速地向我解释着，「她一个女孩子，当着过去这么多同学的面，我不能让何夕那么丢脸。我向你保证，这是最后一次。」  
  
&emsp;&emsp;说完，不等我反应，他又重新看向何夕：「是。」  
  
&emsp;&emsp;人群哗然。  
  
&emsp;&emsp;无数情绪各异的目光投在我身上。  
  
&emsp;&emsp;惊诧，同情，鄙夷。  
  
&emsp;&emsp;还有一句被清晰传入我耳中的话：「好惨啊，被抢婚就算了，连她对象也不向着她。」  
  
&emsp;&emsp;那个瞬间，我清晰地感知到，自己心头有一点反复吹熄后又点燃的火苗，终于彻底熄灭，再也不能亮起了。  
  
&emsp;&emsp;顿了顿，秦南又说：「但是……」  
  
&emsp;&emsp;后面的话，我已经不想再听，也确实没什么必要了。  
  
&emsp;&emsp;「秦南。」  
  
&emsp;&emsp;我在他身后轻声开口，「这个婚不结了。」  
  
&emsp;&emsp;「我也不需要你的补偿，再看你一眼，我都会忍不住吐出来。」  
  
&emsp;&emsp;说完这句话，我转身，提着裙摆走下了台。  
  
&emsp;&emsp;「柳柳！」  
  
&emsp;&emsp;秦南在身后叫我，可我没有回头，只是一个劲往门外走。  
  
&emsp;&emsp;却刚走到门口，就被我爸妈拦住。  
  
&emsp;&emsp;我妈抓住我手腕，压低了嗓门，急声说：「周柳你是不是疯了？亲戚朋友都在，你这么跑了算怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;「都这样了，我不该跑吗？」  
  
&emsp;&emsp;我妈愣了一下，又说：「肯定是有什么误会啊，我看小秦人挺好的，是不是你做得不够好，没把他抓住？」  
  
&emsp;&emsp;我木然地看着她，半晌，忽然笑出来声来。  
  
&emsp;&emsp;「妈，你真的是我妈吗？你这么恨我，为什么当初要生我？」  
  
&emsp;&emsp;她盯着我空洞的眼睛，一时说不出话来。  
  
&emsp;&emsp;直到我爸严厉地开口：「这婚你不结也得结，没得商量！等会儿你去跟小秦道个歉，一个女孩子，心胸放宽广点，要有容人之量。」  
  
&emsp;&emsp;一阵强烈的反胃感涌上来，我弯下腰去，一阵干呕。  
  
&emsp;&emsp;再在这里多待一秒，我都会吐出来。  
  
&emsp;&emsp;见我这样，我妈又放软了些语气。  
  
&emsp;&emsp;「周柳，我们辛辛苦苦养你这么大，你不为自己考虑，也要为我们做父母的考虑一下。你年纪也不小了，离开小秦，还能找到更好的人吗？」  
  
&emsp;&emsp;说话间，门再次被推开。  
  
&emsp;&emsp;秦南疾步走出来，看到我还站在这里，似乎微微松了口气。  
  
&emsp;&emsp;「柳柳，你听我解释……」  
  
&emsp;&emsp;「解释什么？」  
  
&emsp;&emsp;我看着他，「婚礼的流程，最后一次是你去对的，视频也是你确认过的。秦南，我错了，我自甘下贱追了你两年，是我不对，可你要是这么恨我，为什么要办这个婚礼，为什么要当着所有人的面让我丢脸？」  
  
&emsp;&emsp;秦南整个人都僵住了：「我没有。」  
  
&emsp;&emsp;「不许胡说！」  
  
&emsp;&emsp;我爸在旁边呵斥了一声，又和颜悦色地跟秦南赔笑，「小秦，你们说，我们进去招呼下亲戚朋友。」  
  
&emsp;&emsp;离开前，他不忘警告地瞪我一眼。  
  
&emsp;&emsp;那天见完家长，他们还在我面前数落秦南不懂礼数，可没过几天，态度就彻底变了。  
  
&emsp;&emsp;我心里忽然有了个猜测。  
  
&emsp;&emsp;「秦南。」  
  
&emsp;&emsp;我看着他，「你是不是背着我，把彩礼给我爸妈了？」  
  
&emsp;&emsp;「……是。但柳柳，那是因为，我是真心想娶你的。」  
  
&emsp;&emsp;秦南伸出手来，似乎要握住我的手，「今天真的是个意外，走到今天，我和何夕已经不可能了。我刚才那么说，也只是因为，她一直都是个特别要面子的人，我不想让她那么丢脸。」  
  
&emsp;&emsp;「但是，我肯定不会和她结婚，我只想娶你。」  
  
&emsp;&emsp;我想哭，又想笑。  
  
&emsp;&emsp;我爸妈要彩礼，弟弟要首付。  
  
&emsp;&emsp;何夕要面子。  
  
&emsp;&emsp;秦南要何夕。  
  
&emsp;&emsp;那我呢，一个待价而沽的商品而已。  
  
&emsp;&emsp;我爸妈出价，秦南给钱，就这么简单。  
  
&emsp;&emsp;我什么都不想要了，什么都不要了。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;「别碰我！」  
  
&emsp;&emsp;我后退一步，厉声呵斥，「你真脏，你真脏啊秦南！」  
  
&emsp;&emsp;他眼神微微黯淡下去。  
  
&emsp;&emsp;我不再理会他，定了定神，重新推门走进去。  
  
&emsp;&emsp;台下第一桌，是秦南的同学好友。  
  
&emsp;&emsp;此刻穿着婚纱的何夕正坐在那里，眼眶微红，接受着其他人七嘴八舌的安慰。  
  
&emsp;&emsp;「别难过啊夕夕，秦南不是也算应了你吗。这毕竟是婚礼，他爸妈和亲人同事都在呢。」  
  
&emsp;&emsp;何夕抿着嘴唇，语气倔强：「他不是说喜欢我喜欢了十年吗？我就要他当着所有人的面证明，我比周柳更重要，不然他凭什么向我证明自己的心意？」  
  
&emsp;&emsp;另一个男生献宝似的开口：「怎么样何夕，我给你剪的视频还不错吧？」  
  
&emsp;&emsp;何夕骄矜地看了他一眼：「挺好的，改天我就跟我爸打个招呼，正好他们部门最近缺剪辑师。」  
  
&emsp;&emsp;她从来众星捧月，没受过什么挫折。  
  
&emsp;&emsp;连问另一个人要心意，也要以伤害我为代价。  
  
&emsp;&emsp;我垂眼笑了笑，然后走过去，在其他人还没反应过来的时候，端起桌上的红油三丝，一整盘倒在她裙子上。  
  
&emsp;&emsp;「你干什么？！」  
  
&emsp;&emsp;周柳尖叫一声，慌乱地站起身拍打裙摆，但红油已经渗透进去，反而弄得更加狼狈。  
  
&emsp;&emsp;「周柳，你是不是有病？」  
  
&emsp;&emsp;何夕气得眼圈都红了，瞪着我，「当着那么多人的面，秦南选了我，我要是你，早就无地自容地跑回家去了，你还有脸来找我麻烦！」  
  
&emsp;&emsp;我平静地看着她：「知三当三的人是你，我为什么要无地自容？」  
  
&emsp;&emsp;她好像被这几个字刺中了：「谁是三？你弄清楚，我认识秦南比你早多了，在你还没见过他的时候，秦南就已经跟我表白了！你只不过是捡了我不要的东西，而只要我开口说一声，他会随时丢下你，选择我。」  
  
&emsp;&emsp;「在这段感情里，你才是那个小三，懂吗？」  
  
&emsp;&emsp;我懒得再跟她打嘴仗，只是端起桌上的饮料杯，又一次砸在她胸口。  
  
&emsp;&emsp;橘色的橙汁泼出来，把她变得更加狼狈。  
  
&emsp;&emsp;「周柳！」  
  
&emsp;&emsp;直到秦南和我爸妈冲过来，制止了我。  
  
&emsp;&emsp;「周柳，你是不是疯了？！」  
  
&emsp;&emsp;对，我是疯了。  
  
&emsp;&emsp;谨言慎行，小心翼翼，委曲求全，自甘下贱地活了二十五年。  
  
&emsp;&emsp;才意识到，原来疯了才能得痛快。  
  
&emsp;&emsp;我爸狠狠甩了我一个耳光，还要再打，却被秦南拦住。  
  
&emsp;&emsp;「叔叔，别生气，我来跟柳柳说。」  
  
&emsp;&emsp;他低头看着我，眼睛里藏着一抹隐痛，「柳柳，别这样，我会补偿你的。」  
  
&emsp;&emsp;何夕站在一旁，似是不敢置信：「秦南，你没看到她在欺负我吗？」  
  
&emsp;&emsp;秦南闭了闭眼睛，再睁开时，眼睛里多了一抹果决。  
  
&emsp;&emsp;「何夕，我以前真的喜欢过你很久，甚至刚才看到你拿出那个戒指的时候，我还是觉得，你一个女孩子，不能让你这么丢脸。我对你，已经仁至义尽。」  
  
&emsp;&emsp;「但现在，我确认我喜欢的人是周柳，你还有很多亲人，爱你的朋友，可是她只有我。我不能离开她。」  
  
&emsp;&emsp;这一番话，说得何夕眼眶里蓄满了泪水。  
  
&emsp;&emsp;可能他自己都觉得很动容吧。  
  
&emsp;&emsp;但我的心里，已经毫无波澜。  
  
&emsp;&emsp;深吸一口气，我尽量平静地看着秦南，看着我爸妈：「那三十万，没经过我的手，你们自己解决，我不参与。」  
  
&emsp;&emsp;秦南好像预感到我要说什么：「柳柳，我……」  
  
&emsp;&emsp;我打断他：「秦南，我们彻彻底底地结束了。」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;一场最终变成闹剧的婚礼，不了了之。  
  
&emsp;&emsp;不知道是哪个好事之人录下视频，发在了网上。  
  
&emsp;&emsp;原本千夫所指的是来抢婚的何夕，可在某条评论之后，风向渐渐发生了改变。  
  
&emsp;&emsp;「兄弟们，有内幕。那个原本的新娘是个扶弟魔，问男的要了三十万彩礼给她父母，来抢婚的不是小三，是救人于水火的女侠啊！」  
  
&emsp;&emsp;「现在婚礼没办成，彩礼他们也不打算还了。」  
  
&emsp;&emsp;那人甚至爆出了我的手机号码，一时间，我的短信和好友申请都被铺天盖地的辱骂塞满。  
  
&emsp;&emsp;查到发评论的人，没我想象中困难。  
  
&emsp;&emsp;从他没来得及关掉的关注列表里，我找到了何夕的头像。  
  
&emsp;&emsp;我直接截图，发给秦南。  
  
&emsp;&emsp;「今天结束前，你让她处理好，不然我会报警。」  
  
&emsp;&emsp;秦南几乎是立刻就回复了我：「柳柳，你在哪？我们见一面，谈一谈，好吗？」  
  
&emsp;&emsp;真新鲜啊。  
  
&emsp;&emsp;从前恋爱四年，他几乎没有秒回过我的消息。  
  
&emsp;&emsp;从前我曾经委婉地说起过这事，那时候，他只是淡淡地看着我：「柳柳，不是非要时刻黏在一起，才能证明我们感情好的。」  
  
&emsp;&emsp;而现在。  
  
&emsp;&emsp;我不理会他，他就一条一条消息地发来。  
  
&emsp;&emsp;千般万般地解释。  
  
&emsp;&emsp;我不回复，他也百折不挠。  
  
&emsp;&emsp;直到晚上，那条评论还是没有删掉，来骂我的短信越来越多。  
  
&emsp;&emsp;我干脆关掉手机，打车去附近的警局报了警。  
  
&emsp;&emsp;第二天，我在警局见到了何夕。  
  
&emsp;&emsp;她顺风顺水地活了二十多年，第一次栽跟头，看我的表情极其难看，却在警察的要求下，不情不愿地向我道了歉，然后让她的朋友删掉了那条评论，又重新发了条澄清视频。  
  
&emsp;&emsp;等一切结束，走出警局时，天已经黑了。  
  
&emsp;&emsp;秦南就站在门口。  
  
&emsp;&emsp;短短半个月，他瘦了一圈，脸色憔悴不少。  
  
&emsp;&emsp;那双曾经我为之着迷的明澈眼睛里，此刻黯淡无光。  
  
&emsp;&emsp;看到我，秦南快步走过来，凝视着我的眼睛：「柳柳，我终于见到你了。」  
  
&emsp;&emsp;此时此刻，何夕也站在我身边。  
  
&emsp;&emsp;可他的眼睛里，仿佛只能看到我。  
  
&emsp;&emsp;「你一直不接我的电话，不回我消息，那天搬走后，你也没再去过公司……」  
  
&emsp;&emsp;秦南小心翼翼地看着我，「柳柳，我说过，那天是最后一次了，我以后会一心一意地对你。」  
  
&emsp;&emsp;「秦南！」  
  
&emsp;&emsp;何夕在旁边咬牙切齿，「你对得起我吗？！现在这算什么，你明明答应我，会永远等我！」  
  
&emsp;&emsp;她太天真了。  
  
&emsp;&emsp;再长情的人，也不会永远等着谁。  
  
&emsp;&emsp;例如此刻的秦南。  
  
&emsp;&emsp;秦南目光转向她：「何夕，你找人在网上造谣周柳，曝光她的手机号，我们现在连朋友都做不成了。」  
  
&emsp;&emsp;「朋友？谁要和你做朋友？」  
  
&emsp;&emsp;何夕近乎冷酷地笑了一声，「秦南，是不是戏演久了，你把自己也骗过去了？」  
  
&emsp;&emsp;「谁家朋友会给对方送戒指，表白一次又一次，会在喝醉后亲到一起去——你敢不敢告诉周柳，去年平安夜，你借口出差，跑来英国找我的时候，我们发生了什么？」  
  
&emsp;&emsp;秦南的脸色一瞬间变得惨白。  
  
&emsp;&emsp;他什么话也说不出来，嘴唇翕动两下，最后也只是一脸绝望地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我垂下眼睛，笑了笑：「这么脏的事情，你说出来也不脸红，果然物以类聚。」  
  
&emsp;&emsp;良久，他低低开口：「那都是……过去的事情了。柳柳，我真的没想到她会来婚礼现场，那个视频的事情我也不知情，伴郎是我们高中同学，和何夕关系一直不错，所以才答应她做出这种事情。」  
  
&emsp;&emsp;「只要你给我一个机会，我们重新开始，我给你最好的一切，可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;说到最后，他的声音越来越轻，甚至带上了一丝痛楚。  
  
&emsp;&emsp;恋爱这么久，他在我面前总是淡淡的，很少表现出这样鲜明的情绪。  
  
&emsp;&emsp;如果是从前，我大概会觉得很难过。  
  
&emsp;&emsp;因为那个时候，我是那么那么地喜欢他，我像一株无助的藤蔓一样攀着他，被他主导着情绪，卑微地渴求着他能给予我从未在别人身上得到的爱。  
  
&emsp;&emsp;为此，我强迫自己忽略他一次又一次对何夕的偏爱。  
  
&emsp;&emsp;甚至给自己洗脑，只要他肯爱我，哪怕我不是第一顺位，哪怕我受点委屈，也没有关系。  
  
&emsp;&emsp;但委屈是不能求全的。  
  
&emsp;&emsp;委屈只能求来更大的委屈。  
  
&emsp;&emsp;「秦南。」  
  
&emsp;&emsp;我面无表情地开口，「可我已经不喜欢你了。」  
  
&emsp;&emsp;「一看到你，甚至只是想到和你生活在同一座城市，我就觉得恶心反胃。」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;婚礼闹成那样，我跟公司请了一星期的假。  
  
&emsp;&emsp;我的上司是个比我大五岁的女人，叫唐敏。  
  
&emsp;&emsp;她与我虽然不算相熟，却有知遇之恩，我性格内向不讨喜，在公司没交到什么朋友，婚礼给出去的几封请柬里，就有她。  
  
&emsp;&emsp;她准许了我的请假需求，甚至给我多批了一星期，然后提出，想跟我见一面。  
  
&emsp;&emsp;「那天发生的事情，还有网上的视频，我都看到了。」  
  
&emsp;&emsp;她坐在酒店楼下的咖啡厅里，神色平静地看着我，「周柳，你还打算继续留在这里上班，还是想换个环境去拼一拼？」  
  
&emsp;&emsp;我听出了她的言外之意，心头忽然浮现出一抹紧张的期待。  
  
&emsp;&emsp;果然，唐敏继续说：「公司要在广州成立分公司，需要几个熟悉业务、工作能力强的人过去开荒，工作量比现在大，也很辛苦，但你会得到应有的回报。」  
  
&emsp;&emsp;「要不要去，你决定，可以不用急着回答我。」  
  
&emsp;&emsp;毫无疑问，她给我的，是一个天大的机遇。  
  
&emsp;&emsp;「唐敏姐，为什么您会选中我？」  
  
&emsp;&emsp;她笑了一下：「因为，我有过和你很像的经历。」  
  
&emsp;&emsp;「周柳，总有一天你会明白的，工作和能力不会背叛你，对你最长情的人，是你自己。」  
  
&emsp;&emsp;于是最终，我告诉她，我愿意去。  
  
&emsp;&emsp;那天离开警局后，秦南曾经试图再追上来，和我谈谈。  
  
&emsp;&emsp;当着他的面，我毫不犹豫地拨通了报警电话。  
  
&emsp;&emsp;那天晚上，我写了篇长文，把这几年发生的事情，明明白白公之于众。  
  
&emsp;&emsp;并且告诉大家，那三十万的事情，自始至终我都不知情，就交给我爸妈和秦南自己去协商解决。  
  
&emsp;&emsp;评论区不乏有人骂我，说我串通我爸妈骗取彩礼。  
  
&emsp;&emsp;我大致扫过一眼，就神色平静地关掉了。  
  
&emsp;&emsp;去广州后，我换了张新的手机卡，也开始了新的生活。  
  
&emsp;&emsp;如唐敏所说，分公司什么都在开荒阶段，工作强度很大，也很辛苦。  
  
&emsp;&emsp;这样也好。  
  
&emsp;&emsp;每天光是工作已经让我筋疲力竭，就没有什么余力再去悲伤。  
  
&emsp;&emsp;只是偶尔，我还是会梦到秦南。  
  
&emsp;&emsp;在一起的四年，他对我其实也有过很好的时候。  
  
&emsp;&emsp;有段时间我骨折住院，因为行动不便，连上厕所都要他帮忙。  
  
&emsp;&emsp;秦南一个有洁癖的人，自始至终都没有一句怨言。  
  
&emsp;&emsp;从小到大我爸妈都没怎么给我过生日，知道这件事之后，每年我的生日，秦南都策划得特别认真。  
  
&emsp;&emsp;亲手做的蛋糕、很难抢的游乐园通票、我在购物车放了半年都没舍得买的新电脑——每一份礼物，他都用尽心思。  
  
&emsp;&emsp;只是，人最怕比较。  
  
&emsp;&emsp;我一直用「他也对我很好」来催眠自己，以至于强行忽略了一个事实——如果要在我和何夕之中选一个，他一定会毫不犹豫地走向她。  
  
&emsp;&emsp;所幸何夕又回来了。  
  
&emsp;&emsp;他做出了选择，我也做出了选择，还不算太晚。  
  
&emsp;&emsp;也许是因为昨晚梦到了秦南，醒来后我怔然了片刻，才去洗漱。  
  
&emsp;&emsp;然而就在我走到公司楼下时，才发现那里站着一道熟悉的身影。  
  
&emsp;&emsp;是秦南。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;离开原先那座城市后，我多多少少还是从大学同学那里，听说了他的消息。  
  
&emsp;&emsp;婚礼上的事情闹大后，加上我的长文澄清，他的公司以个人道德缺失和作风不良为由，将他辞退。  
  
&emsp;&emsp;秦南投了很多封简历，都没找到合适的工作。  
  
&emsp;&emsp;甚至牵连了他在体制内工作的父亲。  
  
&emsp;&emsp;而何夕家里是做新媒体的，风评败坏后，口碑和经济效益都大幅度下滑。  
  
&emsp;&emsp;到最后，他们彻底吵翻，连朋友都没做成。  
  
&emsp;&emsp;十年长情，在现实的利益面前，竟然也不堪一击。  
  
&emsp;&emsp;「柳柳。」  
  
&emsp;&emsp;原本我想当做没看见，可秦南却叫住了我，「我终于找到你了。」  
  
&emsp;&emsp;我转头，面无表情地看着他：「你找我干什么，想让我给你介绍一份工作吗？」  
  
&emsp;&emsp;秦南摇摇头，表情近乎贪恋地看着我：「你消失了快三个月了，原先那个号码打不通，连你爸妈都说联系不到你。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，所以你有什么事吗？」  
  
&emsp;&emsp;我低头看了看手机上的时间，「秦南，你因为品德败坏丢了工作，可是我还要上班呢。」  
  
&emsp;&emsp;他轻轻扯了下唇角：「你还关心我的近况，是吗？」  
  
&emsp;&emsp;「只是想看笑话而已。」  
  
&emsp;&emsp;我不再理会他，径直走进公司。  
  
&emsp;&emsp;然而直到中午快一点，我和同事忙完方案的事，打算出门吃个午饭，才发现他居然还在楼下。  
  
&emsp;&emsp;就在广州将近四十度的天气里，暴晒了一上午，连嘴唇都发白。  
  
&emsp;&emsp;接下来几天，都是如此。  
  
&emsp;&emsp;广州的天气多变，有两天下午，突然下起暴雨，行人都匆匆躲避，只有他站在雨里一动不动。  
  
&emsp;&emsp;下班后，他看到我背着包路过，有些艰难地挤出一个微笑：「柳柳。」  
  
&emsp;&emsp;我头也没回地走了。  
  
&emsp;&emsp;这种近乎自虐的行为，他倒是很坚持。  
  
&emsp;&emsp;也许是为了感动我，或者感动自己。  
  
&emsp;&emsp;可是我的心里一派寂静，甚至连怨恨都在一点点淡去。  
  
&emsp;&emsp;那天晚上，我加班改方案到半夜一点。  
  
&emsp;&emsp;走出公司门时，风有点冷。  
  
&emsp;&emsp;我下意识裹紧了身上的外套。  
  
&emsp;&emsp;走了几步，却一阵头晕目眩，晃了晃，险些栽倒在地上。  
  
&emsp;&emsp;旁边一道身影飞奔过来，及时扶住了我。  
  
&emsp;&emsp;秦南的声音里带着显而易见的慌乱：「柳柳，你怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;我喘了两口气，勉强让气息平静下来，然后挣开了他的手。  
  
&emsp;&emsp;「我没事，可能晚上没吃饭，有点低血糖。」  
  
&emsp;&emsp;「我送你去医院。」  
  
&emsp;&emsp;「秦南，收收你自我感动的行为，这种迟来的深情，真的只会让我恶心。」  
  
&emsp;&emsp;我表情漠然地看着他，「我现在的生活很充实，工作很有挑战性，我很满足。如果你真的想让我过得轻松一点，不要再出现在我面前。」  
  
&emsp;&emsp;秦南的眼睛几乎快被痛意和懊悔填满了，他看着我，嗓音里带着显而易见的颓丧和无助。  
  
&emsp;&emsp;「柳柳，就算我像你之前那样，锲而不舍地追你两年，你还是不能原谅我吗？」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑一声：「秦南，这个世界是以你的意志为中心运转的吗？造成伤害后，你只要道歉，我就该原谅你吗？」  
  
&emsp;&emsp;从前我在他面前卑微忍耐惯了。  
  
&emsp;&emsp;如今的尖锐攻击性，他大概是不习惯，只是怔怔地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「别再骚扰我了，如果明天你继续站在我们公司楼下，我会报警处理。」  
  
&emsp;&emsp;我丢下这句话，转头就走。  
  
&emsp;&emsp;头还轻微地发着晕，所以我走得很慢。  
  
&emsp;&emsp;但每一步都很坚定。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;后来有一年时间，我都没再听说过有关秦南的消息。  
  
&emsp;&emsp;但分公司发展顺利，人员几度扩招，我已经坐上了项目组小领导的位置。  
  
&emsp;&emsp;每个月的收入，几乎是从前的三倍。  
  
&emsp;&emsp;我渐渐明白了当初唐敏说过的话。  
  
&emsp;&emsp;我不会背叛我自己。  
  
&emsp;&emsp;对自己的爱，只会日渐深刻，而永不消退。  
  
&emsp;&emsp;那天，部门拿下了一笔上千万金额的合同，为了庆祝，去附近一家海鲜餐厅聚餐。  
  
&emsp;&emsp;席间，我喝了几杯酒，头有点晕，出去天台上醒酒。  
  
&emsp;&emsp;湿润的凉风拂过面颊，手机忽然响起，是一个陌生号码。  
  
&emsp;&emsp;「你好。」  
  
&emsp;&emsp;「你好？」  
  
&emsp;&emsp;我接起来，问了好几声，那边却迟迟没有说话。  
  
&emsp;&emsp;还以为是有人打错，我正要挂掉，秦南嘶哑的声音就这么响起来：「柳柳。」  
  
&emsp;&emsp;「你怎么知道我的号码的？」  
  
&emsp;&emsp;他好像是轻轻笑了一下：「一个将死之人，想见你最后一面，就算对我再不齿，他们也会把电话给我吧。」  
  
&emsp;&emsp;我冷声说：「秦南，你快三十岁的人了，耍这种无聊的手段有意思吗？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;「柳柳，我没有耍手段。」  
  
&emsp;&emsp;「我没有骗你。我是真的，快要死了。」  
  
&emsp;&emsp;半年前，秦南终于找到一份还算不错的工作，却在入职体检时查出了白血病。  
  
&emsp;&emsp;有配型合适的骨髓，他做了手术，但排异反应严重，病情反而一再恶化。  
  
&emsp;&emsp;「清创……很疼。以前是半个月一次，现在越来越频繁。」  
  
&emsp;&emsp;「我可能快坚持不下去了，临死前，就想听听你的声音。」  
  
&emsp;&emsp;「柳柳，你可以再来见我一面吗？」  
  
&emsp;&emsp;沉默良久，我还是问他要了医院的地址。  
  
&emsp;&emsp;见面之前，我都在心里想着他用苦肉计装病骗我过去的可能，却在走进病房后，一下子就确认了他说话的真实性。  
  
&emsp;&emsp;因为秦南脸上的憔悴痛苦，和因为长期病痛而笼罩的那股死气，是没法演出来的。  
  
&emsp;&emsp;大学那会儿，他算是学校里的风云人物，哪怕我们恋爱后，还时不时会有学妹在表白墙发出偷拍的照片，询问他单身与否。  
  
&emsp;&emsp;可现在躺在病床上，快要瘦成一片纸，面色惨白的秦南，看上去是那样陌生。  
  
&emsp;&emsp;「……看来你现在过得还不错。」  
  
&emsp;&emsp;他艰难地冲我扬起唇角，「柳柳，总算这世界没有对你太差。」  
  
&emsp;&emsp;我想了想，问他：「何夕没有来看你吗？」  
  
&emsp;&emsp;就算之前闹翻了，他们毕竟是十多年的朋友。  
  
&emsp;&emsp;「她结婚了。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头：「哦，那是该避嫌。」  
  
&emsp;&emsp;我在他病床边坐了一会儿，看着柜子上几个已经皱巴巴的橘子，说了几句不痛不痒的话，终至无声。  
  
&emsp;&emsp;秦南突然说：「柳柳，我真的，很后悔。」  
  
&emsp;&emsp;「现在想想，过去是我不知珍惜，你真的是个很好很好的人。只是那时候，我被执念蒙蔽了眼睛，何夕越是若即若离，我就越是放不下她。」  
  
&emsp;&emsp;「现在这个样子，也许就是报应吧。」  
  
&emsp;&emsp;我沉默片刻，站起身来：「别想那么多，好好养病吧。」  
  
&emsp;&emsp;他慌乱地坐起身，不知道是不是牵扯到了创口，痛得嘶了一声，又惊慌失措地看着我：「你这么快就要走吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我过来述职，等下总公司那边还有会议。」  
  
&emsp;&emsp;他的眼睛一下子就黯淡了：「所以，你并不是专程回来看我的……也是，我做出那么伤害你的事情，不该痴心妄想。」  
  
&emsp;&emsp;他苦笑一声，表情难过到极点。  
  
&emsp;&emsp;「再见，柳柳。」  
  
&emsp;&emsp;我转身，走出了病房。  
  
&emsp;&emsp;走廊里弥漫着消毒水的气味。  
  
&emsp;&emsp;地面刚拖过，有些湿滑，我穿着高跟鞋，不得不放慢了脚步。  
  
&emsp;&emsp;护士与我擦肩而过，走入身后秦南的病房。  
  
&emsp;&emsp;片刻后，从里面传来他压抑着极大痛苦的嘶哑吼声，几乎令人心惊肉跳。  
  
&emsp;&emsp;我下意识攥紧了手里的包带。  
  
&emsp;&emsp;可我走得很稳，连头也没有回。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX10l4nRnGtnEgY6nZHJEmK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4712  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection