# 长篇创作马拉松第二季：有哪些推理满分或脑洞十足的故事让人大呼过瘾？  
## 出自专栏: 《胤都异妖录》  
&emsp;&emsp;两千年前，大秦天官申柳公将我从尸水池捞了出来。  
&emsp;&emsp;他说：「孩子，大秦气数将尽，你走吧。」  
&emsp;&emsp;两千年后，城市灯火通明，我在街口开了一家殡葬店，对我的小侄孙说：「你不能依赖我，总有一天我是要回去的。」  
&emsp;&emsp;「姑奶奶要回哪儿？」  
&emsp;&emsp;「胤都。」  
&emsp;&emsp;「胤都在哪儿？」  
&emsp;&emsp;「秦时西南。」  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;我叫王知秋，在永城开了一家殡葬店。  
&emsp;&emsp;店开在三甲医院后面的一条巷口，平时生意不错。  
&emsp;&emsp;人生在世，来来往往，最常见的就是生老病死。  
&emsp;&emsp;当然我也做点别的生意。  
&emsp;&emsp;这天，店里进来两位顾客。  
&emsp;&emsp;一个地中海大叔，印堂发黑，五万块买了个骨灰盒儿。  
&emsp;&emsp;另一个年轻男人，脸还挺白，挑了套女款寿衣。  
&emsp;&emsp;男人错愕地看着地中海大叔价都不讲，一口一个「谢谢王小姐」，然后匆匆付钱，抱着盒儿逃生似的离开。  
&emsp;&emsp;他又抬头看了我一眼，抿着唇，神情有些凝重。  
&emsp;&emsp;我嗑着瓜子，好心提醒他：「你这个，五百。」  
&emsp;&emsp;「他那个怎么那么贵？」  
&emsp;&emsp;「他是熟人介绍过来的，杀熟懂不懂？」  
&emsp;&emsp;我看着他笑，果然，他皱起了眉头，神情更凝重了。  
&emsp;&emsp;真无趣，我勾了勾唇，故意压低声音对他道：「其实，他背了个女鬼在身上，刚才离开的时候，那鬼还转头看了你一眼。」  
&emsp;&emsp;其实，我说的都是真的。  
&emsp;&emsp;但男人大概觉得我不太正常，没再说话，掏了五百块钱放柜子上，准备走人。  
&emsp;&emsp;我叫住了他：「寿衣买给谁的？」  
&emsp;&emsp;他脚步顿了下：「我妹妹。」  
&emsp;&emsp;「哦，快死了？」  
&emsp;&emsp;「先备着。」他面露不悦。  
&emsp;&emsp;我点了点头，好心道：「有问题记得来找我，只要价格到位，我这里什么都能搞定。」  
&emsp;&emsp;他看了我一眼，抿唇离开了。  
&emsp;&emsp;第二天一早，我买了包子和南瓜粥，刚到店门口，就看到他已经在等我了。  
&emsp;&emsp;清晨街道安静，他蹲在店门口抽烟，模样颓废，也不知道等了多久。  
&emsp;&emsp;看到我，他直奔主题：「王小姐，你真能帮我妹妹？」  
&emsp;&emsp;「说说吧。」  
&emsp;&emsp;「上个月有没有看新闻，苗山溶洞驴友团出事那个？」  
&emsp;&emsp;「……失联八个，救出来一个？」我在脑子里搜刮了下前段时间的热点新闻。  
&emsp;&emsp;江大九名大学生，组团去黔地探险旅游，苗山以溶洞地质奇观出名，且有一些未被开发的复杂地形。  
&emsp;&emsp;这一行人撬锁探了未开发溶洞，失联了近一个星期，救援队才搜救出一个。  
&emsp;&emsp;果不其然，他抿了抿唇，道：「我妹妹就是救出来的那个，如今正躺在医院，她疯了。」  
&emsp;&emsp;「什么症状？」  
&emsp;&emsp;「醒来就笑，笑完又哭，半个月了不吃也不喝，全靠营养针吊着，现在完全是皮包骨头，瘦得像个骷髅，医生说这样下去坚持不了多久了。」  
&emsp;&emsp;他说着，看了我一眼，神情隐忍：「昨天晚上我在病房陪她，半夜醒来没看到人，最后在楼下花坛找到了她，三更半夜她披头散发，浑身都是泥，像是刚从土里钻出来，嘴里还叼着个活蹦乱跳的老鼠，我没来得及制止，她一口给吞了，而且当时看我的眼神特别怪，瞳孔在收缩，我感觉不太正常……」  
&emsp;&emsp;我一把抓住他的手腕，有些兴奋：「这个，这个，得加钱。」  
&emsp;&emsp;「钱不是问题，只要能治好我妹妹。」  
&emsp;&emsp;我随他去了医院，终于明白他说的钱不是问题真不是在装逼。  
&emsp;&emsp;他妹妹住在三甲医院旁边的一家民营私人医院，VIP 包间病房。  
&emsp;&emsp;而且医院是他们家开的，他叫池骋，是个富三代。  
&emsp;&emsp;他那瘦骨嶙峋的妹妹被护工看着，神情呆滞，不时牵扯嘴角发出几声阴森的惨笑，面容枯槁像个骷髅怪。  
&emsp;&emsp;但当她看到我的第一眼，突然脸色变了变。  
&emsp;&emsp;怪异的眼珠子滴溜溜地盯着我，充满了警惕。  
&emsp;&emsp;我也盯着她，露出耐人寻味的笑。  
&emsp;&emsp;「哥，让她走，我不喜欢她。」她舔了舔干裂的嘴唇，声音沙哑难听，  
&emsp;&emsp;池骋还算有些脑子，面无表情地看着她，低声对我说：「她不是我妹妹。」  
&emsp;&emsp;我说：「对，她不是你妹妹。」  
&emsp;&emsp;顿了下，又说：「让我跟她单独谈谈。」  
&emsp;&emsp;两个护工面面相觑地出去了，池骋没有迟疑，也出去了。  
&emsp;&emsp;女孩眼神阴毒：「你想干吗？」  
&emsp;&emsp;我笑了下：「想——干——你！」  
&emsp;&emsp;话音未落，我嗖地一下冲向她，伸手去抓她的脚踝。  
&emsp;&emsp;她反应也很快，腾地翻身下床。  
&emsp;&emsp;病房空间挺大，她跑我追，速度都很快，却没碰到任何东西。  
&emsp;&emsp;眼看伸手就能抓到她的衣服了，这个时候她突然回头，诡异的红眼珠转动，咧开血盆大口，从嘴里吐出一条一米多长的信子！  
&emsp;&emsp;信子缠住了我的胳膊，我索性在半空翻了个圈儿，缠得更紧了。  
&emsp;&emsp;我举起胳膊：「不行啊兄弟，你退化了。」  
&emsp;&emsp;说着另一只手起了个咒引，指向那条黏糊糊的信子。  
&emsp;&emsp;却不料触及咒语，信子突然消失了。  
&emsp;&emsp;与此同时那女孩如一摊烂泥倒在了地上。  
&emsp;&emsp;我上前看了一眼，艹，蜕皮了。  
&emsp;&emsp;殡葬店二楼，充满灰尘的杂货间里我找到一面镜子。  
&emsp;&emsp;镜子蒙了一层灰，我使劲用袖子擦了擦。  
&emsp;&emsp;可惜的是，镜面还是黑的，什么也照不出来。  
&emsp;&emsp;「闹什么脾气呢小甜甜，快开机。」  
&emsp;&emsp;晃了它两下，眼看还是没动静，我不耐烦地将它扔在地上，准备用脚踹。  
&emsp;&emsp;镜子赶忙哆嗦了下，黑雾消散，露出清澈如水的镜面，以及隐约浮现的几个字——  
&emsp;&emsp;大爷的，别乱来！  
&emsp;&emsp;我呵呵一声，抬脚进了镜中。  
&emsp;&emsp;镜子里是另一个世界。  
&emsp;&emsp;里面白茫茫，阴冷无比。  
&emsp;&emsp;脚底有台阶，顺着台阶一路上行，尽头是一座黑雾缥缈、充满鬼气的镜台。  
&emsp;&emsp;台高一丈，镜大十围，可映世间百态。  
&emsp;&emsp;我说：「池婷，22 岁，家住永市海定区融信公馆。」  
&emsp;&emsp;于是镜子就开始播放池骋的妹妹——池婷的人生轨迹。  
&emsp;&emsp;前面的没多大意思，大致就是富三代千金吃喝玩乐、顺风顺水的一生。  
&emsp;&emsp;后面这丫头大学期间谈了个男朋友。  
&emsp;&emsp;男朋友是校篮球队的，长得帅，性格好，不仅她喜欢，同宿舍一个叫何朵的女孩也喜欢。  
&emsp;&emsp;何朵长得不好看，塌鼻梁小眼睛，还有点胖，因为是山区读出来的学生，穿得也土气……但这些不影响她偷偷地暗恋别人男朋友。  
&emsp;&emsp;暗恋就暗恋吧，她还写日记，藏在枕头下被发现了。  
&emsp;&emsp;白富美池婷觉得恶心，「呵呵」冷笑两声。  
&emsp;&emsp;无需她授意，同宿舍其余四个女生开始了一场长时间的校园凌霸事件。  
&emsp;&emsp;她们往她保温杯里放蚯蚓，看她喝完水，瞳孔骤然放大，她失声尖叫，她们哈哈大笑。  
&emsp;&emsp;床上泼墨，鞋子里放针，最后还将内裤套在她头上，拍了很多不堪入目的照片。  
&emsp;&emsp;辱骂、威胁、恐吓……  
&emsp;&emsp;长时间的凌辱，本就胆小怕事的何朵崩溃了，精神出现了异常。  
&emsp;&emsp;后来她退学了，被父母接回了家，渐渐被人遗忘。  
&emsp;&emsp;很快到了大学毕业，池婷她们计划来一场不一样的毕业旅行，组团探险。  
&emsp;&emsp;冥冥之中似乎有东西指引，她们去的地方是苗山，大山连绵起伏，何朵的家就在那附近。  
&emsp;&emsp;并且她就死在苗山溶洞。  
&emsp;&emsp;她那时已经精神不正常了，父母是普通山区农民，好不容易供出个大学生，结果落得这种惨景。  
&emsp;&emsp;没人知道她是怎么进了山，到了溶洞，割了手腕，溺死在岩洞暗河。  
&emsp;&emsp;她的血顺着水流四处飘零，千溪万脉，融入大山深处  
&emsp;&emsp;池婷她们兴奋地来到壮观漂亮的溶洞，洞里别有洞天，石钟乳巨大，千姿百态。  
&emsp;&emsp;往里走，洞里越来越暗，通道很深，水流潺潺。  
&emsp;&emsp;她们发了照片到朋友圈，感叹大自然的鬼斧神工，还不忘配上了美美的自拍——  
&emsp;&emsp;饮一口清甜水，虔诚许愿，余生也要做个温暖善良且坚定的人，岁月静好，清澈生活……  
&emsp;&emsp;旅行攻略里有人说过，溶洞里的水很干净，当地人称为圣水，喝了可以净化心灵。  
&emsp;&emsp;一行九人，四男五女，都喝了溶洞水。  
&emsp;&emsp;原计划傍晚返回民宿，可她们谁都没有走出去。  
&emsp;&emsp;镜台里黑雾缭绕，阴气阵阵。  
&emsp;&emsp;他们撬了锁，去了未开发溶洞，出去后在林子里转了一圈又一圈，迷失了方向。  
&emsp;&emsp;最后天完全黑了，月亮被乌云遮住，乌鸦怪叫。  
&emsp;&emsp;树木沙沙作响，漫山遍野，一具具尸体在枝头晃啊晃。  
&emsp;&emsp;吊在树上的干尸，衣服都腐烂完了，扭着头，露出枯朽骇人的脸。  
&emsp;&emsp;成千上万，密密麻麻，它们用烂了的眼珠子，诡异地盯着他们笑。  
&emsp;&emsp;然后一条人头蛇身的怪物在林中一闪而过。  
&emsp;&emsp;我眯起眼睛，神情变得微妙。  
&emsp;&emsp;果不其然，那条人蛇绕着林子转，爬来爬去，最后停在早已吓瘫的池婷她们面前。  
&emsp;&emsp;浑身雪白的蟒，立起来足有三丈高，长着人的脑袋，披头散发，脸色乌青，有可怕的鳞片。  
&emsp;&emsp;人蛇眼睛淬着毒，阴森森地笑，张开血盆大口，吐出一条粘腻的双头红信子。  
&emsp;&emsp;然后，当众生吞了一个女孩。  
&emsp;&emsp;从头到脚，女孩蠕动挣扎，蛇的身子伸展，扭曲，将人完全吞下…………接着是第二个。  
&emsp;&emsp;我离开了镜台。  
&emsp;&emsp;我想我知道怎么回事了。  
&emsp;&emsp;回到店内，我看到门外蹲了个人，定睛一看，是池骋。  
&emsp;&emsp;他在抽烟，头发凌乱，身影消沉。  
&emsp;&emsp;他说：「最近发生的事，超出了我太多认知。」  
&emsp;&emsp;我说：「相信自己，人有无限可能，你还会有更多认知。」  
&emsp;&emsp;二楼杂货间我找了本书。  
&emsp;&emsp;是本有些年头的书了，字迹已经泛黄，书名是——《袾子笔记》  
&emsp;&emsp;池骋在一旁看我翻书。  
&emsp;&emsp;我翻到了这样一页，上面记载——  
&emsp;&emsp;晋，元康二十年，朱提太守葬女朱牧，半池人口殉葬，吊于苗岭。  
&emsp;&emsp;「尸满林，朱牧被唤醒了。」我若有所思。  
&emsp;&emsp;池骋不明所以：「什么意思？」  
&emsp;&emsp;我勾唇一笑，神秘道：「意思就是，有点麻烦，还得加钱。」  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;朱提郡太守老来得女，取名朱牧，大摆宴席三日。  
&emsp;&emsp;朱牧乖巧可爱，粉嫩白胖，娇憨率真。  
&emsp;&emsp;三岁时，家里给定了娃娃亲，是年长她三岁的表哥冬郎。  
&emsp;&emsp;二人一同长大，青梅竹马，表哥眉清目秀，聪明伶俐。  
&emsp;&emsp;朱牧喜欢糖画，冬郎学了画给她看。  
&emsp;&emsp;朱牧贪吃桂圆，冬郎颗颗剥给她吃。  
&emsp;&emsp;朱牧温病昏迷，冬郎门外守了一夜。  
&emsp;&emsp;…………  
&emsp;&emsp;朱牧犯错被母亲打手心，抽抽啼啼哭红了鼻子，冬郎心疼得眼圈都红了，伸手跪在地上：「姨母莫要打妹妹，我替妹妹受罚。」  
&emsp;&emsp;冬郎从小就护着朱牧，心里眼里都是这个妹妹。  
&emsp;&emsp;朱牧抱着他，笑得眉目弯弯，天真烂漫：「哥哥最最好了，牧儿最喜欢哥哥。」  
&emsp;&emsp;「将来长大了，我要嫁给哥哥做小君。」  
&emsp;&emsp;满堂大人，纷纷哄笑打趣，朱牧瞪着眼睛，不明所以。  
&emsp;&emsp;后来，冬郎去春山学院读书，三年不曾归家。  
&emsp;&emsp;待他回来，已是眉目清俊，气质出尘的翩翩公子。  
&emsp;&emsp;朱牧也已经褪去娇憨，长成亭亭玉立，出水芙蓉的少女。  
&emsp;&emsp;少女见到公子，粉面颊红，唤了一声「冬郎」。  
&emsp;&emsp;冬郎目光含情，笑得温柔似水：「牧儿，好久不见。」  
&emsp;&emsp;感情升温，他带她去逛庙会、买脂粉、吃甑糕……她唇边沾了一粒米，冬郎低头吻了下，替她吃掉。  
&emsp;&emsp;朱牧呆愣愣，一阵心慌：「冬郎在做什么？」  
&emsp;&emsp;他眸光戏谑，手指抚过她的唇：「自然是夫君该对妻子做的事。」  
&emsp;&emsp;朱牧想了想，踮起脚尖也亲了他：「这样啊，那我也要做妻子该为夫君做的事。」  
&emsp;&emsp;公子染红了眼梢，耳朵红了，将她抱在怀里，视若珍宝。  
&emsp;&emsp;傻姑娘还在惊疑：「冬郎，你的心跳得好快，可是生病了么？」  
&emsp;&emsp;公子失笑，以额相抵。  
&emsp;&emsp;吾妻年幼，稚子心肠，风月旖旎，待日后，慢慢教。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;婚期定下，朱牧被限制自由，整日在家中被母亲教导婚后事宜。  
&emsp;&emsp;冬郎差人送书信寄情，朱牧高兴，也唤蕙娘送去回信。  
&emsp;&emsp;蕙娘是她的婢女，年长她三岁，是个哑巴，每次送信回来，都会比划着手势告诉她，公子很开心。  
&emsp;&emsp;朱牧脸红，迫不及待的想要嫁给冬郎。  
&emsp;&emsp;三月阳春，冬郎入府看她。  
&emsp;&emsp;彼时朱牧正被母亲看着绣花，闻言心中喜悦，待到母亲笑着应允，迫不及待地跑去见他。  
&emsp;&emsp;前堂不见人，她四下寻去，终于在庭院拐角处的廊子里，看到了她的冬郎。  
&emsp;&emsp;不起眼的角落，她的冬郎正拥着蕙娘，缠绵深吻，浓情蜜意。  
&emsp;&emsp;她呆愣，不知所措，第一反应是吓得躲了起来。  
&emsp;&emsp;然后悄悄探出头去偷看。  
&emsp;&emsp;冬郎不是说过，这种事是夫君该对妻子做的吗，为什么对蕙娘也可以做？  
&emsp;&emsp;长廊寂静，冬郎亲吻蕙娘，面颊染了绯色，他用额头抵着蕙娘，手指风流地抚摸她的唇。「蕙娘，多日不见，如隔三秋。」他声音喑哑，眼神含笑。  
&emsp;&emsp;蕙娘环着他的腰，安静乖巧地将头埋在他的胸膛，嘴角亦含着温柔的笑。  
&emsp;&emsp;朱牧失魂落魄地走了，茫然无措，用手按住了胸口，不知为何，那里酸涩疼痛。  
&emsp;&emsp;她站在前堂院落，呆愣愣地将花盆里长势甚好的兰花揪掉。  
&emsp;&emsp;不知过了多久，冬郎过来了。  
&emsp;&emsp;他从背后抱住了她，下巴抵在她的鬓间，含笑逗她：「牧儿，怎么把花都揪掉了？」  
&emsp;&emsp;见她呆愣，他又扳过她的身子，关怀道：「牧儿不开心？是因为刺绣做得不好吗？」  
&emsp;&emsp;她想起来了，她是写过信给他，抱怨说母亲最近在督促她学刺绣，她总是绣不好那朵兰花。  
&emsp;&emsp;那信，还是托蕙娘送去给他的。  
&emsp;&emsp;朱牧迷茫地抬头，看到不远处站着的蕙娘，低眉顺眼，如往昔一样安静温柔。  
&emsp;&emsp;心里的酸涩蔓延至全身，突然令她落了泪。  
&emsp;&emsp;冬郎皱眉，拥她入怀，心疼道：「妹妹莫哭，刺绣不好学，咱们不学就是了。」  
&emsp;&emsp;看呀，她的冬郎还是如从前一样，疼她护她，可是为什么又不一样了呢。  
&emsp;&emsp;后来，朱牧从书上得知，她这叫「妒」，是身为女子及人妻的大忌。  
&emsp;&emsp;但她那时不知，只觉心痛难言。  
&emsp;&emsp;婚事已至，她还是如愿以偿地嫁给了冬郎。  
&emsp;&emsp;新婚那夜，冬郎待她视若珍宝，疼爱万分。  
&emsp;&emsp;他们做了夫妻该做的事，朱牧茫然无措，紧紧抱着他，低声呢喃：「冬郎，你会永远喜欢我，对吗？」  
&emsp;&emsp;冬郎笑她，俯在她耳边，深情回应：「傻瓜。」  
&emsp;&emsp;是啊，她是个傻瓜，所以才会被他糊弄。  
&emsp;&emsp;新婚之夜，半夜醒来，床畔是空的。  
&emsp;&emsp;朱牧披头散发地坐在床边，赤着脚。  
&emsp;&emsp;她知道他在哪儿。  
&emsp;&emsp;她悄无声息地走在地上，今晚是她的新婚之夜，作为她的陪嫁丫鬟，蕙娘就宿在新房的外室。  
&emsp;&emsp;她光着脚站在他们屋外，隔着帘布听到他们发出的声响。  
&emsp;&emsp;屋内灯光昏暗，他们做着她与冬郎做过的事儿，蕙娘也会深情地吻他。  
&emsp;&emsp;他们在缠绵，蕙娘是个哑巴，嘤咛也是无声的。  
&emsp;&emsp;朱牧听到冬郎熟悉的声音。  
&emsp;&emsp;他在呢喃：「蕙娘，蕙娘……」  
&emsp;&emsp;朱牧回到自己房内，蜷缩在床上，蒙上被子，止不住颤抖。  
&emsp;&emsp;一个人的心，怎么可以掰成两半，分给两个人呢。  
&emsp;&emsp;新婚三个月后，冬郎提出要纳蕙娘为妾。  
&emsp;&emsp;是的，他与蕙娘的关系逐渐从暗中转到了面上，因为有一次朱牧亲眼看到蕙娘从他的书房出来，整理了衣衫，面色潮红。  
&emsp;&emsp;蕙娘看到她，眼神躲闪，低下头去。  
&emsp;&emsp;朱牧没有再忍，上前推开了书房的门。  
&emsp;&emsp;冬郎惊讶了下，很快又一如既往地冲她笑，但他眼神坦荡，没有丝毫愧疚。  
&emsp;&emsp;他说：「牧儿，我想纳蕙娘为妾。」  
&emsp;&emsp;大户人家三妻四妾多么平常，他说得多么理所当然。  
&emsp;&emsp;朱牧转身离开了。  
&emsp;&emsp;次日冬郎从背后环着她，柔声又跟她商量：「蕙娘身世可怜，留她在府中给个名分不算什么，你才是我的妻，无人可比。」  
&emsp;&emsp;他顿了顿，又道：「当然了，你若不愿，那就作罢。」  
&emsp;&emsp;朱牧说：「我不愿。」  
&emsp;&emsp;冬郎怔了下。  
&emsp;&emsp;朱牧转过身，从前娇憨动人的表妹，不知何时瘦了那么多，神情悲凉。  
&emsp;&emsp;我自幼年，韶华倾付，终是弦断颜悴，不知曲终。  
&emsp;&emsp;又过一月，朱提太守夫人病逝，朱牧与冬郎回家奔丧，哭成泪人。  
&emsp;&emsp;丧礼过后，冬郎回府，朱牧留在家中陪了父亲一段时间。  
&emsp;&emsp;从前她做朱家小姐时，备受宠爱，如今嫁做妇人，父亲仍视她为掌上明珠。  
&emsp;&emsp;白发苍苍的太守说：「牧儿，你怎瘦了那么多，冬郎对你不好吗？」  
&emsp;&emsp;朱牧摇头：「冬郎很好，父亲莫要担心。」  
&emsp;&emsp;可是到了晚上，她就绷不住了，丧母之痛，如同剜心。  
&emsp;&emsp;她一个人跑到后院水井哭，如同小时候一样，受了委屈就趴在井沿落泪。  
&emsp;&emsp;只是这一次，哭得尤其伤心。  
&emsp;&emsp;「为什么，为什么要这么对我……」  
&emsp;&emsp;蕙娘是她十岁那年从街上捡回来的乞丐。  
&emsp;&emsp;晋朝八王混乱，很多地方都不太平，难民逃窜，流离失所，蕙娘就是为了避难逃到西南的。  
&emsp;&emsp;当时她又脏又臭，奄奄一息地倒在路边，是她将她带回了府里，养了一段时间。  
&emsp;&emsp;蕙娘眉眼温柔，会做很多好吃的糕点，手也很巧，会剪漂亮的窗花，朱牧很喜欢她。  
&emsp;&emsp;她对她那样好，给了她安稳踏实的生活，可她辜负了她。  
&emsp;&emsp;冬郎也辜负了她。  
&emsp;&emsp;都是骗子啊。  
&emsp;&emsp;她泣不成声，夜空中乌云遮住了月亮，朱牧绝望地站在了井边。  
&emsp;&emsp;「娘，女儿来陪你了。」  
&emsp;&emsp;扑通一声，她跳进了井里。  
&emsp;&emsp;次日，在井里泡了一夜的她被打捞出来，太守痛不欲生，几近昏厥。  
&emsp;&emsp;但令人诧异的是，她那肿胀的身体像裹了一层胶，胶迅速收敛，将她恢复原样。  
&emsp;&emsp;她猛地睁开了眼睛，眼珠有一瞬间诡异的红。  
&emsp;&emsp;太守不管这些，抱着她喜极而泣：「孩子，你还活着，菩萨显灵了。」  
&emsp;&emsp;朱牧回去了，她在家里住了那么长时间，她想，冬郎一定很想她。  
&emsp;&emsp;可是回府之后，她看到的是她的婆母，冬郎，以及蕙娘，三人坐在一起，谈笑风生，其乐融融。  
&emsp;&emsp;桌上有桂花糕点，那样式她很熟悉，是蕙娘做的。  
&emsp;&emsp;她的婆母在称赞蕙娘贤惠乖巧。  
&emsp;&emsp;看到她回来，三人都愣了下，仿佛她是打破安宁的不速之客。  
&emsp;&emsp;蕙娘一贯的低眉顺眼，此刻竟然目光平静地与她对视。  
&emsp;&emsp;冬郎起身道：「牧儿你回来了，怎么不说一声，我好去接你。」  
&emsp;&emsp;婆母也站起来眉开眼笑地告诉她：「牧儿，告诉你个好消息，蕙娘有身孕了，真是太好了，我与冬郎商议了下，挑个良辰吉日纳她为妾。」  
&emsp;&emsp;他们都在看她，冬郎神情自然，眼神坦荡。  
&emsp;&emsp;蕙娘要起身，他去扶她，手轻轻放在她腹部，小心谨慎。  
&emsp;&emsp;朱牧勾起唇角：「好呀，这是好事。」  
&emsp;&emsp;蕙娘三日后就有了名分，分了自己的院子。  
&emsp;&emsp;这样也好，冬郎可以名正言顺地去找她了，再也不用背着她偷偷摸摸。  
&emsp;&emsp;朱牧坐在镜前梳妆，画眉，涂唇脂，面颊红润，如少女含春。  
&emsp;&emsp;那晚，冬郎宿在她房内，共赴巫山云雨，深情浓厚。  
&emsp;&emsp;「牧儿，放心，我们很快也会有孩子的。」  
&emsp;&emsp;朱牧笑了，搂着他的脖子，媚眼含春：「夫君，专心些。」  
&emsp;&emsp;那晚，乌云遮月，后半夜蕙娘的院子里传来一阵惨叫，惊得树上乌鸦乱叫，让人心颤。  
&emsp;&emsp;冬郎与她匆匆赶去，看到的是丫鬟惨白的脸，屁滚尿流地往外跑，撕心裂肺地喊——  
&emsp;&emsp;「蛇，有蛇，姨娘被吃了……」  
&emsp;&emsp;屋内，盘踞床上的大蛇通身雪白，蛇身圆滚，似有东西在蠕动。  
&emsp;&emsp;白蛇一路爬出了屋，来到院子，竖起身子，眼泛幽幽红光，吐着危险的信子。  
&emsp;&emsp;是一条粗壮如树木的蟒！  
&emsp;&emsp;闻讯赶来的冬郎和婆母吓得瘫在地上，连连后退。  
&emsp;&emsp;朱牧一袭白衣，长发流泻，赤着脚，一步步地上前。  
&emsp;&emsp;冬郎在背后撕心裂肺地喊：「牧儿！快回来！你快回来！」  
&emsp;&emsp;朱牧回头冲他嫣然一笑，扬手摸了那蛇的身子，白蛇眯着眼睛，竟然立刻低下头来，方便她将手放在它的头上。  
&emsp;&emsp;朱牧轻笑，对它道：「阿花，你吃饱了吗，没吃饱的话，那边，还有两个。」  
&emsp;&emsp;白蛇阿花扭动身子，眼睛阴毒又贪婪。  
&emsp;&emsp;冬郎和婆母半晌回不过神来，吓得尿了裤子。  
&emsp;&emsp;冬郎做梦一般，喃喃自语：「牧儿，牧儿，你疯了……」  
&emsp;&emsp;朱牧指着他，笑得前仰后合，眼泪都出来了。  
&emsp;&emsp;「哈哈哈，你看你那怂样，你与蕙娘翻云覆雨，春宵得意的样子呢，你还尿了裤子，哈哈哈…….」  
&emsp;&emsp;笑着笑着，她突然目光凌厉，愤怒地盯着他们。  
&emsp;&emsp;「你们怎么不笑了，你们不是笑得很开心吗？我娘丧期刚过，你们在府里笑得多开心！」  
&emsp;&emsp;说着，怨恨又转移到了她的婆母身上：「姨母，我娘死了啊，你们不是亲姐妹吗，你为什么要笑，不就是蕙娘怀孕了吗，你笑那么开心，我很不高兴。」  
&emsp;&emsp;「你们不是喜欢蕙娘吗，下去陪她吧！」  
&emsp;&emsp;朱牧转身，阿花上前。  
&emsp;&emsp;身后冬郎母子嘶声惨叫：「朱牧，朱牧！」  
&emsp;&emsp;她没有回头，但她知道阿花在吞食他们，他们撕心裂肺的声音越来越小，最后只剩冬郎的诅咒。  
&emsp;&emsp;「朱牧，我要杀了你，你不得好死，你不得好死……」  
&emsp;&emsp;心死泪干，回首魂牵，梦醒情了，往事成烟。  
&emsp;&emsp;叶落无声花自残，只道是，凄凄惨惨。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;我叫王知秋，此刻一个叫池骋的年轻男人坐在我的店里，问我：「朱牧到底是谁？」  
&emsp;&emsp;他很好奇，而我的书上只有寥寥数语。  
&emsp;&emsp;我对他道：「想不想来一次奇幻之旅，但是要额外收费。」  
&emsp;&emsp;他说：「你能别这么庸俗吗，开口闭口都是钱。」  
&emsp;&emsp;我说：「你不庸俗是因为你有钱，我庸俗是因为我没钱。」  
&emsp;&emsp;他难得地笑了：「那，加钱吧。」  
&emsp;&emsp;然后他再次打破了新的认知，我拉他进了镜台。  
&emsp;&emsp;四周白雾茫茫，阴风阵阵，可见度只有脚下。  
&emsp;&emsp;他虽然错愕，但还算镇定，跟着我一步步地踏上台阶，站在了黑雾缭绕的孽镜台。  
&emsp;&emsp;他说：「孽镜台不是阴曹地府的东西吗？」  
&emsp;&emsp;我说：「从前是，自从被我偷来就不是了。」  
&emsp;&emsp;他沉默了，我又问他：「姐吹牛逼的样子酷不酷？」  
&emsp;&emsp;他没回答，我也没追问，我们一起盯着那清澈如水的镜面。  
&emsp;&emsp;过了很长时间，镜子一点反应也没有，我觉得很丢面子，扬起手就要锤它。  
&emsp;&emsp;「别整这套，丢我的脸，我要生气了！」  
&emsp;&emsp;话音刚落，镜子就哆嗦了下，开机播放了朱提太守之女——朱牧的人生轨迹。  
&emsp;&emsp;但因年代久远，总是提示系统正在卡顿，需要加载。  
&emsp;&emsp;我知道它是故意的。  
&emsp;&emsp;池骋很震撼，尤其是看到朱牧让白蛇吃了她夫君和婆婆。  
&emsp;&emsp;接下来我们还看到，朱牧每日让人去街上带乞丐回来，投喂阿花。  
&emsp;&emsp;不久朱提郡的街道干净了，一个乞讨者也没有。  
&emsp;&emsp;阿花吃光了府里的下人，所有人。  
&emsp;&emsp;朱牧坐在廊下，阿花与她紧紧相偎，一人一蛇，有些寂寞。  
&emsp;&emsp;院里桂树飘香，她将脸贴在阿花身上，孤单地说：「这里一个人也没有了，我们回家吧，有我在不会饿着你的。」  
&emsp;&emsp;他们回了朱提太守家。  
&emsp;&emsp;太守家的仆人隔三差五地就要少几个，太守熬不住了，苦苦哀求她：「让阿花走吧，别作孽了。」  
&emsp;&emsp;朱牧不高兴了，阿花也不高兴，竖起身子吐着信子，危险地盯着太守。  
&emsp;&emsp;太守吓得不敢说话。  
&emsp;&emsp;后来，每到晚上，朱牧就将府门打开，让阿花自己出去觅食。  
&emsp;&emsp;朱提郡那么大，人口众多，有的是食物。  
&emsp;&emsp;从此以后，家家户户紧锁大门，晚上有婴儿啼哭，母亲竟然活活捂死了孩子。  
&emsp;&emsp;「别哭了，妖怪来了，妖怪就要来了。」  
&emsp;&emsp;民怨滔天，关于朱牧妖魔附体的传闻愈演愈烈。  
&emsp;&emsp;有道士、术士前来斩蛇，但无一例外都被阿花吃了。  
&emsp;&emsp;吃啊吃啊，时间久了总要吃出问题，有个眉清目秀的和尚站在街上，被阿花吃了。  
&emsp;&emsp;和尚长得好，朱牧还有些舍不得，但架不住阿花是个不解风情的，直接给吞了。  
&emsp;&emsp;结果吃了和尚的当晚，阿花就死了。  
&emsp;&emsp;阿花死后，朱牧也垮了，她躺在床上熬了十日，容颜枯憔，面色乌青。  
&emsp;&emsp;她干裂着嘴唇，仿佛一下成了可怖的老妪。  
&emsp;&emsp;她对太守说：「爹，我要死了。」  
&emsp;&emsp;太守老泪纵横，紧紧握着她的手：「牧儿，爹给你请大夫，你坚持住。」  
&emsp;&emsp;「不会有人来的，他们都巴不得我死，他们想要我的命。」  
&emsp;&emsp;朱牧说着，骨瘦如柴的手突然握住太守，瞪着干枯的眼睛，充满恐惧：「爹，我看到冬郎了，他要吃了我！我好怕......」  
&emsp;&emsp;太守的手被她握出一道印，但他不在乎：「我的儿，我的儿啊，爹还能为你做什么？」  
&emsp;&emsp;「给我建个墓穴，在深山里，把我和阿花都葬在里面，朱提郡的人都想害我，把他们吊死在树上给我陪葬！全都吊死在树上！别让他们下来！」  
&emsp;&emsp;朱牧说着，喉头一哽，死死抓住太守的手腕，身子像蛇一样挣扎。  
&emsp;&emsp;最后面目狰狞，最后瞪着大大的眼睛，死在了床上。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;池骋半晌回不过神：「太荒唐了。」  
&emsp;&emsp;我知道他说的是朱牧殉葬一事，解释道：「朱牧出生在晋朝，历史上八王之乱，五胡乱华，都是发生在那个时期，本就是天下大乱的年代，一城太守官职很大了，让半池人给女儿殉葬不是难事。」  
&emsp;&emsp;镜面定格在朱牧死前那一幕，给了个特写镜头，一张可怖的脸，直勾勾地盯着我们看。  
&emsp;&emsp;突然，那双阴毒的眼睛眨巴了下，活灵活现，咧着嘴诡异地笑。  
&emsp;&emsp;那场景别提多惊悚了，池骋吓了一跳，我也吓了一跳，白着脸踢了一脚镜台——  
&emsp;&emsp;「艹，故意的是吧，信不信我拆了你！」  
&emsp;&emsp;没错，是这台睚眦必报的镜子在打击报复我。  
&emsp;&emsp;池骋最近来我店里很勤。  
&emsp;&emsp;这是应该的，他妹妹如今下落不明，自然是要多来探探情况的。  
&emsp;&emsp;这日张大头也来了，进店就冲我嚷嚷：「不是说那头虬褫早死了吗，怎么又出现了？」  
&emsp;&emsp;我说：「是呀，我也没想到，一开始看它吐出信子，还以为是那只魈，用显灵咒一试，才知道是这头作恶的妖兽。」  
&emsp;&emsp;虬褫，生性狡猾，性格阴毒。  
&emsp;&emsp;春秋时期，它曾因作乱被擒，投于胤都尸水河，后侥幸逃脱，也不知在朱牧家的井里藏了多久，碰上自杀的朱牧，一个有怨气一个有妖气，直接组团上岸了。  
&emsp;&emsp;这就是传说中的孽缘吧。  
&emsp;&emsp;晋朝时，那送上门被它吃的和尚也不是普通和尚，是位很有名的得道高僧。  
&emsp;&emsp;大师舍身饲蛇，舍生取义，我们都以为阿花真的死翘翘了。  
&emsp;&emsp;现在想来，它是在诈死。  
&emsp;&emsp;这头狡猾的蛇妖在朱提郡吃了那么多人，也知道自己曝光了，不久之后还会有更厉害的人来擒它，干脆假死脱身，藏匿一段时间。  
&emsp;&emsp;它不想被投入尸水河了，尸水河波涛翻涌，冰寒刺骨，如修罗炼狱。  
&emsp;&emsp;如果再次被擒，没有第二次逃脱的机会。  
&emsp;&emsp;它藏在朱牧的墓穴里，与朱牧的怨灵融为一体，成为了名副其实的异妖。  
&emsp;&emsp;何朵之死，怨念极深，血流深山唤醒了墓穴里的朱牧。  
&emsp;&emsp;人蛇爬出墓穴，漫山遍野的吊死鬼出来了。  
&emsp;&emsp;我说：「得赶紧找到它。」  
&emsp;&emsp;张大头抱怨：「人家刚出差回来，才在家歇了几天啊，又要忙，烦死了。」  
&emsp;&emsp;他说着，余光一瞥看到了一旁心事重重的池骋，顿时跳了起来：「好啊，王知秋，你什么时候藏的小白脸，老牛吃嫩草啊你！」  
&emsp;&emsp;我一巴掌拍在他的大头上：「这是咱们的金主爸爸。」  
&emsp;&emsp;张大头热情洋溢地冲上前握他的手：「爸爸，钱不钱的真无所谓，主要我们是好人呐。」  
&emsp;&emsp;次日，我和大头坐上了去黔地的飞机。  
&emsp;&emsp;大头问我：「为啥那么麻烦，直接从镜子里穿过去不就行了吗？」  
&emsp;&emsp;我说：「不成，那面镜子太小心眼了，我怕它整我，万一给我穿到不周山，又不送我回来，我咋整？」  
&emsp;&emsp;大头说：「你真活该，用得到人家的时候叫人家小甜甜，每天擦得锃亮，用不到了扔仓库吃灰，一放就是好几年，夺笋呐。」  
&emsp;&emsp;收服那头虬褫时，它流泪了。  
&emsp;&emsp;他曾是上古神兽，那时它不叫虬褫，有个好听又威风的名字——蛟龙。  
&emsp;&emsp;它在云层翻云覆雨，快乐自由。  
&emsp;&emsp;后来它看上了一位求雨的姑娘，姑娘是个村姑，不知道长啥样，反正是它喜欢的类型。  
&emsp;&emsp;蛟龙化作人身，与村姑相识相爱，最后还留在了村子里成了家。  
&emsp;&emsp;那时蛟龙化作相貌普通、五大三粗的杀猪匠，夫妻二人生活贫寒，但蛟龙很知足很快乐。  
&emsp;&emsp;过日子无非是柴米油盐酱醋茶，这种充满烟火气的人间生活蛟龙喜欢。  
&emsp;&emsp;但好景不长，在一次蛟龙回天布雨时，赶回家中，看到了家门紧闭。  
&emsp;&emsp;村姑趁他外出，在屋里与别的男人私会，衣衫不整，晃得床吱呀呀地响。  
&emsp;&emsp;蛟龙当场杀了二人。  
&emsp;&emsp;后来，还是气不过，又广布云雨，淹了那山村，导致几十户人家丧命。  
&emsp;&emsp;犯了错就要接受惩罚，它被抽了龙角，剥了仙筋，现形妖兽虬褫，投入尸水河，再也没了神力。  
&emsp;&emsp;它其实很可怜，我也很同情，但我还是骂了它：「傻 X。」  
&emsp;&emsp;大头问我为啥骂它，我说：「化作什么不好，非要化个杀猪匠，还那么丑，你说是不是个傻 x。」  
&emsp;&emsp;大头想了想：「它可能是对美有什么误解吧。」  
&emsp;&emsp;.......  
&emsp;&emsp;虬褫被封进了异妖册。  
&emsp;&emsp;不久池婷就回了家，没过多久池骋付了我们一大笔钱。  
&emsp;&emsp;张大头高兴之余问我：「回去的不是他妹妹吧？」  
&emsp;&emsp;我想了想：「很大概率是朱牧，也有可能是何朵，反正不会是他妹妹，他妹妹早就死了。」  
&emsp;&emsp;大头神色凝重，说：「挣点钱不容易，瞒住了，千万别让他知道。」  
&emsp;&emsp;「那是当然了。」  
&emsp;&emsp;我说：「人生几十年，只要她无法作恶，管她是谁。」  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;「古有落头氏，长颈妖物，其性凶残，可飞头千里，不死不灭。」  
&emsp;&emsp;——摘录《祩子笔记》  
&emsp;&emsp;池骋又来找我了，我寻思着他是不是察觉出了异常，想让我退钱。  
&emsp;&emsp;见他蹲在店门口抽烟，我赶忙献殷勤，搬了把椅子过去。  
&emsp;&emsp;「蹲久了会导致血管压力增高回流不畅，引起静脉血液淤积。」  
&emsp;&emsp;「然后呢？」  
&emsp;&emsp;「......会脚麻。」  
&emsp;&emsp;池骋抬头看我：「王小姐，我家的事还得麻烦你帮忙。」  
&emsp;&emsp;我心道完了完了，被他发现了，脱口而出：「什么钱，我可没钱。」  
&emsp;&emsp;后来我才知道，他说的不是他妹妹的事。  
&emsp;&emsp;池骋家是真富裕，他爷爷叫池昌海，是有名的企业家，家里搞房地产生意。  
&emsp;&emsp;但这富三代家里最近出了挺多状况，年前他老爹斥巨资搞了个度假山庄项目，开工仪式过后，第一天就出了岔子。  
&emsp;&emsp;先是山体塌方死了几个工人，再后来工地被警方封锁，说是城里发生了凶杀案，凶手在此处抛了尸。  
&emsp;&emsp;然后真的在工地上找到几具尸骸，特别惨，血液流干，脑袋全都不见了。  
&emsp;&emsp;全城轰动。  
&emsp;&emsp;要不说屋漏偏逢连夜雨，紧接着他家股市大跌，妹妹的驴友团出了事。  
&emsp;&emsp;老爹多重打击下中风了。  
&emsp;&emsp;他爷爷年纪大了身体也不好，一直住在沪城养病，家里人都瞒着不说。  
&emsp;&emsp;然后他妈在医院照顾他爸，他在医院照顾他妹，相恋多年的女朋友觉得他家不行了，拍拍屁股跟别的男人在一起了。  
&emsp;&emsp;我安慰他：「别难过，凡事不能看表面，你女朋友说不定是体贴你，怕你压力太大照顾不过来，所以才跟别人跑了。」  
&emsp;&emsp;「......谢谢你。」  
&emsp;&emsp;「不客气，你放心，这事包我身上，我们可是大好银。」  
&emsp;&emsp;池骋走后，我给张大头打了电话：「你不是说峰山没问题吗，你个大傻 X！」  
&emsp;&emsp;他们家的项目在省城郊外峰山，出事的时候报纸上都登了的，当时我也觉得不对劲，让大头去了一趟。  
&emsp;&emsp;我觉得我要找的飞头獠子就藏在那里。  
&emsp;&emsp;池骋说，山体塌方时死了几个工人，还有几个受伤的，其中有个叫顾大海的后来被送进了精神病院。  
&emsp;&emsp;池骋去看过他，一个四十多岁的糙老爷们，掐着兰花指，嗓音柔媚，神情娇羞地唱戏：  
&emsp;&emsp;「奴乘油壁车，郎骑青骢马，何处结同心，西陵松柏下......」  
&emsp;&emsp;就这么疯疯癫癫地唱了几日，然后在一个晚上悄无声息地死掉了。  
&emsp;&emsp;顾大海死的那天他女儿刚好去看他，他那天很安静，吃着女儿带去的烧鸡，突然莫名其妙地感叹了句——  
&emsp;&emsp;「这世道变化得真让人害怕啊。」  
&emsp;&emsp;说话时，他的声音是个女腔，意味深长。  
&emsp;&emsp;张大头来找我的时候，心有余悸：「也就是说我去峰山的时候，那飞头獠子可能就躲在暗处看着我，姑奶奶呀，我可真是命大福大。」  
&emsp;&emsp;我说：「怕什么，那妖物功力不比从前，我还在你身上施了咒，一有问题我立刻穿镜去救你。」  
&emsp;&emsp;大头幽幽地说：「万一那镜子把你送去不周山呢？」  
&emsp;&emsp;我一听，也幽幽地说：「......放心，我以后会多给你烧点纸钱。」  
&emsp;&emsp;当天晚上，我就去了峰山。  
&emsp;&emsp;说来也是好笑，找了那么久的飞头獠子，却不知她竟然也在等我。  
&emsp;&emsp;那晚月亮甚好，悬于山崖之上，亮如白玉盘。  
&emsp;&emsp;她穿着大红婚服，坐在崖边，乌发流泻脚边，手里捧着颗人脑袋，脑袋上钻了个洞，插着吸管。  
&emsp;&emsp;她回头看我，桃花眉眼，唇红齿白。  
&emsp;&emsp;她娇娇地笑：「世上竟还有袾子的存在，他乡遇故人，令人欣喜呢。」  
&emsp;&emsp;我说：「是啊，落头氏，久仰大名。」  
&emsp;&emsp;「你来自胤都？慕容昭是你师父吗？」她好奇道。  
&emsp;&emsp;我也好奇：「你认识慕容昭？」  
&emsp;&emsp;「听人提起过。」  
&emsp;&emsp;「别人是怎么说他的？」  
&emsp;&emsp;她眯起眼睛，认真地回想：「彘子说他，郎艳独绝，世无其二。」  
&emsp;&emsp;我高兴极了：「前辈很有眼光。」  
&emsp;&emsp;她又感叹：「可惜钟离公主爱的是他徒弟连姜，他因妒生恨，将连姜投了尸水河，公主为救情郎跳进饕餮锁......总之都没有好下场。」  
&emsp;&emsp;「造谣是要负法律责任的，小心我告你诽谤。」我不高兴了。  
&emsp;&emsp;她眼神不解，显然听不懂我在说什么，但很快恢复了笑：「袾子，你一直在找我？」  
&emsp;&emsp;「不是我在找你，青牛宝剑斩杀你之后，你的头就不见了，他们都不相信你死了，你一直是通缉名单上的人。」  
&emsp;&emsp;她「哦」了一声：「他们想把我投入尸水河？」  
&emsp;&emsp;「尸水河已经没了，胤都也没了。」  
&emsp;&emsp;「是呢，这个世界变得太快，我一觉醒来，沧海桑田，有点害怕。」  
&emsp;&emsp;我指着她手里表情惊悚的人脑袋：「他应该比你更害怕。」  
&emsp;&emsp;她愣了下，幽幽一笑：「我不喜欢现在这个世界，晚上到处灯火通明，什么警察警车一直追着我不放，我杀个人都要瞻前顾后，无处藏身。」  
&emsp;&emsp;「对，现在不比从前了，春秋战国的时候随便你杀人吃人，但现在国家说了，建国后不许成精，我们生长在红旗下，长在春风里，人民有信仰，国家有力量，目光所至皆为华夏，五星闪耀皆为信仰。」  
&emsp;&emsp;「袾子你在胡言乱语什么？」  
&emsp;&emsp;月下悬崖，我双手结印，快速施咒。  
&emsp;&emsp;一道光闪现，一册偌大的书卷呈现半空，展开之后，金光闪闪，刺眼夺目。  
&emsp;&emsp;「尸水河是没了，但柳公留下的名单里有你的名字，你既然还没湮灭，就乖乖地进去吧。」  
&emsp;&emsp;我的声音平静，了无波澜，她却突然变了脸，现了真身。  
&emsp;&emsp;青面妖怪，眼神怨毒，嘴唇乌青，脖子上还系着一条若隐若现的红线。  
&emsp;&emsp;「袾子，你竟还不肯放过我，天地巨变，连神仙都销声匿迹了，申柳公和彘子都已消失在轮回，我都已经放下了，你为何还揪着不放？」  
&emsp;&emsp;「何必墨守成规，这个世界已经变了，我们应该联手将这本册子毁掉，整个天下都会是我们的。」  
&emsp;&emsp;她阴沉沉地看着我，我笑了：「死性不改，我就知道但凡你有活着的机会，定会生灵涂炭，知道我这些年过的是什么日子吗，你们混不下去的时候可以选择沉睡，但我不敢，我怕我睡着的时候你们醒着，搅得天下大乱我还丝毫不知。」  
&emsp;&emsp;「柳公的册子里有一百零七种异妖，除去湮灭的十六个，剩下的九十一种妖，一个都不能少！」  
&emsp;&emsp;我声音有些冷：「现在给你两种选择，要么乖乖进了册子，要么等我将你打得灰飞烟灭。」  
&emsp;&emsp;她表情愤恨：「我如今是功力大不如从前了，落得你们这种小人欺辱，三清天尊背信弃义在先，灭我落头氏一族，袁晋珩和彘子背叛我在后，对我赶尽杀绝，袾子你说，我何错之有？」  
&emsp;&emsp;「我乔箬不会认命，这世道对我不公，是没天理的，那么就是拼上我这条命，也要杀出一条血路！」  
&emsp;&emsp;她的脸因为情绪激动，变得扭曲，宛如恶鬼。  
&emsp;&emsp;我看了她一眼：「不能改变就接受，不能接受就改变，怨恨有什么用。」  
&emsp;&emsp;「列夫托尔斯泰说，大多人想改变这个世界，但没有人想改变自己，达尔文也说过适者生存，物竞天择，你至少有过选择的机会，不像我，我没的选。」  
&emsp;&emsp;我对她坦诚以待，她却道：「列夫是谁？达儿又是谁？他们在胡言乱语什么？我要杀了他们。」  
&emsp;&emsp;好吧，我就知道会是这样。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;乔箬又做了那个梦。  
&emsp;&emsp;那晚凉风习习，空气中有血腥味。  
&emsp;&emsp;她梳着羊角辫，困意弥漫地趴在阿娘肩头。  
&emsp;&emsp;爹爹收拾了行囊，一家人小心翼翼地躲在屋子里，打算趁天黑杀出去。  
&emsp;&emsp;一天前，她的大伯一家被人杀了，她与七岁的堂姐约好了一起玩扔沙包，可那日阿娘不让她出门。  
&emsp;&emsp;阿娘说：「你大伯一家都被害了，善善也死了，咱们得赶紧离开村子。」  
&emsp;&emsp;善善是她的堂姐，她们出生在十里杏花村，祖上世世代代都在这里。  
&emsp;&emsp;外面的人称他们为——落头氏。  
&emsp;&emsp;乔箬从小就知道，自己的族人与众不同，杏花村的人都是飞头蛮，脖子上有条淡淡红线，长到了十岁就可以练习飞头术。  
&emsp;&emsp;她曾亲眼看到自己的爹爹晚上睡觉时飞头而去，身子留在床上，到了第二天清晨爹爹的头回来了，重新长在了脖子上，神清气爽。  
&emsp;&emsp;落头氏，飞头千里，可活三日。  
&emsp;&emsp;然而不知从何时起，一种可怕的传言在村子里散播，同类相食，可功力大增，不死不灭。  
&emsp;&emsp;那些能力强大且心术不正的族人率先动了手，一开始还披着道德的枷锁，偷偷摸摸地干杀人勾当，后来越来越多的人或为自保或为长生，纷纷加入厮杀队伍，终于将杀戮辗转到了明面上。  
&emsp;&emsp;后来逐渐杀红了眼，先是族长的儿子不见了，被人发现死在后山，血都被吸干了。  
&emsp;&emsp;接着是邻居一家被血洗，死状凄惨。  
&emsp;&emsp;乔箬的爹爹和大伯在村子里算是能力比较强大的飞头蛮，兄弟联手，暂时没人敢招惹他们。  
&emsp;&emsp;可是好景不长，大伯一家居然悄无声息地被杀了，善善才七岁，没有功力，脑袋被挂在了村口那棵杏花树上，迷茫而恐惧地瞪着眼睛。  
&emsp;&emsp;爹爹的眼睛红了，他知道是谁干的，是桑丘那伙人，最先挑起吃人事端的就是他们。  
&emsp;&emsp;那伙人本就是村里的刁民恶霸，坏事做尽，吃起人来连自家人也不放过。  
&emsp;&emsp;而且随着他们杀人越来越多，功力竟真的增加不少。  
&emsp;&emsp;这更加让人坚信，同类相食真的可以长生不老，不死不灭。  
&emsp;&emsp;乔箬那年六岁，爹爹和阿娘带着她，杀出一条血路，逃出了杏花村，躲进了岐山洞穴。  
&emsp;&emsp;洞穴阴冷，终日不见阳光，可他们无处可去。  
&emsp;&emsp;落头氏一族，千百年来被人视为不祥之物，遭外人厌恶，流落在外的族人要么被术士所杀，要么被他人利用，总之没几个有好下场的。  
&emsp;&emsp;这天下之大，除了杏花村没有他们的容身之所。  
&emsp;&emsp;不久，乔箬生了病，阿娘下山买药，再也没有回来。  
&emsp;&emsp;从那以后，爹爹就变了，他命乔箬老老实实地待在洞里，自己则每日外出，回来的时候都会给她带热气腾腾的豆腐脑。  
&emsp;&emsp;乔箬逐渐长大，过了十岁，爹爹教她练习飞头术。  
&emsp;&emsp;她和爹爹的脑袋一起在空中飞，迎着风，看万里河山，惬意自在。  
&emsp;&emsp;他们飞到了杏花村上方，看到的是婆娑秽土，荒废凄凉。  
&emsp;&emsp;后来，她和爹爹搬回了杏花村。  
&emsp;&emsp;村子里其实还有人，剩下的都是实力强悍的飞头蛮，大家都很狡猾，虎视眈眈地躲着，既要自保，又要杀人。  
&emsp;&emsp;她的爹爹也是这样，乔箬亲眼看到爹爹在村里捉到了一人，仔细一看正是桑丘那伙的，爹爹面目狰狞，一下将那人劈成两半。  
&emsp;&emsp;当晚，厨房热气腾腾，爹爹端给她一碗豆腐脑。  
&emsp;&emsp;乔箬吃完，对爹说：「太老了，不够鲜嫩。」  
&emsp;&emsp;爹爹摸着她的头，笑了。  
&emsp;&emsp;再后来，她十五岁了，功力大增，已经能够自己对抗同类了。  
&emsp;&emsp;那时村子里的同类已经很少很少了。  
&emsp;&emsp;又过了两年，村子里只剩她和爹爹了，也有逃窜到外面的族人，听说有的被术士所灭，有的隐姓埋名忐忑度日，但大都是普通的飞头蛮，成不了气候。  
&emsp;&emsp;那晚乔箬又做了一个梦，梦到阿娘抓着她的肩膀，拼命摇晃：「乔箬，别睡了，起来杀了你爹，你就可以长生不老不死不灭了。」  
&emsp;&emsp;乔箬惊醒了，看到屋里很黑，月光影影卓卓，厨房有动静，她蹑手蹑脚地走过去，看到爹爹在磨刀。  
&emsp;&emsp;后来一个晚上，她趁爹爹熟睡时，用那把刀将他杀了。  
&emsp;&emsp;血溅到脸上，她看到爹爹瞪着不敢置信的眼睛，直直地盯着她。  
&emsp;&emsp;「箬箬，你......」  
&emsp;&emsp;接着他又笑了，咽了最后一口气：「......好好活下去。」  
&emsp;&emsp;她坐在屋顶上，愣愣地看着月亮，落下一滴泪。  
&emsp;&emsp;杏花村一片狼藉，只剩她一个人了，真寂寞。  
&emsp;&emsp;然后她离开了村子。  
&emsp;&emsp;她四处流浪，穿着红袍，围着纱巾，渴了喝溪水，饿了摘梨子。  
&emsp;&emsp;梨子吃着很涩，偶尔也会杀个人开开荤。  
&emsp;&emsp;她还遇到了一个同类，是个手无缚鸡之力的女飞头蛮，隐姓埋名多年，早已结婚生子。  
&emsp;&emsp;那女人对她苦苦哀求。  
&emsp;&emsp;她动了恻隐之心，饶了她一命。  
&emsp;&emsp;但当她转过身去，她举起刀子想杀她。  
&emsp;&emsp;乔箬扭掉了她的脖子，然后那女人七岁的儿子又捡起了刀，趁她不备插入她的腹部。  
&emsp;&emsp;她后来发誓再也不会心慈手软。  
&emsp;&emsp;一路向东，走到哪儿吃到哪儿，很快活，口味也越来越挑剔，太老的不要，太丑的也不要，不能胖，也不能太瘦，长得要干净，最好珠圆玉润，皮肤白皙。  
&emsp;&emsp;当然了，始终还是小孩子比较嫩。  
&emsp;&emsp;不是每次都有好运气，有时郊外荒野的，饿的时候能遇到个人就不错了，即便对方是个相貌丑陋的彪形大汉，也不得不对付一下。  
&emsp;&emsp;比如此时，乔箬叹息地看着面前拦路的一伙山贼，个个凶神恶煞，没一个长得好看的，尤其是为首的那个，一脸麻子，满嘴马牙。  
&emsp;&emsp;运气真不好，长得也太丑了。  
&emsp;&emsp;乔箬觉得有些委屈。  
&emsp;&emsp;「小娘子，你别怕，要是从了我，我保证不杀你，还能让你做个压寨夫人......」  
&emsp;&emsp;山贼握着大刀，笑得猥琐，更加难看了几分。  
&emsp;&emsp;乔箬懒得废话，扬了扬手，袖子里的长绫正要呼之欲出拧掉他的脖子，身后突然传来马蹄声。  
&emsp;&emsp;没来得及回头看，一只有力的手已经从背后将她捞起，一跃放在马背上。  
&emsp;&emsp;乔箬抬头，看到的是一个身着铠甲的年轻将军，将军剑眉挺鼻，星目薄唇，下颌紧绷，模样英俊。  
&emsp;&emsp;他将她护在怀里，抽出长剑，直指山贼：「光天化日，欺辱一个姑娘家，我看你们是活得不耐烦了。」  
&emsp;&emsp;将军带领的人马，个个是战场厮杀的能手，将那群山贼打得落花流水，屁滚尿流。  
&emsp;&emsp;乔箬依偎在他的胸口，听着他铿锵有力的心跳，似是闻到风信花香，又抬头，看到他坚毅的下巴。  
&emsp;&emsp;器宇不凡，原便是这般模样。  
&emsp;&emsp;她看得入了迷，直到将军低头看她，漆黑眼眸闪过一丝促狭的笑：「姑娘吓着了？」  
&emsp;&emsp;「是啊。」  
&emsp;&emsp;乔箬大大咧咧，脸不红心不跳：「要不是将军出现，我就死定了。」  
&emsp;&emsp;「哦？我方才见你十分镇定。」  
&emsp;&emsp;「我那是吓蒙了。」  
&emsp;&emsp;乔箬咯咯直笑，下巴抵在他怀里，顺势抱住了他的腰：「将军救了我，我该如何报答呢？」  
&emsp;&emsp;年轻将军惊讶了下，低头看她，四目相对，眼眸深深，却不开口说话。  
&emsp;&emsp;倒是一旁的部下，骑在马背，爽快地对乔箬大笑：「姑娘，我们将军只知行军打仗，身边缺个侍奉的女子，既然你有心报答，不如以身相许如何？」  
&emsp;&emsp;话落，身后一干人马跟着笑出了声，乔箬抬头，看到那年轻将军依旧不说话，耳朵却有些红，静静地看着她，含笑不语。  
&emsp;&emsp;她心里一漾，望着他，眯起又细又长的眼睛。  
&emsp;&emsp;「好呀，我愿意的。」  
&emsp;&emsp;袁晋珩，是赵国将军。  
&emsp;&emsp;那时边关战役，久居不下，敌国来势汹汹，千军万马。  
&emsp;&emsp;乔箬随袁晋珩入了军营，随侍在他身边。  
&emsp;&emsp;袁晋珩很忙，战场厮杀，血染长剑。  
&emsp;&emsp;赵军处于劣势，他想偷袭，但敌国布防严谨，不可攻破。  
&emsp;&emsp;这一仗打得艰难，粮草空缺，再熬下去，怕是要败了。  
&emsp;&emsp;夜里油灯挑了又挑，袁晋珩皱着眉头看山形图，乔箬躺在卧榻上，跷着二郎腿，津津有味地啃着梨子。  
&emsp;&emsp;看他一脸苦恼，眯着眼睛笑，唇红齿白，好不动人：「败了便败了，有什么要紧呢，千里饿殍的江山，赢了又能怎样？」  
&emsp;&emsp;「乔箬，亡国与亡天下不能相提并论。」  
&emsp;&emsp;袁晋珩揉了揉眉头，有些疲惫：「保国者，其君其臣肉食者谋之，保天下者，匹夫之贱与之有责，我在保我的国，因为我知道，亡国不应是亡天下的始端。」  
&emsp;&emsp;乔箬不懂这些，也不想懂，但她看到了袁晋珩的疲惫，扔了手中的梨子，走到他身后，娇笑着搂住他的脖子。  
&emsp;&emsp;「袁郎，要怎么做，你才能尽快地打赢这场仗呢？」  
&emsp;&emsp;「尽快？除非敌军首领突然暴毙身亡。」  
&emsp;&emsp;袁晋珩开玩笑地笑了一声，拉住她的胳膊，一把将她揽入怀中：「又或者，我军中人能偷到敌国的军机部署图，哪有那么简单的事。」  
&emsp;&emsp;他亲吻她的额头，又亲了亲她的脸颊，最后将头埋在她胸口：「箬箬，真的好累，等一切结束，我带你回家。」  
&emsp;&emsp;乔箬抱着他，目光幽深，若有所思。  
&emsp;&emsp;后来一次战役，袁晋珩受了伤。  
&emsp;&emsp;不大不小的剑伤，流了很多血，军医进进出出，怎么也止不住。  
&emsp;&emsp;乔箬有些害怕，趴在他床边，流泪了。  
&emsp;&emsp;然后袁晋珩握住了她的手，笑她：「傻瓜，我又没死，你哭什么。」  
&emsp;&emsp;「袁郎，我有点想家了，我家门口有一棵杏树。」  
&emsp;&emsp;「好，等我打完这场仗，就带你回家看看。」  
&emsp;&emsp;「不，我不想回去，我只是想那棵杏树了。」  
&emsp;&emsp;「那简单，以后咱们成了亲，就在府里种一棵杏树。」  
&emsp;&emsp;「此话当真吗？」  
&emsp;&emsp;「当然。」  
&emsp;&emsp;以后咱们成了亲，就在府里种一棵杏树。  
&emsp;&emsp;为了这句话，乔箬穿上了铠甲，女扮男装，摘了敌国首领的脑袋。  
&emsp;&emsp;为了这句话，她飞头百里，去探敌军的军机部署图。  
&emsp;&emsp;从此，军中多了位「飞头将军。」  
&emsp;&emsp;袁晋珩将她紧紧搂在怀里：「箬箬。」  
&emsp;&emsp;他呢喃地叫她的名字，亲吻她的脖颈，那里多年不曾摘下的纱巾，绕着若隐若现的红线。  
&emsp;&emsp;但袁晋珩虔诚地吻了它。  
&emsp;&emsp;「箬箬，不管你是人是妖，此生我必不负你。」  
&emsp;&emsp;保家卫国是什么道理，乔箬不懂，她只知道，从她来到袁晋珩身边，她吃了三年的酸梨子，再也没有随意杀过人。  
&emsp;&emsp;边关战役过后，她跟随袁晋珩，四处奔波，辗转各方战场，厮杀博弈，取人首级，就这样又过了两年。  
&emsp;&emsp;「飞头将军」的名号愈发响亮，边关日渐安稳，袁晋珩仕途高升，一路风生水起。  
&emsp;&emsp;直到国泰民安，再也没有仗打，乔箬终于随他回了国，住进了袁府。  
&emsp;&emsp;她如愿以偿地嫁给了袁晋珩，袁晋珩为她在府里种了一棵杏树。  
&emsp;&emsp;她每天浇水施肥，盼着杏树快点长大开花。  
&emsp;&emsp;她想起那个结婚生子的飞头蛮，有点后悔杀了她。  
&emsp;&emsp;她也想生个属于她和袁郎的孩子。  
&emsp;&emsp;盼啊等啊，杏树没有开花，她在府里遇到了一个女人。  
&emsp;&emsp;那个女人叫秦霜，长得很美，还怀着身孕，侍女小心翼翼地搀扶着她在院里散步，但看到了乔箬，她愣了下。  
&emsp;&emsp;她脸色不太好看，身边的奴婢反应很快，慌乱地搀扶她：「夫人，今日风大，咱们回去吧。」  
&emsp;&emsp;是的，那天风很大，她从那女子身上，闻到了熟悉的风信花香。  
&emsp;&emsp;她们叫她「夫人」。  
&emsp;&emsp;秦霜，是袁晋珩的正妻。  
&emsp;&emsp;而她那时坐着花轿，一身喜服，嫁入袁家，走的是侧门。  
&emsp;&emsp;原来，她是袁晋珩的妾。  
&emsp;&emsp;乔箬愣怔地坐在屋子里，从白天坐到晚上，直到袁晋珩回了府，来到她身边，将她拥入怀里——  
&emsp;&emsp;「箬箬，你怎么了？」  
&emsp;&emsp;她按了按自己的胸口，她是落头氏，落头氏也会痛的吗？  
&emsp;&emsp;她们回府才一年，秦霜就有了身孕，袁郎跟她在一起的同时，也跟他的正室夫人在一起。  
&emsp;&emsp;对吗？  
&emsp;&emsp;乔箬起了杀心，是从什么时候开始的呢？  
&emsp;&emsp;无数个袁晋珩不在的夜晚，她的头飞出屋子，在袁家四处窥探，如同当年她飞头千里，去敌国窥探秘密。  
&emsp;&emsp;她看到两个丫鬟凑在一起，低声讨论：  
&emsp;&emsp;「西院的乔氏是飞头獠子。」  
&emsp;&emsp;「真的假的，大人不是说不准胡言吗？」  
&emsp;&emsp;「我也只是在这里说说，你听听就好，前些年咱们大人营中不是有位飞头将军吗，听说就是乔氏，她女扮男装，混入军营。」  
&emsp;&emsp;「怎么可能，大人怎么会将那种妖怪留在身边。」  
&emsp;&emsp;「这你就不知道了吧，当年边关战役久居不下，事关国家兴亡，大人也是没了办法，听一江湖术士献计，十里杏花村有落头氏，飞头可驰千里，可助大人攻破敌军，大人带了人马去寻，但晚了一步，杏花村荒无人烟，已经没人住了。」  
&emsp;&emsp;「然后呢？」  
&emsp;&emsp;「然后大人在返回军营途中，沿路看到有尸身，被掏了心，食了脑，大人便猜测附近有飞头獠子，果真在路上发现了乔氏，当时乔氏正打算对山贼下手，大人反将一计，将她救了。」  
&emsp;&emsp;「这些你怎么会知道？」  
&emsp;&emsp;「哎呀，这些都是大人营中的曹督喝多了透露出来的，我跟你说了，你可千万保密，别告诉别人啊！」  
&emsp;&emsp;「真是太可怕了，闻所未闻......」  
&emsp;&emsp;两个丫鬟心有余悸。  
&emsp;&emsp;乔箬的脑袋立在梁上，像钉了钉子，不能走，也不能动，仿佛被人打开了颅盖，浇下一盆冰水。  
&emsp;&emsp;后来，她的头又飞去了秦霜的院子。  
&emsp;&emsp;她看到屋内灯光摇曳，暖光晕黄，袁晋珩搂着她，手放在她的肚子上，神情温柔。  
&emsp;&emsp;「霜儿，辛苦你了。」  
&emsp;&emsp;秦霜躺在他怀里，一脸满足：「相公，我一点也不辛苦，有你在我很安心，我觉得很幸福。」  
&emsp;&emsp;袁晋珩抚摸她的头发，温声叮嘱：「离西阁院远一点，不要去招惹她。」  
&emsp;&emsp;「嗯，相公放心。」  
&emsp;&emsp;乔箬失魂落魄地回了院子，将脑袋装在了身子上，眼圈泛红。  
&emsp;&emsp;院中的那棵杏树没有开花，秦霜那边却是春暖花开，长满了沁人心脾的风信花，四处飘香。  
&emsp;&emsp;她哭了，他骗了她。  
&emsp;&emsp;可是第二天袁晋珩来看她，给她带各种新鲜好玩的玩意，他眉眼间的笑是宠溺的。  
&emsp;&emsp;他说：「箬箬，想不想回家看看？」  
&emsp;&emsp;她们去了杏花村，乔箬发现，曾经一片狼藉的村子，又有人居住了。  
&emsp;&emsp;是一群逃避战乱的人，在这里安了家。  
&emsp;&emsp;村里有小孩，有老人，有欢声笑语......村口那棵歪脖子杏树，枝头开着淡淡杏花，是浅粉色的，如同她幼时看到的那样。  
&emsp;&emsp;那是她很久不曾梦到的场景。  
&emsp;&emsp;袁晋珩在她耳边说：「你看，杏花又开了，善因善果，一切自有天意。」  
&emsp;&emsp;她抬头，氤氲的眼睛看到他坚毅的神情，一如初见。  
&emsp;&emsp;他还说：「箬箬，我会永远对你好的。」  
&emsp;&emsp;好险，她差一点又信了。  
&emsp;&emsp;那晚，她飞出头去，又听到秦霜和她房里的丫鬟在说话。  
&emsp;&emsp;丫鬟抱怨：「大人整日让夫人避着乔氏，自己却带着她到处闲逛，乔氏的日子过得可真好，大人不会真的喜欢她吧。」  
&emsp;&emsp;秦霜抚摸着肚子，声音坚定：「我相信他，结发为夫妻，恩爱两不疑。」  
&emsp;&emsp;结发为夫妻，恩爱两不疑。  
&emsp;&emsp;这句话深深地刺痛了乔箬，成为压死她的最后一根稻草。  
&emsp;&emsp;她与袁晋珩算不得夫妻，她是妾，所以她必定要生疑的，对吗？  
&emsp;&emsp;对，若不是怀疑，怎会知道自己多年没有身孕，是因为袁郎让丫鬟给她下了药。  
&emsp;&emsp;她杀了那丫鬟，袁晋珩回来的时候，看到地上的尸体，震惊又失望。  
&emsp;&emsp;他沉默了，最后声音冷若冰霜：「你答应过我再也不杀人。」  
&emsp;&emsp;乔箬笑了：「我也答应过你再也不用飞头术，但我若不用，怎知我是你的一枚棋子呢？」  
&emsp;&emsp;他缓缓地闭上了眼睛，说道：「不管你信不信，我对你是真心的。」  
&emsp;&emsp;乔箬看着他，嘴角的笑十分诡异。  
&emsp;&emsp;袁晋珩再也没来看过她，她的院子被重兵把守，晚上的时候，府里涂满了赤符之水。  
&emsp;&emsp;她曾经告诉过袁晋珩，涂了赤符之水的地方，格外刺眼，她们落头氏的脑袋无法飞去。  
&emsp;&emsp;真有趣呀。  
&emsp;&emsp;几个月后，秦霜生了孩子，是个男孩，袁晋珩为他起名——袁曜。  
&emsp;&emsp;日出有曜，是光明璀璨之意。  
&emsp;&emsp;府邸上下喜气洋洋，乔箬坐在屋顶，托腮望着天，回想起前尘往事。  
&emsp;&emsp;微时雨，杏花村，家家户户都吃人。  
&emsp;&emsp;同类相食，功力大增，不死不灭……为何一定要同类相食呢，她后来才明白，那是一个幌子。  
&emsp;&emsp;不定非要同类，普通人一样可以使他们增加功力，不死不灭。  
&emsp;&emsp;她望着张灯结彩的袁府，幽幽地笑了。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;秦霜死了，死得很惨。  
&emsp;&emsp;被剜了心，鲜血淋漓，碗大的一个口子。  
&emsp;&emsp;脑袋也不见了，只剩下光秃秃的身子，倒在床边，满屋子的血，引得屋顶上野猫乱叫。  
&emsp;&emsp;袁晋珩回府，惊闻噩耗，如雷轰顶。  
&emsp;&emsp;乔箬披散着长发，光着脚，在自己房间走来走去，她怀里抱着个娃娃，她在唱歌哄他，是刚刚满月的袁曜。  
&emsp;&emsp;「奴乘油壁车，郎骑青骢马，何处结同心，西陵松柏下......」  
&emsp;&emsp;这是她当年随袁郎行军打仗，飞头千里，听楚国人唱的一首小调。  
&emsp;&emsp;她学会了，还唱给袁郎听过，那时二人在营帐中，彼此依偎，笑红了脸。  
&emsp;&emsp;桌上放着一碗热气腾腾的豆腐脑，乔箬一手抱娃，一手拿勺，一口一口地喂孩子。  
&emsp;&emsp;袁曜在哭，乔箬嘴角含着笑，用勺子堵住他的嘴，白花花的豆腐脑灌入他的嘴里。  
&emsp;&emsp;「吃吧，很好吃的。」  
&emsp;&emsp;「......乔箬，乔箬。」  
&emsp;&emsp;失魂落魄的袁晋珩，脸白得像个死人，哆嗦着手扶着门槛，大气也不敢出。  
&emsp;&emsp;「袁郎，你来了，你看，我在喂孩子吃东西呢。」  
&emsp;&emsp;乔箬冲他笑，唇红齿白，笑腼如花。  
&emsp;&emsp;袁晋珩颤抖着上前，迈了门槛，进了屋子，走到她面前，浑身颤抖。  
&emsp;&emsp;乔箬以为他要抱孩子，含笑望着他。  
&emsp;&emsp;却不料他伸出手来，抱的却是她。  
&emsp;&emsp;「乔箬，你为什么不相信我。」  
&emsp;&emsp;袁晋珩红着眼睛跪在她面前，痛苦地将头埋在她腰间：「你为什么不信我......我们在一起七年，同生共死，我知你是落头氏，也曾利用过你，可我发誓，我心里真的有你，我是爱着你的。」  
&emsp;&emsp;「赵王知你神力，想将你收为己用，我将你藏在这后宅深院，我想护着你，想与你安稳度日，我错了吗？」  
&emsp;&emsp;「我是早已娶妻，我让她们不要招惹你，因我知人心险恶，我想给你一片清净，我错了吗？」  
&emsp;&emsp;「我知你身世，知你从前过的是什么样的生活，我只愿能和你厮守终老，不想我们的孩子也是飞头蛮，被世人利用，我俩安心在一起就好，我不想要孩子，我错了吗？」  
&emsp;&emsp;「乔箬，你怎能如此狠毒......」  
&emsp;&emsp;袁晋珩闭着眼睛，身子在发抖，眼角有泪滑落。  
&emsp;&emsp;乔箬愣了很久，心脏骤停，她动了动嘴唇，半晌没有说出话。  
&emsp;&emsp;但她还是眼中含泪，说了句：「袁郎，我们还能重新来过吗？」  
&emsp;&emsp;能的，为何不能，秦霜已经死了，他们中间再无阻碍，袁晋珩心里悲痛，她给他时间走出来，他们一定可以回到从前。  
&emsp;&emsp;她会将袁曜当成她的孩子，她会用心爱他们，只要袁郎还肯给她机会。  
&emsp;&emsp;那日后，袁晋珩消沉了很久很久。  
&emsp;&emsp;久到她以为他不会原谅她了，他却在一个晚上来了她的房间，与她紧紧相拥，他哭了。  
&emsp;&emsp;「乔箬，我们都忘掉过去，从今以后好好过日子，你再也不许杀人了。」  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;乔箬很开心，从没有一刻，她觉得自己这样爱着袁晋珩，他们又可以回到从前了。  
&emsp;&emsp;他们形影不离，恩爱缠绵，府里不再有秦霜，她才是袁晋珩的妻。  
&emsp;&emsp;结发为夫妻，恩爱两不疑。  
&emsp;&emsp;她喜欢这句话。  
&emsp;&emsp;缠绵过后，灯光如豆，袁晋珩将她搂在怀里，闻着她头发上的香味，声音恍惚。  
&emsp;&emsp;「乔箬，你有心吗？」  
&emsp;&emsp;「有的，你听，它还在跳？」  
&emsp;&emsp;「那么你的心，也有软肋吗？」  
&emsp;&emsp;「袁郎，我的软肋不在于心，在于我的身子。」  
&emsp;&emsp;袁晋珩不解，乔箬看着他，认真道：「若有朝一日，我的头飞了出去，回来之后找不到了身子，三天之后，我便死了。」  
&emsp;&emsp;她说：「袁郎，届时你一定要好好保管我的身子。」  
&emsp;&emsp;袁晋珩笑了：「你放心，我不会再让你用飞头术了。」  
&emsp;&emsp;是的，袁郎希望她是普通人，乔箬知道。  
&emsp;&emsp;从她来到他身边，就活成了一个市井之人，连杏花村都万物复苏，恢复生气。  
&emsp;&emsp;她们也要活在烟火气之中，要吃五谷杂粮，穿衣保暖，要穿鞋子，更要好好过日子。  
&emsp;&emsp;可是不久之后，袁晋珩被赵王所压，关入王宫地牢。  
&emsp;&emsp;他们说，赵王让他交出「飞头将军」。  
&emsp;&emsp;袁晋珩不愿，说世上从来没有飞头将军。  
&emsp;&emsp;赵王说：「我要你夫人乔氏。」  
&emsp;&emsp;袁晋珩笑了：「我的妻，是手无缚鸡之力的妇人，恕难从命。」  
&emsp;&emsp;赵王说：「她只需为孤去魏王宫杀一人，我便放你出来，再不提飞头将军之事。」  
&emsp;&emsp;这样的要求，袁晋珩仍是拒绝了，赵王愤怒，要杀他。  
&emsp;&emsp;乔箬杀心又起，但她想到袁晋珩，他宁愿反抗赵王失去性命，也只愿她是个普通妇人。  
&emsp;&emsp;乔箬笑了，落泪了，她对人说：「告诉赵王，他的条件我答应了。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;乔箬找不到自己的身子了。  
&emsp;&emsp;在她答应了赵王的条件，飞头千里去魏王宫杀了人，回来之后，袁府上下却关了大门。  
&emsp;&emsp;她的脑袋在府里飞来飞去，焦急万分。  
&emsp;&emsp;府里刀林剑雨，齐刷刷地向她飞射。  
&emsp;&emsp;她看到远处站着的袁晋珩，从容指挥，神情冷漠如霜。  
&emsp;&emsp;「袁郎，赵王放你出来了？」  
&emsp;&emsp;乔箬喃喃地看着他，却见他一脸的厌恶，俊朗的脸上，是她不熟悉的陌生、阴狠。  
&emsp;&emsp;他说：「乔箬，你的身体已经被我烧了，你去死吧。」  
&emsp;&emsp;万箭穿头，剜心之痛。  
&emsp;&emsp;原来，一切都是骗局。  
&emsp;&emsp;她的袁郎早就对她深恶痛绝，他一直在骗她。  
&emsp;&emsp;乔箬的脑袋在袁府哭了一天一夜，泣声如地狱恶鬼。  
&emsp;&emsp;夜里狂风呼啸，杏树下，一颗面目狰狞的头颅，咬断了树木，满脸的鲜血，眦目欲裂。  
&emsp;&emsp;「袁晋珩！袁晋珩！你骗了我！」  
&emsp;&emsp;一声声哀嚎，毛骨悚然地回荡在府里。  
&emsp;&emsp;除了西阁院，她哪儿也去不了，袁晋珩在府里上下涂满了赤符之水。  
&emsp;&emsp;那一夜袁府上下沉浸在地狱之中，恶鬼般的哭声响彻府邸，撕心裂肺，惨绝人寰。  
&emsp;&emsp;第二天清晨，风停了，很久之后，才有武官装着胆子上前。  
&emsp;&emsp;杏树下，树叶残花满地，浮沉之中，灰头土脸的一颗脑袋，瞪着眼睛，青面獠牙，面容扭曲。  
&emsp;&emsp;一片杏花瓣，飘零落地，落在脑袋上。  
&emsp;&emsp;武官用剑拨弄了下，回去禀报袁晋珩：「大人，气绝了，就地掩埋吗？」  
&emsp;&emsp;袁晋珩在书房练字，神情愣怔了一秒，他的纸上写了两句诗，有泪染湿一块字迹。  
&emsp;&emsp;我出东游门，邂逅承清尘。  
&emsp;&emsp;时无桑中契，迫此路侧人。  
&emsp;&emsp;他说：「扔到南岗坟地埋了吧。」  
&emsp;&emsp;荒郊，南岗坟地。  
&emsp;&emsp;袁府的人匆匆而来，匆匆而去，就地挖了个坑，将那颗脑袋扔了进去，跺平了地面。  
&emsp;&emsp;半夜过后，乌鸦怪叫，阴森森的野外有鬼火蔓延。  
&emsp;&emsp;踏平的土里，慢慢开始有动静，乔箬的脑袋从里面钻了出来，灰头土脸，模糊一片，狰狞如恶鬼。  
&emsp;&emsp;飞头獠子，三日断头死。  
&emsp;&emsp;可他们又怎会知道，她已经不是普通的飞头蛮了。  
&emsp;&emsp;杏花村里，同类相食，杏花村外，杀人如麻。  
&emsp;&emsp;落头氏已经灭族了，如今她是这世上最厉害的飞头蛮。  
&emsp;&emsp;一颗脑袋在半空中游走，虽然还活着，但很虚弱，四处漂泊，找不到身子，无处安身，早晚还是要死的。  
&emsp;&emsp;头颅飞过乱坟岗，飞过荒野，飞过了无人烟的树林，最后经过了一个安静的小村庄——山霞村。  
&emsp;&emsp;夜深人静，头颅在村子里穿梭，透过窗口，挨家挨户地找。  
&emsp;&emsp;那双怨毒的眼睛，流着血，瞄来瞄去，终于在一户人家里，找到了一个身怀六甲的妇人。  
&emsp;&emsp;那胖妇人与丈夫躺在床上，鼾声如雷，睡得像个猪。  
&emsp;&emsp;乔箬眯了眯眼睛，盯着她的肚子：「袁晋珩，你可千万别死，你要长命百岁，等我投胎回来。」  
&emsp;&emsp;头颅飞过窗子，朝着孕妇圆滚滚的肚子，化作一阵黑烟，一缕缕地钻了进去。  
&emsp;&emsp;十月怀胎正辛苦，哪知腹中是妖魔。  
&emsp;&emsp;妇人睡得正香，肚子疼了下，同时做了个梦，梦到一个梳着羊角辫的女孩，粉雕玉琢地冲她笑。  
&emsp;&emsp;可是下一秒，女孩脸色乌青，尖牙利齿，冲她张开了血盆大口。  
&emsp;&emsp;备案号:YXA18kY5OR8ugYe6jgphPjKE  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2213  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection