# 长线  
## 出自专栏: 《江湖捉诡少女》  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我以为我和他是双向暗恋，鼓起勇气表白后才知道，他喜欢的原来是我的室友小白。  
  
&emsp;&emsp;以前我以为小白是电灯泡，谁知道事实上，我才是那个电灯泡。  
  
&emsp;&emsp;一向慢热且不主动的我，这辈子唯一一次表白，居然就闹出了这么大的乌龙。  
  
&emsp;&emsp;圣诞节的校园，空气热闹又暧昧，但所有的惊喜和感动都与我无关。  
  
&emsp;&emsp;我慢慢地往宿舍走着，不敢再看手机，好像只要不看，刚才的一切就都没有发生。  
  
&emsp;&emsp;没有冒冒失失地表白，也没有被拒绝。  
  
&emsp;&emsp;但是没用，他的话时时刻刻抨击着我的神经。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢你喜欢我啊，但是我……有喜欢的人了。」  
  
&emsp;&emsp;「你认识她的，她每天跟你一起。」  
  
&emsp;&emsp;我看着这些话，从难以置信，到如雷轰顶。  
  
&emsp;&emsp;可是，他们看起来一直很陌生，从来都没有说过话啊？  
  
&emsp;&emsp;他每一次上课都是坐在我旁边，每一次聊天打游戏都只邀请我，整整一年来，他都从来没有在我面前提起过我室友啊？  
  
&emsp;&emsp;他们两个，唯一的交集不是我吗？  
  
&emsp;&emsp;到底是哪里出了问题？  
  
&emsp;&emsp;我想不明白，失魂落魄地走到宿舍楼下，缓了很久，才假装若无其事地上楼。  
  
&emsp;&emsp;身体疲软不堪，开门时，我本来想挤个笑容，却怎么也挤不出来。  
  
&emsp;&emsp;「江楠，你买瓶水怎么去了那么久啊？你都不知道你错过了什么！」  
  
&emsp;&emsp;室友媛媛抓住我，表情亢奋。  
  
&emsp;&emsp;我往里面看去，小白正转过头来，着急地喊道：「媛媛！」  
  
&emsp;&emsp;但是已经来不及了，媛媛察觉不到我们的局促，手舞足蹈地喊道：「二班那个大帅哥跟小白表白了！我去，这藏得也太深了吧，以前一点都没有看出来！」  
  
&emsp;&emsp;「大帅哥？」我看向小白，镇定地问道，「黄见川？」  
  
&emsp;&emsp;小白脸涨得通红，握紧了手机，咬着唇，像个犯了错的小孩子。  
  
&emsp;&emsp;虽然知道答案，我却还是觉得心一酸。  
  
&emsp;&emsp;片瞬过后，我扑哧一笑，冲过去一巴掌拍在她肩头，「喂！你这什么表情啊？你回复人家了吗？表白诶，表白，我们寝室终于有一个能脱单的了！」  
  
&emsp;&emsp;小白松了口气似的，嘴角止不住地上扬，小心翼翼地问我：「那我该答应他吗？」  
  
&emsp;&emsp;「那可是大帅哥啊，你有什么好犹豫的，别的寝室都是脱单了请全宿舍吃饭，我都馋好久了，这次可终于能吃上一回了，你行啊小白！」  
  
&emsp;&emsp;小白矜持地笑着，咕哝道：「我之前还以为你喜欢他呢……」  
  
&emsp;&emsp;「放屁，他根本不是我喜欢的类型好不好！」  
  
&emsp;&emsp;「那，那我回他了哦。」  
  
&emsp;&emsp;「赶紧回，别让人等太久，还以为你不喜欢呢。」  
  
&emsp;&emsp;我站在她身边，亲眼看她回了消息，扯着脸欢笑，和媛媛一起为她高歌。  
  
&emsp;&emsp;上床之后，整个人像泄了气的气球一样，软趴趴的，心力交瘁。  
  
&emsp;&emsp;我捂在被窝里，从小腹到心脏，都好像被千斤重物压迫，又堵又疼。  
  
&emsp;&emsp;想哭，却害怕被发现，忍啊忍，最终没能忍住，一抽一抽地无声哭泣。  
  
&emsp;&emsp;媛媛上了床，小声问道：「江楠，你怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;我努力吸了一大口气，用笑着的口吻回道：「我在看某幻的新视频，妈的，太好笑了，你快去看……」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我好像过不了这个坎了。  
  
&emsp;&emsp;我安慰了自己一整晚，始终做不到假装无事发生。  
  
&emsp;&emsp;第二天我没有再像以前一样，等小白起床一起去上课，我假装着急，独自出门。  
  
&emsp;&emsp;早餐没吃几口，就提上包进了教室。  
  
&emsp;&emsp;离上课只有几分钟了，教室里几乎已经坐满了人，我找到了一个还有两个位置的空位坐下，习惯性地在旁边放了本书，给小白占位。  
  
&emsp;&emsp;刚放下才突然想起昨晚的事。  
  
&emsp;&emsp;我愣了一会儿，把书收了回来，下一刻，一个高大的男生毫无征兆地坐了下来。  
  
&emsp;&emsp;我呼吸都停了。  
  
&emsp;&emsp;黄见川？还和我坐在一起，他有病吗？  
  
&emsp;&emsp;在我呆滞的这两秒钟里，黄见川已经把书拿了出来，微微笑着，神情自如地打招呼：「早啊，你吃饭了吗？」  
  
&emsp;&emsp;他拿出包里的三明治，在我面前晃了晃。  
  
&emsp;&emsp;有病。  
  
&emsp;&emsp;如果是在电视剧里，我应该落落大方，回他一句早安，像什么也没发生那样。  
  
&emsp;&emsp;但我没有那么广阔的胸襟，也没有笑着祝他幸福的修养。  
  
&emsp;&emsp;「不好意思，让一让。」  
  
&emsp;&emsp;我提起包，拿起书，走向了最后一排仅剩的位置。  
  
&emsp;&emsp;坐下之后才发现，旁边的人是黄见川的室友。  
  
&emsp;&emsp;这人叫靳泊尘，入学以来一直是年级第一，跟黄见川一样是校篮球队员，如果不是那薄薄的眼镜片挡住，他可能比黄见川还要好看一些。  
  
&emsp;&emsp;有很多女孩子喜欢他，表白墙上的常驻嘉宾，我还存了他几张图。  
  
&emsp;&emsp;不过他人如其名，淡泊出尘，从来没听说过他谈过女朋友，也没传过什么绯闻。  
  
&emsp;&emsp;我跟他没有说过话，只见过他和黄见川同路回宿舍。  
  
&emsp;&emsp;不太熟。  
  
&emsp;&emsp;但是，他居然跟我说话了。  
  
&emsp;&emsp;「你不跟黄见川坐一起吗？」  
  
&emsp;&emsp;我会错了意，以为自己占了别人的位置，尴尬起身，「啊不好意思，这里有别人吗？」  
  
&emsp;&emsp;他按住我差点就要抽走的书，淡淡道：「没有，你坐吧。」  
  
&emsp;&emsp;坐在前排的黄见川这时候突然回头看了一眼，和我对视时，眼神有点复杂。  
  
&emsp;&emsp;我扭过头不看他，对靳泊尘露出个大大的微笑，「谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;「没事。」他抽回手，翻开书看了起来。  
  
&emsp;&emsp;上课几分钟后，小白才急匆匆地跑进教室，理所当然地坐在了黄见川旁边。  
  
&emsp;&emsp;如果我没有记错的话，这应该是他们两个第一次坐在一起。  
  
&emsp;&emsp;我盯着老师，强迫自己不要去想他们，但没一会儿，老师的嘴巴一张一合，我听到的却只是嗡嗡嗡的声音，脑子里不自主地想到黄见川。  
  
&emsp;&emsp;我很早就认识黄见川了。  
  
&emsp;&emsp;刚入学不久参加话剧社面试时，我和他分到一组对台词，我那会儿 l n 不分，黄见川笑了好久好久，他笑够了，又耐心纠正我。  
  
&emsp;&emsp;他说：「喝牛奶。」  
  
&emsp;&emsp;我说：「喝刘来。」  
  
&emsp;&emsp;「牛，n iu 牛。」  
  
&emsp;&emsp;「刘，l iu 刘。」  
  
&emsp;&emsp;「是牛不是刘。」  
  
&emsp;&emsp;我急了，「我说的就是刘啊，刘来嘛！」  
  
&emsp;&emsp;他扶额笑了好半天，说：「我觉得跟着你，前途不保。」  
  
&emsp;&emsp;我一直觉得自己普通话挺标准，被他这么戳穿，心里还怪不是滋味的。  
  
&emsp;&emsp;但他是对的，只不过不保的是我的前途。  
  
&emsp;&emsp;我因为普通话不标准，被刷掉了，黄见川则毫无悬念地留了下来。  
  
&emsp;&emsp;我们本就是同一个专业，经常几个班一起上大课，不过在那次面试之前，我们对彼此都很陌生。  
  
&emsp;&emsp;那次面试之后，有一天上大课，我坐在倒数第二排，黄见川进来时位置还很多，但看见我，就跟几个室友一起坐在了最后一排。  
  
&emsp;&emsp;正好在我身后。  
  
&emsp;&emsp;他戳戳我的背，用很乖的姿势趴在课桌上问我：「又见到你啦，你叫什么名字呀？」  
  
&emsp;&emsp;他当时的样子软萌软萌的，和走路时张扬的模样有很大的反差，看得我心里痒痒的。  
  
&emsp;&emsp;我靠着座椅，微微侧头道：「我叫江楠。」  
  
&emsp;&emsp;他点点头，笑了笑说：「好好听的名字呀。」  
  
&emsp;&emsp;我当时其实知道他的名字，因为从军训那会儿开始，黄见川这个名字就已经在女生中传开了。  
  
&emsp;&emsp;但我不想显得好像之前就很关注他，于是问道：「你呢？」  
  
&emsp;&emsp;他想了想，咧嘴笑笑说：「我叫靳泊尘。」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我当然知道他不是什么靳泊尘，因为这个名字，跟黄见川一样出名。  
  
&emsp;&emsp;他刚说完，原本在看手机的靳泊尘就抬起了头，用脚踢了踢他，「你干吗？」  
  
&emsp;&emsp;「开个玩笑嘛！」黄见川躲了一下，又趴过来，弯着眼睛笑道，「我叫黄见川。」  
  
&emsp;&emsp;上课铃响，我回过头听课，满心欢喜。  
  
&emsp;&emsp;之后的日子里，他总会有意无意地坐在我周围，如果比较近，就拉拉我头发，或者撕一个指甲盖大的小纸团丢给我。  
  
&emsp;&emsp;很多时候即便不能坐在一起，我们也常常会穿过几排同学忽然对视。  
  
&emsp;&emsp;我从一开始对他有好感，到后来喜欢得一想到他心里就冒粉红泡泡，每天都期待上大课。  
  
&emsp;&emsp;我相信他对我也有同样的感觉，比如他会在看到我旁边有空位的时候，自然而然地坐下来，会在课间的时候，给我一颗糖，也会邀请我去看他打篮球，排话剧。  
  
&emsp;&emsp;我以为甜甜的爱情就要轮到我了，所以，即便像我这样万年都会不主动一次的人，也会逃课去看他打篮球赛，会为他举一直都觉得很社死的应援牌。  
  
&emsp;&emsp;虽然如此，我们的关系还是止于暧昧，没有任何实质性的进展。  
  
&emsp;&emsp;圣诞节的前一天，我看到黄见川改了签名：你主动一点，我们就会有故事。  
  
&emsp;&emsp;我的心在那一刻被彻底打乱。  
  
&emsp;&emsp;揣测，窃喜，紧张。  
  
&emsp;&emsp;我以为他在说我，于是在圣诞节那晚，鼓起了十二分的勇气，向他表白。  
  
&emsp;&emsp;结果，他的签名居然是在给自己打气，让自己勇敢一点向小白表白。  
  
&emsp;&emsp;爆笑如雷了。  
  
&emsp;&emsp;我冷静下来，重新复盘，过去的点点滴滴逐渐变了味，隐藏在薄纱下的真相露出了它原本的棱角。  
  
&emsp;&emsp;黄见川从来就不喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;他会坐我旁边，只是因为小白和我在一起。  
  
&emsp;&emsp;他会给我糖，只是因为他想给小白，他会和我嬉闹，只是想引起小白的注意。  
  
&emsp;&emsp;他会邀请我篮球赛和话剧，只是因为我每次都会叫上小白。  
  
&emsp;&emsp;从头到尾，都是我在自作多情。  
  
&emsp;&emsp;「江楠？江楠？」  
  
&emsp;&emsp;我从回忆中惊醒，一抬头，老师正盯着我看，我连忙站了起来。  
  
&emsp;&emsp;他推了推眼镜，问道：「请你跟大家讲一下，什么是诱导效应？」  
  
&emsp;&emsp;「诱导效应……」  
  
&emsp;&emsp;我顿时脸涨得通红，老师察觉到了我的局促，微微笑道：「可以看书。」  
  
&emsp;&emsp;可是，在哪一页啊？  
  
&emsp;&emsp;我低头翻书，完全不知道要看哪里，周围同学们汇过来的目光几乎要让我窒息了。  
  
&emsp;&emsp;就在我满头大汗，不知道翻哪里的时候，旁边的靳泊尘忽然轻轻咳了一下，翻动书页，将笔放在了一行字上面。  
  
&emsp;&emsp;我看了看页码和笔的位置，试着翻了一下书，真的在他标记的位置找到了答案。  
  
&emsp;&emsp;我松了口气，将原文复述了一遍，如释重负地坐了下来。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢你哦。」我看着靳泊尘，小声道谢。  
  
&emsp;&emsp;他微微笑了一下，低声道：「好好听课。」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;大课过后是实验课，我和黄见川小白之前预约的是同一个时间，这次就算我想避，也避不开他们。  
  
&emsp;&emsp;好在分组也是自由的，我晚点到实验室，就会有其他人占我的位置。  
  
&emsp;&emsp;我慢腾腾地走着，在快上课时才到，一进实验室就看到，黄见川居然用自己的包给我占了一个座。  
  
&emsp;&emsp;看见我时，他张了张嘴，似乎想说什么，我不等他说话，转移了眼神，看向最后一排。  
  
&emsp;&emsp;靳泊尘旁边还有座位，想也没想，我一溜烟地跑了过去。  
  
&emsp;&emsp;黄见川看着我从他身边跑过去，手僵在刚刚准备拿起来的包上，脸上还带着一点点茫然，似乎没想到，我不愿意和他坐在一起。  
  
&emsp;&emsp;很快有其他人走了进来，他只好拿起包，让别人坐下。  
  
&emsp;&emsp;看了半天手机的小白这时候才抬起头，讶异地对那位同学说道：「不好意思啊，这里有人……」  
  
&emsp;&emsp;「她有座了。」黄见川打断了她，回头扫了我一眼，莫名的失落，「她在后面，没事，我们不用管她。」  
  
&emsp;&emsp;小白回头看了我一眼，小声问道：「江楠！你怎么到那后面去啦？」  
  
&emsp;&emsp;我小声回她：「我可不想当电灯泡！」  
  
&emsp;&emsp;小白的脸唰地一下红了，倒是黄见川，好像十分不耐烦的样子，低低说了句：「别管她了。」  
  
&emsp;&emsp;老师已经打开了签到码，小白再想说什么，也都被堵回去了。  
  
&emsp;&emsp;这一次的实验需要避光，器材组合好之后，老师就关掉了灯。  
  
&emsp;&emsp;本来就没有窗户的房间，一下子变得伸手不见五指，眼睛适应了一会儿，才勉强能用仪器发出的光看见一点东西。  
  
&emsp;&emsp;黄见川和小白靠得很近，两个趴在桌边，认真地摆弄仪器。  
  
&emsp;&emsp;我忽然觉得他们很般配，一个帅气阳光，一个漂亮温柔，像我这种爱做梦，天天只知道看沙雕小说的女生，只有在偶像剧里才会是主角。  
  
&emsp;&emsp;「江楠。」  
  
&emsp;&emsp;靳泊尘的声音突然在耳畔响起，我吓了一跳，猛地扭头，差点和他撞上。  
  
&emsp;&emsp;「我来调仪器，你在这儿观察，好吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯嗯嗯。」我猛点头，深吸一口气，趴在桌上观看，强迫自己不要再看他们了。  
  
&emsp;&emsp;一分钟后，一只手在我眼前晃了晃。  
  
&emsp;&emsp;「江楠。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」  
  
&emsp;&emsp;我茫然扭头，靳泊尘正看着我，眼镜片反射着微弱的蓝光，在昏暗的环境里很是醒目。  
  
&emsp;&emsp;啊，我怎么又在看他们！  
  
&emsp;&emsp;「不好意思！我今天有点不舒服……」  
  
&emsp;&emsp;我道着歉，窘迫地低下头去看镜片，靳泊尘淡淡道：「没事，我已经调好了。」  
  
&emsp;&emsp;「好的好的，辛苦了。」我心虚地笑了笑，想着要不要做点什么缓解尴尬。  
  
&emsp;&emsp;就在这个时候突然，靳泊尘忽然看了一眼还在调仪器的黄见川，低声问道：「你跟他怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;我借着微弱的光看了一眼黄见川，心情又一次低落了下来，轻轻摇了摇头，「没怎么。」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」他面朝黄见川的方向坐了下来，看了一会儿，脑袋微微侧向我，问道，「他跟你室友是不是在一起了？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;我淡淡回了一句，又问他：「你不是他室友吗？你不知道？」  
  
&emsp;&emsp;「不知道，这种事，他又不会告诉我。」  
  
&emsp;&emsp;他说得风轻云淡，好像他们之间互相隐瞒是很常见的事。  
  
&emsp;&emsp;我讶异了一会儿，想了想，又觉得合理。  
  
&emsp;&emsp;黄见川和靳泊尘虽然同班同寝室，但因为两个人的条件都太接近，在很多方面存在竞争，算得上亦敌亦友。  
  
&emsp;&emsp;所以即便是室友，黄见川也没有把自己恋爱的事情告诉他。  
  
&emsp;&emsp;「不过，也在意料之中。」靳泊尘突然对我笑了一下，「他确实说过很喜欢你室友，不过那会儿，我都没怎么当真。」  
  
&emsp;&emsp;「他什么时候说的？」  
  
&emsp;&emsp;「很久以前了，他没跟你说过？」  
  
&emsp;&emsp;我的心猛地一缩，像被一只无形的手狠狠握住。  
  
&emsp;&emsp;「他……没说过啊。」  
  
&emsp;&emsp;「哦，那他藏得很深啊，我还以为你们关系很好，会告诉你呢。」  
  
&emsp;&emsp;他果然是从很久以前就喜欢小白了啊，大家都知道，只有我一个人，被蒙在鼓里。  
  
&emsp;&emsp;那为什么还要吊我这么久，黄见川，你他妈有病吧！  
  
&emsp;&emsp;靳泊尘的话在我脑中掀起了千层浪，我瞪着正打开手机看说明书的黄见川，头一次想冲上去，给他一耳光。  
  
&emsp;&emsp;像是感应到了一样，他忽然抬头，怔怔地看着我。  
  
&emsp;&emsp;片刻后，他移开目光，看向靳泊尘，「你调试好了？」  
  
&emsp;&emsp;靳泊尘慵懒地靠在桌上，浅浅笑道：「早就调好了，你有点慢啊。」  
  
&emsp;&emsp;黄见川笑了一下，摇摇头道：「好吧，这次你赢了。」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;因为靳泊尘的关系，我们组的实验很快就完成了，我沾了他的光，头一次下课那么早。  
  
&emsp;&emsp;因为学校里有些教学楼离宿舍区非常远，经常需要走二十分钟左右，所以，很多人在大一的时候，就买了电动车。  
  
&emsp;&emsp;当然不包括我，我不会骑车，只能走路，所以，早上经常需要比别人早起半个小时。  
  
&emsp;&emsp;提前下课后，我没有等小白，自己收拾了东西，准备回去吃饭。  
  
&emsp;&emsp;出了实验楼，没走几步，靳泊尘骑着车从后面过来，看到我的时候，他放慢了速度，漫不经心地问道：「用不用带你一段？」  
  
&emsp;&emsp;「哦？好。」  
  
&emsp;&emsp;有时候，人的嘴巴就是会比脑子快很多，当我说完这句话，才忽然意识到，我干吗要坐他的车？  
  
&emsp;&emsp;然而这时候，靳泊尘已经在等我了。  
  
&emsp;&emsp;我被一种不亚于社死的尴尬包裹，因为不好意思告诉他我刚刚只是嘴快了，只能硬着头皮坐上他的后座。  
  
&emsp;&emsp;「去吃饭还是回宿舍？」  
  
&emsp;&emsp;「吃饭，啊算了算了，回宿舍。」  
  
&emsp;&emsp;靳泊尘纳闷了一下，问道：「啊？」  
  
&emsp;&emsp;我哽住，沉默，小声道：「看你哪边顺路吧。」  
  
&emsp;&emsp;他发动了车子，说道：「都顺路，那就先吃饭，再回宿舍吧。」  
  
&emsp;&emsp;我紧紧抓着靠背，不敢说话。  
  
&emsp;&emsp;十二月的寒风凛冽异常，虽然有靳泊尘在前面挡着，但我的手脚还是很快就冻僵了。  
  
&emsp;&emsp;我把自己缩成一团，尽量不让自己暴露在风中。  
  
&emsp;&emsp;「冷吗？」靳泊问道。  
  
&emsp;&emsp;我牙齿打着战回他，「还还还行。」  
  
&emsp;&emsp;他笑了一下，放慢了速度，风顿时小了很多。  
  
&emsp;&emsp;一起在食堂相对而坐，默默无言地吃了一顿饭后，他又把我送到了宿舍楼下，等我下了车，他挥手示意了一下，酷酷地掉头离开了。  
  
&emsp;&emsp;中午小白回来，抱怨道：「江楠！你怎么不等我，一个人就跑了呀！」  
  
&emsp;&emsp;我无奈地笑笑，「我不想当电灯泡嘛。」  
  
&emsp;&emsp;她丢下包，气呼呼地坐下，一边掏书一边道：「我今天跟黄见川一起吃饭，两个人一句话都没说，要尴尬死了。」  
  
&emsp;&emsp;「刚开始谈恋爱都是这样的，以后就好啦。」  
  
&emsp;&emsp;「你不要再丢下我了！」  
  
&emsp;&emsp;「我可不想吃狗粮，加油，勇敢白白，不怕困难！」  
  
&emsp;&emsp;媛媛也加入了进来，跟小白八卦，问她今天怎么样，我松了口气，上床睡午觉了。  
  
&emsp;&emsp;之后的几天，我也是这样尽量离他们远远的。  
  
&emsp;&emsp;黄见川没再主靠近我，只是每次从他面前路过的时候，都能感觉到他似有若无的视线。  
  
&emsp;&emsp;元旦那天，我忽然收到他发来的消息：「今晚我请你们寝室吃饭，八点半，在老街口，别迟到哦。」  
  
&emsp;&emsp;他都不问我去不去，直接让我别迟到，难道是笃定了我一定会去？  
  
&emsp;&emsp;他看不出来我在躲他，看不出来我现在很讨厌他？  
  
&emsp;&emsp;我一肚子气，却还是尽量用和善的语气回他：「我就不来了，你们吃吧。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么？」他问。  
  
&emsp;&emsp;「忙。」  
  
&emsp;&emsp;良久的沉默后，他说道：「来吧，我定的是你最喜欢的那家，吃完饭正好跨年，而且你们宿舍的人都会来，大过年的，你不总不能一个人在宿舍待着吧？」  
  
&emsp;&emsp;「我真有事。」  
  
&emsp;&emsp;「今天可是元旦啊，有什么事明天再说，要是忙不过来，我可以帮你啊，总之，你今晚一定要来。」  
  
&emsp;&emsp;我被他磨了小半天，没过多久，小白也发消息，让我早点过去。  
  
&emsp;&emsp;我没有办法，勉为其难告诉他们，晚上事情做完了的话就过去。  
  
&emsp;&emsp;其实根本没有什么事，但为了让自己看起来确实很忙，我只能一直泡在图书馆，抱着手机玩消消乐。  
  
&emsp;&emsp;八点半吃饭，我到八点都还没动身。  
  
&emsp;&emsp;小白发消息催了几次，我纠结了半天，准备还是去一趟，大不了闷头吃饭就好了。  
  
&emsp;&emsp;刚合上书，手机里突然闪进来一条消息通知，我看了看备注：二班靳泊尘。  
  
&emsp;&emsp;我没有想到会收到他的消息，脑袋空了一会儿，才打开手机，点进去看具体内容。  
  
&emsp;&emsp;「江楠，我的耳机好像落在你那里了，你方便帮我找一下吗？」  
  
&emsp;&emsp;我纳闷地问他：「啊？怎么会在我这里呢？」  
  
&emsp;&emsp;「不知道，可能是那天实验室里太黑，拿错了。」  
  
&emsp;&emsp;我仔细回忆，却一点也记不起当时的细节了，不过，这倒是个不用去吃饭的好借口。  
  
&emsp;&emsp;「那我回宿舍帮你找吧。」  
  
&emsp;&emsp;我回复了靳泊尘，随后又告诉小白，我临时有事，让她不要等我。  
  
&emsp;&emsp;回到宿舍找了一圈，还真找到了两只耳机，就在我的包里面，不知道怎么进去的，因为体积很小，跟其他乱七八糟的东西混在一起，我一直都没发现。  
  
&emsp;&emsp;我拿着东西下了楼，靳泊尘已经在等我了。  
  
&emsp;&emsp;他上半身穿着一件连帽卫衣，外面套着马甲，下半身穿着一条工装裤，整个人看起来又酷又乖。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;他接过耳机，放进充电仓，浅浅笑道：「我好几天没用，都没发现耳机不见了，这个时候过来没打扰到你吧？」  
  
&emsp;&emsp;「没有，反正我也没什么事。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」他像是有点意外，问道，「今晚没有约朋友出去玩吗？」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，「没有，就，打算在宿舍看跨年晚会，不出去了。」  
  
&emsp;&emsp;「别吧，一个人在宿舍太冷清了，今晚学校有游园会，很热闹的，不如一起去？」  
  
&emsp;&emsp;「啊？不了吧，你不忙吗？」  
  
&emsp;&emsp;他笑了笑，「我能忙什么啊，走吧。」  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，他的笑容有种温和又不容拒绝的力量，我犹豫了两秒钟，点了点头。  
  
&emsp;&emsp;今晚的学校热闹非凡，不仅有很多学校组织的官方活动，还有很多外面的小摊贩进来摆摊。  
  
&emsp;&emsp;我和靳泊尘一左一右，慢慢地逛着，吃饱了小吃，我们又在球场上看篝火。  
  
&emsp;&emsp;学校下午在这里砌了一个巨大的篝火池，拉了很多废弃的桌椅板凳过来烧。  
  
&emsp;&emsp;因为人实在太多，我们只能在外围看着。  
  
&emsp;&emsp;两个人站在一起，靠得很近，不知情的人看见，大概会以为我们是一对小情侣，毕竟篝火旁，几乎全都是腻歪在一起的情侣。  
  
&emsp;&emsp;我的心莫名其妙咯噔一跳，连忙离得远一点。  
  
&emsp;&emsp;大概是被黄见川这个东西搞怕了，我怕我在这样的氛围里脑子犯糊涂，把心律不齐当成了爱情。  
  
&emsp;&emsp;离跨年还有大概十几分钟，所有节目都快要结束了，球场安静了很多，靳泊尘掏出耳机，给我戴上了一只。  
  
&emsp;&emsp;我怔了一下，抬头看着他的脸，又差点心律不齐。  
  
&emsp;&emsp;因为我们站在外围，虽然脸被烤得红红的，手脚却越来越冰，我站了一会儿，有点受不了地开始搓手。  
  
&emsp;&emsp;「你冷吗？」他注意到我的动静，偏过头来问我。  
  
&emsp;&emsp;我点点头，「有一点。」  
  
&emsp;&emsp;他想了一下，侧了侧身子，扭着头道：「你把手塞到我帽子底下吧。」  
  
&emsp;&emsp;我眨了眨眼，看了看他的帽子，又眨了眨眼，「啊？」  
  
&emsp;&emsp;他笑了笑，盛情邀请，「很暖和的，相信我。」  
  
&emsp;&emsp;我寻思这个动作，是不是过于暧昧了，正想说算了，眼角的余光却突然捕捉到了两个熟悉的身影。  
  
&emsp;&emsp;我呼吸凝滞了一下，随后看着他，笑着把手塞到了他帽子下面。  
  
&emsp;&emsp;「哇，真的好暖和呀。」  
  
&emsp;&emsp;我感叹着，脑袋靠他近了些，从某些角度看，就好像靠在他身上一样。  
  
&emsp;&emsp;那个身影越来越近，停在离我们两米远的地方，试探着叫了一声：「江楠？」  
  
&emsp;&emsp;我和靳泊尘同时扭过头，就看见了黄见川又青又白的脸。  
  
&emsp;&emsp;我没有抽出手，保持着那样的姿势，惊讶道：「诶？你们吃完了？」  
  
&emsp;&emsp;他没回这话，怔怔地看着靳泊尘，好一会儿，才略有些嘲讽地笑道：「我说你忙什么呢，原来是有约了。」  
  
&emsp;&emsp;我不置可否，有点紧张地看向靳泊尘，他没否认，我也就放下了心来。  
  
&emsp;&emsp;小白从后面走了上来，笑了笑道：「江楠，我们回来啦。」  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，她看起来笑得很疲惫。  
  
&emsp;&emsp;「你们很快呀，我以为你们要在外面跨年。」  
  
&emsp;&emsp;「没有，黄见川非要回来。」  
  
&emsp;&emsp;她说这话的时候，脸上的笑意已经淡到几乎看不出来了。  
  
&emsp;&emsp;「本来是打算在外面跨年，我只是担心……」黄见川看了我一眼，又生硬地转向靳泊尘，「担心我的室友一个人太冷清，看来是我想多了。」  
  
&emsp;&emsp;靳泊尘笑了一下，「难为你都有女朋友了，还想着你的室友。」  
  
&emsp;&emsp;「那当然了，我可是拿你当好朋友的。」  
  
&emsp;&emsp;黄见川皮笑肉不笑地盯着靳泊尘，说道：「倒是你，不够意思啊，好像瞒了我很多事。」  
  
&emsp;&emsp;「有吗？我从来没有隐瞒过什么，只是你自己看不到而已。」  
  
&emsp;&emsp;黄见川和靳泊尘对视着，两个人脸上都挂着淡淡的笑意，这笑意没有温度，反倒透出些硝烟味。  
  
&emsp;&emsp;「篝火好像要烧完了，是不是快到零点了？」  
  
&emsp;&emsp;小白扫了一眼黄见川，眼神凉凉的，随后转过身，静静地看着篝火。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」我将手抽了出来，掏出手机看了一眼，还有一分钟。  
  
&emsp;&emsp;远处的大屏幕上已经开始倒计时，篝火边的人们再次欢腾起来，将我们淹没在了节日的气氛里。  
  
&emsp;&emsp;在漫天的欢呼声中，靳泊尘忽然低头看了我一眼，问道：「我刚刚，是不是被某个人当枪使了？」  
  
&emsp;&emsp;我心虚地跟着人群倒计时，「十，九，什么？我听不见！」  
  
&emsp;&emsp;「四，三，二，一，新年快乐！」  
  
&emsp;&emsp;我兴奋地转头看着靳泊尘，大喊道：「新年快乐！」  
  
&emsp;&emsp;他笑了一下，用只有我能听见的声音回道：「新年快乐，江楠。」  
  
&emsp;&emsp;那一刻，他浅浅的笑容，竟然让我心动不已。  
  
&emsp;&emsp;零点过后，我们四个人一路沉默着回了宿舍。  
  
&emsp;&emsp;另外两个室友吃完饭后，不知道找谁跨年去了，到现在还没回来。  
  
&emsp;&emsp;小白一直很低落，回到宿舍以后话都很少。  
  
&emsp;&emsp;直到两个人都在床上躺了一会儿过后，她才突然在黑暗里出声：「江楠，你说黄见川他真的喜欢我吗？」  
  
&emsp;&emsp;我不知道她怎么突然这么问，想了想，小声道：「喜欢啊，不喜欢怎么会跟你表白呢？」  
  
&emsp;&emsp;「是吗？可是我感觉不是这样的。」  
  
&emsp;&emsp;她翻了个身，声音里有一丝哽咽，「你知道我们今天聊什么了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「聊什么了？」  
  
&emsp;&emsp;她沉默了片刻，缓缓道：「你，一整晚，黄见川都在说他和你的事。」  
  
&emsp;&emsp;我脑子嗡的一声。  
  
&emsp;&emsp;如果是在以前，我会因为听见这话兴奋得睡不着，但现在，我只觉得他有毛病，有女朋友了，还扯我干什么？  
  
&emsp;&emsp;「他喜欢的人是你吧，江楠。」  
  
&emsp;&emsp;她喃喃说着，我的心又突突一跳，好一会儿才冷静下来，清了清嗓子，说道：「怎么会呢，他表白的人是你，又不是我。」  
  
&emsp;&emsp;她冷笑了一下，「是啊，你说这是为什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;我沉默了很久，翻了个身，像是做错了什么一样，不敢再朝向她，「我不知道，小白，你应该去问他。」  
  
&emsp;&emsp;她没再说话，我捂在被窝里努力想要睡下，却怎么也睡不着。  
  
&emsp;&emsp;两点左右，手机却突然振动了一下，居然是黄见川。  
  
&emsp;&emsp;「江楠，你睡了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我是不想理他的，奈何点到了输入框，他可能看见了「对方正在输入」，没办法，我只能回他：「马上睡了。」  
  
&emsp;&emsp;他很快发来消息，「你跟靳泊尘在一起了？」  
  
&emsp;&emsp;我本来要说没有，但想到他铁青铁青的脸，又换了个措辞，「还没有。」  
  
&emsp;&emsp;「你喜欢他吗？」  
  
&emsp;&emsp;「关你什么事？」  
  
&emsp;&emsp;黄见川沉默了片刻，问道：「你方便接电话吗？」  
  
&emsp;&emsp;「凌晨两点？你有毛病？」  
  
&emsp;&emsp;「就几分钟，我想跟你说几句话，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;「没空听你说，我睡了。」  
  
&emsp;&emsp;我暴躁地丢开手机，闷头睡了。  
  
&emsp;&emsp;第二天早上的时候，发现有一条未读消息，烦躁地点开，却发现是靳泊尘。  
  
&emsp;&emsp;「我想了半天，还是隐隐约约觉得，你好像欠我一个人情。」  
  
&emsp;&emsp;这条消息发于凌晨两点半，就在我睡后不久。  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，我莫名觉得怪可爱的，嘴角忍不住扬起，回他：「所以呢？」  
  
&emsp;&emsp;他很快回复：「果然，你这是承认了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「咦？你好早。」  
  
&emsp;&emsp;「不要转移话题。」  
  
&emsp;&emsp;「……好吧，我欠你，所以你想让我怎么还你呢？」  
  
&emsp;&emsp;「没想好。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;「不如你给我送个早餐？」  
  
&emsp;&emsp;「行。」  
  
&emsp;&emsp;「别别，别来。」他连忙回我，「我瞎说的，我现在已经到家了，不在学校。」  
  
&emsp;&emsp;「诶？」  
  
&emsp;&emsp;「昨晚三点半上的飞机，现在刚到家，好困。」  
  
&emsp;&emsp;「那你赶紧睡吧。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，马上就睡了，下周见。」  
  
&emsp;&emsp;「下周见。」  
  
&emsp;&emsp;「下周回来，你不会又装不认识我吧？」  
  
&emsp;&emsp;「什么叫又？本来就不熟。」  
  
&emsp;&emsp;「？」  
  
&emsp;&emsp;「开玩笑啦，快睡吧，早安。」  
  
&emsp;&emsp;「……早安。」  
  
&emsp;&emsp;我放下手机，心情莫名的好。  
  
&emsp;&emsp;一低头，发现小白居然已经化好妆，准备出门了。  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下，揉揉眼睛问道：「你怎么这么早？」  
  
&emsp;&emsp;她仰起头甜甜地笑了笑，就好像把昨晚的事忘干净了一样。  
  
&emsp;&emsp;「我去给黄见川送早餐。」她说。  
  
&emsp;&emsp;这天过后，我没有回过黄见川一条消息。  
  
&emsp;&emsp;元旦假期结束，很多课程也结束了，我终于不需要再刻意躲着黄见川了。  
  
&emsp;&emsp;靳泊尘回来的第一时间，就发来了消息，「我回来了。」  
  
&emsp;&emsp;我心里一下子甜津津的，冷静了一下，回他：「你谁？」  
  
&emsp;&emsp;「？」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈！」  
  
&emsp;&emsp;「不聊了，生气了。」  
  
&emsp;&emsp;他发了个生闷气的表情包，再也没理我了。  
  
&emsp;&emsp;男人心，海底针。  
  
&emsp;&emsp;过了两天，他给我打来了语音电话。  
  
&emsp;&emsp;这是我第一次接他的电话，还怪紧张的，清了清嗓子才接。  
  
&emsp;&emsp;「喂？干吗？」  
  
&emsp;&emsp;他开门见山，「今天下午篮球赛，你来不来？」  
  
&emsp;&emsp;我知道有篮球赛，以前为了看黄见川，我加了好多篮球队的经理，一有消息我就会知道。  
  
&emsp;&emsp;靳泊尘和黄见川是一个队的，要打比赛的话，黄见川也一定会在，我现在可不想看见他。  
  
&emsp;&emsp;我回他：「我不想来。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;他想了一会儿，道：「你是不是还欠我个人情吗，今天下午过来帮我带瓶水，我们就两清了，行不行？」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」  
  
&emsp;&emsp;两清？不知道为什么，我心里一下有点空落落的。  
  
&emsp;&emsp;「我要喝桃子味的汽水，别买错了，别迟到。」  
  
&emsp;&emsp;他说完就挂了电话，留下我一个人愣在原地。  
  
&emsp;&emsp;那就去吧，还了他这个人情，我们就两清了。  
  
&emsp;&emsp;说起来，黄见川也喜欢桃子味的汽水，我以前给他买过好几次。  
  
&emsp;&emsp;到了下午，我买了汽水，慢腾腾地往球场走。  
  
&emsp;&emsp;他们已经打了一会儿了，球场边围满了人，时不时尖叫几声。  
  
&emsp;&emsp;我远远地就看见了小白，她兴奋地举着印着「黄见川」的小牌牌，像极了当初的我。  
  
&emsp;&emsp;我挤到她旁边，跟她打了个招呼。  
  
&emsp;&emsp;第一节结束，所有人都擦了擦汗，到旁边来喝水。  
  
&emsp;&emsp;黄见川发现了我，怔了一下，又看了看我手里的桃子味汽水，眼底腾地升起一股子惊喜，笑着向我走来。  
  
&emsp;&emsp;快到我跟前时，他伸出手，想要接过汽水。  
  
&emsp;&emsp;就在这时候，靳泊尘忽然三步做两步地跑了过来，一把抢过我手里的汽水，笑道：「喂，你迟到了啊。」  
  
&emsp;&emsp;他拧开瓶盖，满足地喝了一口，然后拍了拍黄见川的肩膀，「你刚刚那球投得真不错。」  
  
&emsp;&emsp;黄见川的笑容僵在脸上，好一会儿，才不敢相信地看我，问道：「江楠，你是来找靳泊尘的？」  
  
&emsp;&emsp;我笑着点点头，「对呀。」  
  
&emsp;&emsp;他的脸色在这一刻变得铁青。  
  
&emsp;&emsp;我直接无视他，走到靳泊尘身边，仰头笑着跟他说话。  
  
&emsp;&emsp;他的眼神在别人手里的应援牌上停留了两秒，小声道：「你看，别人都有个小牌牌，你怎么没有？」  
  
&emsp;&emsp;我嫌弃地摇摇头，「好尴尬，我可不弄这种东西。」  
  
&emsp;&emsp;「是吗？你以前明明给黄见川做过。」他盯着我，略有一丝不爽。  
  
&emsp;&emsp;「你也想要？说好了一瓶水就两清的，做牌牌那可是另外的价钱。」  
  
&emsp;&emsp;他装起了傻，问道：「什么两清？你在说什么？」  
  
&emsp;&emsp;「喂，那可是你自己说的啊！」  
  
&emsp;&emsp;「哦，你有证据吗？」他笑着，满满的得意。  
  
&emsp;&emsp;难怪他今天会打电话，原来是为了不留下聊天记录，都是套路。  
  
&emsp;&emsp;我深觉上当，气呼呼地要把水抢回来。  
  
&emsp;&emsp;不过，又气又甜是怎么回事？  
  
&emsp;&emsp;周围有女生窃窃道：「这谁呀？靳泊尘怎么跟她靠那么近？」  
  
&emsp;&emsp;靳泊尘像是听见了一样，反而靠得更近了点，弹了一下我的脑门，用不大不小的声音说道：「别闹。」  
  
&emsp;&emsp;在外人听起来，竟然还有点宠溺。  
  
&emsp;&emsp;「骗子！」  
  
&emsp;&emsp;我揉揉脑门，用足了力气在他腰上掐了一把。  
  
&emsp;&emsp;黄见川看不下去，冷着脸转过身去了。  
  
&emsp;&emsp;小白还是笑嘻嘻地，夸他打得真好，给他擦汗。  
  
&emsp;&emsp;第二节开始了，他们回到了球场。  
  
&emsp;&emsp;黄见川一开始还算正常，到后面就像发了疯似的，横冲直撞，打得非常猛。  
  
&emsp;&emsp;「这里！」  
  
&emsp;&emsp;靳泊尘示意黄见川传球，然而被几人围攻的黄见川却像没听见似的，硬生生撞开他们，跳起来投球。  
  
&emsp;&emsp;距离很远，但他居然投中了。  
  
&emsp;&emsp;周围立刻爆起一阵掌声，许多女生尖叫着为黄见川呐喊。  
  
&emsp;&emsp;打了一会儿，球再次到了黄见川手上，在某个时刻，他突然看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;跑了几步，在一个诡异的角度，他的肩膀莫名其妙撞上了靳泊尘，后者还没反应过来，就被巨大的冲击力撞得老远。  
  
&emsp;&emsp;「啊！！」  
  
&emsp;&emsp;周围的人尖叫起来，惊恐地望着被撞倒的靳泊尘。  
  
&emsp;&emsp;他动了动，神色痛苦地捂住了腿。  
  
&emsp;&emsp;黄见川丢开球看着他，眼底涌着复仇般的得意。  
  
&emsp;&emsp;「靳泊尘！」  
  
&emsp;&emsp;我一惊，连忙冲了上去，推开黄见川，着急地查看靳泊尘的伤势。  
  
&emsp;&emsp;他的腿肿起来了，额上青筋凸起，疼得说不出话。  
  
&emsp;&emsp;我看到他这副样子，心攥得紧紧的，眼泪雪崩一样地往下掉，好像比自己受伤还难受。  
  
&emsp;&emsp;原来我已经这么在意他了。  
  
&emsp;&emsp;黄见川看了一会儿，蹲下来拉住我的胳膊，「江楠，你别着急。」  
  
&emsp;&emsp;我一把将他推倒在地，「走开，你是不是有病啊！」  
  
&emsp;&emsp;他看着我，无力地辩解道：「我，我不是故意的……」  
  
&emsp;&emsp;「你离我远点！」  
  
&emsp;&emsp;我擦了一把脸，和其他人一起把靳泊尘抬上担架，送往校医院。  
  
&emsp;&emsp;靳泊尘都疼得咬牙了，还抓了抓我的手安慰：「我没事，别哭。」  
  
&emsp;&emsp;我吸吸鼻子，反握住他，没有再放，「嗯，你疼不疼？」  
  
&emsp;&emsp;他惊讶地看了我一眼，随后，嘴角的笑便完全压不住了，「疼死了，你得陪着我。」  
  
&emsp;&emsp;我点头，「好，我不走。」  
  
&emsp;&emsp;我们离开后，球赛继续，听说到后面，黄见川一个球也没进过了。  
  
&emsp;&emsp;靳泊尘没有太大的问题，就是小腿骨折了，很长一段时都需要借助拐杖走路。  
  
&emsp;&emsp;我总觉得，他受伤有一半的责任在我，心里过意不去，于是主动负责照顾他，跟他一起复习，帮他买饭。  
  
&emsp;&emsp;虽然不能走路，但电瓶车还是能骑的，不敢太快，只慢慢地滑着。  
  
&emsp;&emsp;我每天就坐在他后面，给他拿拐杖，陪他去图书馆。  
  
&emsp;&emsp;因为我老说冷，他就买了个挡风被，上面印着小熊维尼的图案，可爱死了。  
  
&emsp;&emsp;「你不要抓着那靠背了，容易摔。」  
  
&emsp;&emsp;我知道他在暗示什么，偷偷笑了笑，抓住了他的腰。  
  
&emsp;&emsp;他回头看了我一眼，嘴角都快咧到耳根了。  
  
&emsp;&emsp;考完试那天，他在楼下支着一条腿等我。  
  
&emsp;&emsp;人太多，我没看见他，只听见身后有人喊：「拐，卖了啊，拐卖了啊。」  
  
&emsp;&emsp;周围的人小声道：「哟，那不靳泊尘吗？怎么跟个傻子似的？」  
  
&emsp;&emsp;我连忙跑过去，「别喊了，怪丢人的。」  
  
&emsp;&emsp;「我给你丢人了？」  
  
&emsp;&emsp;我瞪他一眼，「你丢的是你自己的人，又不是我的人！」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」他凑过来，「那你刚刚怎么那么大反应？」  
  
&emsp;&emsp;「我……不想让人看见我跟傻子一起玩。」  
  
&emsp;&emsp;「是吗？」他有些失落地说道，「原来你这么不喜欢和我在一起啊。」  
  
&emsp;&emsp;「我没有这么说啊？」  
  
&emsp;&emsp;「你刚刚的话不就是那个意思吗？原来你这么不喜欢我，我知道了，我现在就走。」  
  
&emsp;&emsp;「喂！」我拉住他的衣服，磕巴道，「我不是那个意思，我，我喜欢的。」  
  
&emsp;&emsp;他眉眼含笑地看着我，低头问道：「喜欢什么？」  
  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，回他：「喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;「我也喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;他嘴角疯狂上扬，忽地低头在我脸上亲了一下，我眨了眨眼，糖度过高，差点昏过去。  
  
&emsp;&emsp;那天下午，他在朋友圈发了我的照片，配文是：终于终于。  
  
&emsp;&emsp;评论区一片 999999。  
  
&emsp;&emsp;我和靳泊尘在一起以后，黄见川一下就颓废了。  
  
&emsp;&emsp;好在他还有小白，那个寒假，小白还去了他的城市找他。  
  
&emsp;&emsp;过年回来，他精神好了些，跟小白的感情越来越好，小白的付出似乎得到了回报。  
  
&emsp;&emsp;过了两个月，在他们两个感情正好的时候，小白却突然发消息告诉我，她和黄见川分手了。  
  
&emsp;&emsp;那时候是晚上十点，她一个人坐在湖边图书馆外的草地上。  
  
&emsp;&emsp;其实自从她和黄见川在一起之后，我们就很少说话了，即便见面，气氛也很尴尬。  
  
&emsp;&emsp;我找到了她，坐在她旁边不远不近的地方，问她：「怎么突然分手了，你们俩感情不是挺好的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「看起来很真吧？黄见川也是这么想的，刚才他还求我不要分手，你说多好玩。」  
  
&emsp;&emsp;我看着她的冷笑，忽然明白了什么。  
  
&emsp;&emsp;她前段时间不计回报地对黄见川好，其实就是为了在他把她当作救命稻草的时候，一脚踹开。  
  
&emsp;&emsp;我忽然不知道该说什么，如果从一开始，我和她没有互相隐瞒，事情就不会发展成今天这样。  
  
&emsp;&emsp;「小白……你怪我吗？」我问。  
  
&emsp;&emsp;她沉默了很久，扭过头看着我问道：「那你呢？你那个时候怪不怪我？」  
  
&emsp;&emsp;我说不上来，怪吗？我怪得最多的，可能是自己吧。  
  
&emsp;&emsp;我们都没有再说话，静静地看着星空。  
  
&emsp;&emsp;过了一会儿，她转过头看着我问：「江楠，你记得我们两个以前是什么样子吗？」  
  
&emsp;&emsp;我扭过头，发现她早已经泪流满面。  
  
&emsp;&emsp;「你以前，每顿饭都会和我一起吃，走路的时候会牵我的手，即使每天见面，也还是会发好多好多消息，别人问你最好的朋友是谁的时候，你说是小白，别人问你想和谁一起旅行，你说是小白。  
  
&emsp;&emsp;「你已经很久没有牵过我了，我们这几个月来，聊天记录都是空的。  
  
&emsp;&emsp;「江楠，你是不是不要我了？」  
  
&emsp;&emsp;我愣了半天，眼泪跟她一起掉得像倾盆大雨，既惊异于她的话，又很高兴她能说这样的话。  
  
&emsp;&emsp;我没忘，我最好的朋友是小白，我最不想失去，最在意的人，是小白。  
  
&emsp;&emsp;「江楠，我们和好行不行？」  
  
&emsp;&emsp;我抽噎着，又哭又笑地回她：「好，我们和好。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;番外——靳泊尘视角  
  
&emsp;&emsp;我喜欢一个女孩子，很久了。  
  
&emsp;&emsp;刚入学那天，我和她在同时到达机场，学校的大巴车接我们回校的时候，她就坐在我旁边，中间隔着过道。  
  
&emsp;&emsp;她脸圆圆的，笑起来有一个梨涡，特别好看。  
  
&emsp;&emsp;就是不算特别外向，整个行程中，她没有跟谁说话，只是看着窗外的风景，慢慢打起了瞌睡。  
  
&emsp;&emsp;到后面，脑袋就靠在座椅上，滚来滚去的。  
  
&emsp;&emsp;可爱死了。  
  
&emsp;&emsp;可惜下车后我们就走散了，没有问她的名字，也不知道她是哪个专业的。  
  
&emsp;&emsp;直到新生才艺展的时候，我又看到了她。  
  
&emsp;&emsp;她在台上，用唢呐吹了一支《菊次郎的夏天》，本来圆圆的脸吹起唢呐就更圆了。  
  
&emsp;&emsp;可爱，想捏脸。  
  
&emsp;&emsp;我一向来个不主动的人，这次，我挺想认识她的。  
  
&emsp;&emsp;但我晚了一步。  
  
&emsp;&emsp;军训结束后上大课，她跟我的室友黄见川相谈甚欢，看得出来，他们彼此有好感。  
  
&emsp;&emsp;说起来，黄见川真是个胜负欲很强的人啊，搞不懂为什么，他总喜欢跟我比较，跟我抢。  
  
&emsp;&emsp;我前脚进了篮球队，他后脚就来了，我报名了话剧社，他也跟着报名了。  
  
&emsp;&emsp;学习上，社团里，各个方面，好像不比就浑身难受。  
  
&emsp;&emsp;连打游戏都要比。  
  
&emsp;&emsp;不过，赢他实在是件很轻松的事，我并不把他放在眼里。  
  
&emsp;&emsp;只是没想到这次，我喜欢的女孩子却被他抢先了。  
  
&emsp;&emsp;黄见川似乎是真的喜欢她，总是在我们面前提起她。  
  
&emsp;&emsp;他说这些的时候，我都装作毫不在意的样子。  
  
&emsp;&emsp;其实心里跟被猫抓了似的难受。  
  
&emsp;&emsp;黄见川和江楠互有好感，我似乎没什么机会了，只能每天默默看他们打闹。  
  
&emsp;&emsp;有一次篮球赛，中场休息的时候，啦啦队上场跳舞，江楠也在里面。  
  
&emsp;&emsp;她跳得虽然不算很好，但活力十足，很抢眼。  
  
&emsp;&emsp;一群男生坐在一起，小声讨论：「你们觉得谁比较好看？」  
  
&emsp;&emsp;黄见川喝了一口水说：「江楠吧，泊尘，你觉得呢？」  
  
&emsp;&emsp;我当然不可能说是江楠，黄见川这种人，我要是说喜欢，他肯定就更有兴趣了。  
  
&emsp;&emsp;我扫了一眼，假装不在意的样子，说：「一般吧，我倒觉得，她旁边那个穿白裙子的女生还不错。」  
  
&emsp;&emsp;「是吗？」  
  
&emsp;&emsp;他看向那个穿白裙子的女生，眼里燃起了一丝探索。  
  
&emsp;&emsp;我很快就捕捉到了，忽然觉得，我好像知道要怎么做了。  
  
&emsp;&emsp;「她叫什么名字？小白对吗？」我看着她，装作饶有兴趣的样子。  
  
&emsp;&emsp;从这天以后，我开始不断地在黄见川旁边提起小白，有意无意地表示，我很喜欢她。  
  
&emsp;&emsp;这个办法果然奏了效，黄见川慢慢地开始注意小白，兴趣越来越浓，到后来，他开始找小白聊天。  
  
&emsp;&emsp;当然，江楠对此毫不知情。  
  
&emsp;&emsp;圣诞那天，黄见川如我预料的，向小白告白。  
  
&emsp;&emsp;他没有第一时间公开这件事，只因为我曾经暗示过我会在元旦夜表白，他打算在那个时候告诉我，我输了。  
  
&emsp;&emsp;他根本不知道，输的人是他。  
  
&emsp;&emsp;我向江楠揭露了黄见川的欺骗，也摧垮了她对黄见川的最后一丝喜欢。  
  
&emsp;&emsp;为了以后能靠近她，那天实验课后，我借着教室昏暗，把耳机放进了她的包里。  
  
&emsp;&emsp;也因为这个，元旦那晚，顺利地把她约了出来。  
  
&emsp;&emsp;之后，就是顺水推舟。  
  
&emsp;&emsp;黄见川已经有了女朋友，即便他这时候发现了我的目的，也根本没有翻身的机会了。  
  
&emsp;&emsp;不管他做什么，江楠都只会更讨厌他。  
  
&emsp;&emsp;虽然这条路实在长了一点，但只要和她在一起，过程就都不重要了。  
  
&emsp;&emsp;现在，我喜欢我的人就在我面前，闭着眼睛等待亲吻。  
  
&emsp;&emsp;终于，终于。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1OjvMBGGt36Db4vUK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7931  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection