# 闪亮的星  
## 出自专栏: 《不思议岛屿》  
&emsp;&emsp;为了安慰失恋的女神，我错过了女友精心准备的纪念日。  
  
&emsp;&emsp;她提了分手。  
  
&emsp;&emsp;我笃定她离不开我，直到看到她的孕检单。  
  
&emsp;&emsp;而她此时已经在其他男人陪同下到了医院妇科……  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;徐熙失恋了，在酒吧哭着给我打电话：  
  
&emsp;&emsp;「许哥，你说过只要我哭，你会第一时间出现，你现在在哪儿呢？」  
  
&emsp;&emsp;半个小时后，我到了酒吧。  
  
&emsp;&emsp;她已经喝迷糊了，对着我傻笑。  
  
&emsp;&emsp;酒吧五颜六色的光打在她糊了妆的脸上。  
  
&emsp;&emsp;她依旧很美。  
  
&emsp;&emsp;一如十多年前刚搬来我家楼下那样。  
  
&emsp;&emsp;徐熙扑到我怀里，嗷嗷大哭。  
  
&emsp;&emsp;「许哥，还是你靠谱，我给他们几个兔崽子打电话，不是这事就是那事。」  
  
&emsp;&emsp;当初一起玩的几个发小，如今都已经有家室。  
  
&emsp;&emsp;忙只是借口，恐怕是这么晚，家里的人管着不能出来。  
  
&emsp;&emsp;想到这，我看了看手机。  
  
&emsp;&emsp;十分钟之前，星星给我发了微信，问我什么时候回家，她等我一起吃晚饭。  
  
&emsp;&emsp;我一边将徐熙手里的红酒夺下，一边给星星回信息：  
  
&emsp;&emsp;「还在加班，你先吃，别等我。」  
  
&emsp;&emsp;徐熙嗔道：「今晚你是我的，谁也抢不走。」  
  
&emsp;&emsp;说着，她把手机抢过去，直接关了机。  
  
&emsp;&emsp;失恋的女人真可怕，一边哭一边对我又搂又抱。  
  
&emsp;&emsp;灯红酒绿之中，人们被酒精刺激得欲望高涨。  
  
&emsp;&emsp;酒吧隔壁就是酒店。  
  
&emsp;&emsp;好说歹说，我将徐熙扶到了房间。  
  
&emsp;&emsp;她勾住我的脖子，热气喷在我耳边：「许哥，别回去了。」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我喉结重重一滚。  
  
&emsp;&emsp;「小熙，你喝醉了。」  
  
&emsp;&emsp;她一边笑一边哭：「我没醉，凭什么他能出轨，我就不能。」  
  
&emsp;&emsp;「我也想让他尝尝那种滋味。」徐熙踮起脚吻住我的唇。  
  
&emsp;&emsp;从徐熙搬来我家楼下开始，她就是整个大院最耀眼的存在。  
  
&emsp;&emsp;那时，我不过是相貌平平成绩平平的背景板。  
  
&emsp;&emsp;她明媚爽朗的笑，充斥了我整个青春期。  
  
&emsp;&emsp;高考后我自我感觉考得不错，也曾告白过。  
  
&emsp;&emsp;她当时一脸遗憾：「许哥，我十分钟之前答应了其他人呢。」  
  
&emsp;&emsp;有好几年，我都想过，如果当时我早一点，结果会不会不同？  
  
&emsp;&emsp;此刻，女神就在怀里，唾手可得。  
  
&emsp;&emsp;就在此时，口袋里的小盒子掉在了床上。  
  
&emsp;&emsp;那是我给星星准备的礼物。  
  
&emsp;&emsp;我一个激灵，推开徐熙：「我该回去了，你好好休息吧。」  
  
&emsp;&emsp;徐熙打开小盒子，里面是一条星星项链。  
  
&emsp;&emsp;她斜睨我：「挺好看的，你走可以，这个留下。」  
  
&emsp;&emsp;「算是给我的安慰礼物和补偿。」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我说回头再给她买其他的，但她不肯。  
  
&emsp;&emsp;把项链塞进衣服里，挑衅地看我：「你想要，来拿呀。」  
  
&emsp;&emsp;这要动了手，我今天铁定走不了了。  
  
&emsp;&emsp;算了。  
  
&emsp;&emsp;星星一向脾气好，回头重新给她买一条就是。  
  
&emsp;&emsp;从房间里出来，我才发现自己浑身都已经湿透。  
  
&emsp;&emsp;有点佩服自己，这种时候还能稳得住。  
  
&emsp;&emsp;叫了代驾回家，一开门便见星星坐在沙发上，拿着手机盯着看。  
  
&emsp;&emsp;餐桌上，蛋糕上融化的白色奶油和草莓酱混在一起，一片脏污。  
  
&emsp;&emsp;一整根蜡烛已经燃到了末尾。  
  
&emsp;&emsp;随着我开门带入的风，「噗」地一下，灭了。  
  
&emsp;&emsp;听到动静，她抬眸朝我看来，眼里都是红血丝。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧放下包，上前去抱她：「不是说要你先吃先睡，怎么还一直等到现在，真傻！」  
  
&emsp;&emsp;她往旁边挪了挪，避开我的手。  
  
&emsp;&emsp;十二点的钟声恰好敲响。  
  
&emsp;&emsp;她轻声问：「昨天是我们在一起七周年纪念日，你还记得吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我记得，我其实给你买了礼物。忘在办公室了，明天，明天我带回来给你。」  
  
&emsp;&emsp;她笑了，眼泪珠子滚了下来，砸在我手背上。  
  
&emsp;&emsp;最近项目到了关键期，刚才又被徐熙纠缠了一番，我挺累的。  
  
&emsp;&emsp;一看她又哭了，从心底便生出了倦意，语气也没之前温和：  
  
&emsp;&emsp;「星星，你想吃什么想要什么，我都补给你，现在时间不早了，我们先休息好吗？」  
  
&emsp;&emsp;星星点亮手机屏幕，举到我面前。  
  
&emsp;&emsp;是徐熙的朋友圈：果然还是兄弟比男人更靠谱，对抗伤心最好的东西就是 blingbling 的礼物吧。  
  
&emsp;&emsp;配图是那条星星项链。  
  
&emsp;&emsp;她灼灼发问：「这条项链，是你送给她的吗？」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;「我本来是给你买的，她抢走了，我回头给你买一条更贵更好看的。」  
  
&emsp;&emsp;星星家境不好，过日子一直很节约。  
  
&emsp;&emsp;上次逛街时试戴这条项链，她很喜欢，可一看标价一万多，她又摘了下来。  
  
&emsp;&emsp;我偷偷买了是想给她一个惊喜。  
  
&emsp;&emsp;星星的眼泪大颗大颗往下砸。  
  
&emsp;&emsp;「所以你今天根本不是加班，是跟她在一起。」  
  
&emsp;&emsp;「她失恋了，我去安慰下她，我对天发誓，我没做对不起你的事。」  
  
&emsp;&emsp;星星抬眸看我，突然讽刺一笑，语气尖锐：  
  
&emsp;&emsp;「一定要接吻上床说你爱她才是对不起我吗？许新，你明知道我很介意你跟她走得太近。」  
  
&emsp;&emsp;「可你却一次又一次，在我跟她之间选择她。」  
  
&emsp;&emsp;我烦躁地扯了下领口：「你又胡思乱想。」  
  
&emsp;&emsp;「前年我生日，去年我住院……」  
  
&emsp;&emsp;又开始翻旧账了。  
  
&emsp;&emsp;酒喝得有点多，我太阳穴突突地疼，语气也加重了：  
  
&emsp;&emsp;「不过是一条项链，我人回来了，现在就在你身边。我最近真的很累，能不能不要揪住这点小事不放？」  
  
&emsp;&emsp;星星抽了纸巾擦去眼泪，看着我轻轻一笑：「许新，我们分手吧。」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;又是这样。  
  
&emsp;&emsp;一吵架就提分手。  
  
&emsp;&emsp;一年总有那么一两次，得哄来又哄去。  
  
&emsp;&emsp;我疲倦极了：「莫星星，总是提分手，有意思吗？」  
  
&emsp;&emsp;她深吸一口气：「这是最后一次了，我保证。」  
  
&emsp;&emsp;她直勾勾看着我。  
  
&emsp;&emsp;我皱眉：「别闹了，咱们都好好冷静一下，有什么事情明天再说。」  
  
&emsp;&emsp;为了避免战争扩大化，我进了次卧。  
  
&emsp;&emsp;客厅里传来低低的啜泣声，我有点不忍心。  
  
&emsp;&emsp;但现在出去安慰，又是没完没了的拉扯。  
  
&emsp;&emsp;明天还要开早会，先这样吧，等她气消了再说。  
  
&emsp;&emsp;我沉沉睡去，第二天早上七点，闹钟将我叫醒。  
  
&emsp;&emsp;洗漱好去厨房，灶台冷冰冰的。  
  
&emsp;&emsp;我胃不好，自从跟星星同居后，早餐都是她早起变着花样给我做。  
  
&emsp;&emsp;说外面的不健康。  
  
&emsp;&emsp;我让她多睡会，她总说没关系，她愿意。  
  
&emsp;&emsp;此刻，我在车里吃着随手在街边买的煎饼果子。  
  
&emsp;&emsp;粘稠的甜面酱似乎沾在我的喉咙上，难以下咽。  
  
&emsp;&emsp;顺手想拿杯子喝口茶。  
  
&emsp;&emsp;捞了个空。  
  
&emsp;&emsp;哦，平时都是星星会提前给我泡好一杯枸杞菊花茶。  
  
&emsp;&emsp;今天没有。  
  
&emsp;&emsp;一整个上午，她都没有联系我。  
  
&emsp;&emsp;这很少见。  
  
&emsp;&emsp;她平时都很粘人，路上看到一朵随处可见的小花，都会拍下来跟我分享。  
  
&emsp;&emsp;中午食堂有什么菜，恨不得从头到尾把菜名给我报一遍。  
  
&emsp;&emsp;算了。  
  
&emsp;&emsp;我是男人，台阶还是我来搭。  
  
&emsp;&emsp;一点钟，我给她发了一句：「中午吃的什么？」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;显示消息被拒收。  
  
&emsp;&emsp;她居然拉黑我了。  
  
&emsp;&emsp;胆子挺肥啊。  
  
&emsp;&emsp;我把手机往办公桌上一摔，心里堵着一股气。  
  
&emsp;&emsp;关系好的下属大头凑过来：「许哥，怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「没事，跟你嫂子闹了点小矛盾，她拉黑了我。」  
  
&emsp;&emsp;「嫂子这么好的脾气都拉黑你了，」大头挤眉弄眼的，「铁定是你干坏事了，赶紧买点礼物好好哄哄。」  
  
&emsp;&emsp;我不觉得自己犯下什么大错，我昨天跟徐熙什么都没发生。  
  
&emsp;&emsp;但我是男人，得大度点。  
  
&emsp;&emsp;我厕所都没蹲，赶紧把工作处理完按时下班，去商场又买了同款的项链，这次连配对的耳环也买了。  
  
&emsp;&emsp;在熟悉的花店又买了一束花。  
  
&emsp;&emsp;花店老板感慨看我：「哟，好久不见啊，换了女朋友了？」  
  
&emsp;&emsp;我一愕：「没有啊。」  
  
&emsp;&emsp;老板脸色尴尬：「不好意思，你都有一年多没来了，我还以为……」  
  
&emsp;&emsp;抱着花上楼时，我恍然想起，上一次给星星买花还是去年七夕。  
  
&emsp;&emsp;她很喜欢花，所以我每周给她买一束。  
  
&emsp;&emsp;那次她问我，花多少钱。  
  
&emsp;&emsp;我说 388，还是友情价。  
  
&emsp;&emsp;她惊呼太贵了，以后她可以从网上团购，便宜许多。  
  
&emsp;&emsp;正好那段时间我升职了，工作忙了起来，就依了她。  
  
&emsp;&emsp;抱着花开了门，发现阳台的花瓶里插着一把向日葵。  
  
&emsp;&emsp;叶片发黄，头耷拉着，像是被遗弃的孩子，在秋风里无力地站着。  
  
&emsp;&emsp;我叫了几声星星，空荡荡的客厅里没有人回应。  
  
&emsp;&emsp;我打开主卧的门，被子叠得整整齐齐。  
  
&emsp;&emsp;次卧也是空的，直到推开洗手间，我发现了不对劲。  
  
&emsp;&emsp;往日满满当当的洗漱台，如今空了一大片。  
  
&emsp;&emsp;再去卧室拉开衣柜，星星的衣服都不见了。  
  
&emsp;&emsp;鞋柜里她的那些鞋子也消失了，只有一双刚买的还没拆封的亚麻厚底拖鞋，孤零零地躺在我的皮鞋旁边。  
  
&emsp;&emsp;我震惊又生气。  
  
&emsp;&emsp;拨了她的电话，一接通我就质问：「莫星星，吵个架而已，你到底想干吗？」  
  
&emsp;&emsp;几秒的沉默后，熟悉的男声传来：「许新，星星洗澡去了。」  
  
&emsp;&emsp;我头发丝都竖了起来。  
  
&emsp;&emsp;我认得这个声音，是我们的大学校友，也是莫星星曾经的追求者——林辰。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我一连串地质问：「你们在哪儿，在干什么，你为什么会跟星星在一起？」  
  
&emsp;&emsp;林辰轻蔑一笑：「你觉得我会告诉你？有本事你自己找。」  
  
&emsp;&emsp;说完他挂了电话，之后再也打不通。  
  
&emsp;&emsp;我一股火蹿到脑袋顶，拿着车钥匙就出了门。  
  
&emsp;&emsp;刚发动车子，徐熙打电话过来：  
  
&emsp;&emsp;「许哥，我肚子饿了，你请我吃饭呀。」  
  
&emsp;&emsp;「我现在要去找星星。」  
  
&emsp;&emsp;「你们吵架了？」她音调拔高，「不会是因为昨天的事吧，我们又没做什么，她怎么那么小心眼？」  
  
&emsp;&emsp;「我跟你说，这时候你不能太惯着，要不然她以后更加得寸进尺。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我应付了几句，挂断电话后车子汇入车流中。  
  
&emsp;&emsp;这时才后知后觉：我该去哪里找她呢。  
  
&emsp;&emsp;她不是海城人，那会我胃穿孔住院，她急得不行，后来就辞了好不容易考上的公务员，过来跟我会合。  
  
&emsp;&emsp;她生活圈子很小，跟同事们也走得不近。  
  
&emsp;&emsp;在脑海里搜刮了半天，猛地想起几个月前她说想给自己买一个小房子做婚前财产。  
  
&emsp;&emsp;我当时还笑着问她是不是怕我侵吞她存款。  
  
&emsp;&emsp;她那时直勾勾看我：「我只是担心以后吵架，无处可去。」  
  
&emsp;&emsp;我赶紧翻聊天记录，总算找到了她发的地址。  
  
&emsp;&emsp;她约过我好几次要去看房子，可我太忙，最后交定金办手续交房，都是她自己搞定的。  
  
&emsp;&emsp;一路心急如焚，到了地方敲门，给我开门的真是林辰。  
  
&emsp;&emsp;他穿着得体的西装戴着细腿眼镜，手里还端着一杯红酒。  
  
&emsp;&emsp;见到我后，挑眉一笑：「来得挺快啊。」  
  
&emsp;&emsp;那杯红酒见了底，屋子里都是馥郁酒香。  
  
&emsp;&emsp;房间内传来星星娇娇软软的声音：「好了没有啊？」  
  
&emsp;&emsp;林辰肯定想趁机灌醉星星，然后星星会跟昨晚的徐熙一样，勾着他脖子说：「要不别走了。」  
  
&emsp;&emsp;一想到这，我浑身的血都往脑袋上涌，抬手照着林辰的脸就是一拳。  
  
&emsp;&emsp;林辰的脸往旁边侧了下，避开要害，然后看着我笑了笑，手一松，玻璃杯掉在地上，发出一声脆响。  
  
&emsp;&emsp;星星很快从卧室冲了出来。  
  
&emsp;&emsp;我上下扫了一眼，她衣衫完整，脸色也很正常。  
  
&emsp;&emsp;看来还没发生什么，我暗暗松口气。  
  
&emsp;&emsp;林辰捂住脸，「嘶」地吸凉气。  
  
&emsp;&emsp;星星的视线马上被吸引，扶住他紧张问：「他打你了？」  
  
&emsp;&emsp;「没事。」  
  
&emsp;&emsp;我上前一把拉开她的手：「我刚只是轻轻蹭了一下他的脖子。」  
  
&emsp;&emsp;她对于林辰的在意刺痛了我，我忍不住质问：「莫星星，我们不过是吵架了，你就跟他大半夜孤男寡女共处一室，你觉得合适吗？」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;星星抬眼朝我看来，漂亮的眼睛里起了薄薄一层雾气。  
  
&emsp;&emsp;「那你呢，你骗我说加班，其实是见了徐熙，你身上有她的香水味，你把我的礼物给了她，你错过了我们七周年纪念日，你又合适吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我跟她没发生什么！」  
  
&emsp;&emsp;林辰轻笑一声：「我跟星星更加清清白白。许新，你这是只许州官放火，不许百姓点灯啊。」  
  
&emsp;&emsp;我缓缓捏紧拳头，看向星星：「所以，你是在报复我？」  
  
&emsp;&emsp;星星垂下眸子，语气失望：「在你眼里，我原来是这样的人。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，洗手间的门被推开，穿着居家服的翻翻擦着头发出来了。  
  
&emsp;&emsp;「好了好了，我洗好了。」  
  
&emsp;&emsp;见到我，她脸色一变：「你个渣男，居然还有脸上门。」  
  
&emsp;&emsp;她也是我们大学同学，也是星星为数不多的闺蜜。  
  
&emsp;&emsp;性格火爆直爽。  
  
&emsp;&emsp;这次出差来海城正好碰上这事，林辰就是她打电话摇来的。  
  
&emsp;&emsp;星星本意是等翻翻洗好澡，就一起送林辰离开。  
  
&emsp;&emsp;我气顿时顺了。  
  
&emsp;&emsp;星星果然心里只有我，她一向很爱我。  
  
&emsp;&emsp;我反反复复地道歉，说了很多好话，星星神色始终淡淡的。  
  
&emsp;&emsp;对，我还有礼物。  
  
&emsp;&emsp;我伸手去掏：「星星，我知道错了，以后一定注意分寸，你跟我回去吧……」  
  
&emsp;&emsp;礼物还没拿出，一个明亮的嗓门突然在背后响起：「啊，果然是这里。」  
  
&emsp;&emsp;是徐熙。  
  
&emsp;&emsp;她怎么在这时候来了，还嫌不够乱吗？  
  
&emsp;&emsp;我朝她使眼色，可她却大喇喇对我一笑。  
  
&emsp;&emsp;她拿出一个盒子递给星星：「你是因为这个项链生气吗？还你！我不知道这是送给你的。」  
  
&emsp;&emsp;「昨天我喝多了，我跟许哥真的什么都没发生。我跟他认识十几年了，要是想有点什么，早就有了。」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;星星的眼圈又红了，眼底含着一包泪：「我真的好讨厌这句话。」  
  
&emsp;&emsp;「好讨厌你们说，认识十几年，要有什么早有了。」  
  
&emsp;&emsp;「好像是在一次次告诉我，我是退而求其次的选择。是我小心眼，是我太计较是我不懂事。」  
  
&emsp;&emsp;徐熙皱着眉：「我跟许哥真的没什么呀，他跟我表白那都是高中时候的事了。」  
  
&emsp;&emsp;我太阳穴突突的：「小熙，你别说了。」  
  
&emsp;&emsp;星星的眼泪滚落下来，笑得比哭还难看：「许新，我不是在乎你有女性发小，而是你们永远都没有界限感。」  
  
&emsp;&emsp;她看向徐熙：「你怎么会找到这里？」  
  
&emsp;&emsp;这也是我好奇的。  
  
&emsp;&emsp;徐熙摸了摸鼻子，略有心虚：「许哥，我定位了你的手机，我也是一番好意，想帮你跟嫂子解释解释……」  
  
&emsp;&emsp;之前一起喝酒玩游戏，我输了，当时徐熙娇嗔着要知道我的定位密码。  
  
&emsp;&emsp;我给了。  
  
&emsp;&emsp;这事都过去大半年了，谁知道会在这里暴雷。  
  
&emsp;&emsp;星星深吸一口气，接过林辰递来的纸巾擦了眼泪：「许新，连我都不知道你的密码呢。」  
  
&emsp;&emsp;我急急道：「我现在就改密码，以后只告诉你……」  
  
&emsp;&emsp;星星摇摇头：「不用了，我现在不想知道了。」  
  
&emsp;&emsp;徐熙嘟哝着：「你不要这么小气嘛，当时只是玩游戏……」  
  
&emsp;&emsp;眼看着星星的脸色越来越难看，我抬高音量：「徐熙，你闭嘴好吗？」  
  
&emsp;&emsp;徐熙惊愕看我，眼眶瞬间红了，委屈至极：「许新，你凶我……你居然凶我。」  
  
&emsp;&emsp;她一转身，跑了。  
  
&emsp;&emsp;我本能般地动了动脚，最后又猛地清醒，一偏眸，就对上星星讥嘲的眼神：「追去吧，不能让女神难过。」  
  
&emsp;&emsp;「星星，我保证以后注意尺度，你别生气了。」  
  
&emsp;&emsp;我试探地去牵她的手，她却厌恶至极地甩开我：「狼来的次数太多，我已经不信了。」  
  
&emsp;&emsp;「星星……」  
  
&emsp;&emsp;「滚，别逼我报警。」  
  
&emsp;&emsp;我看向一旁看热闹的林辰：「你不是也要走吗，我们一起！」  
  
&emsp;&emsp;不能把伤心至极的星星和林辰放在一起，免得他乘虚而入。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;星星沉默不语。  
  
&emsp;&emsp;翻翻这时候上来一把薅住林辰的胳膊：「厕所的水管刚才好像被我堵了，你先留下来看看。」  
  
&emsp;&emsp;我拿出手机：「我可以给你们叫维修工。」  
  
&emsp;&emsp;翻翻嗤笑，一字一句：「这是星星的房子，不需要你操心。」  
  
&emsp;&emsp;说着，她大力把我往外推，然后「嘭」地关上了房门。  
  
&emsp;&emsp;从始至终，星星没有再看我一眼。  
  
&emsp;&emsp;到了楼下，徐熙还没走。  
  
&emsp;&emsp;她靠在我车上无聊地用脚尖踢着面前的石墩，眼圈红红朝我看来。  
  
&emsp;&emsp;因为穿着单薄，她在秋风里冻得瑟瑟发抖。  
  
&emsp;&emsp;「许新，你是不是该跟我道歉？」  
  
&emsp;&emsp;我疲倦又难过，敷衍道：「你怎么还没走？」  
  
&emsp;&emsp;「怕你太伤心，等你呗。」她上前搂我肩膀，「咱们不愧是好兄弟，连失恋都是整整齐齐的。」  
  
&emsp;&emsp;「快开门，我都快冻死了。我今天没开车，你先送我回去呗。」  
  
&emsp;&emsp;我们并不顺路，一个城南一个城北。  
  
&emsp;&emsp;这些年只要是见面，回回我都是先送她，再穿越大半个城市回自己家。  
  
&emsp;&emsp;我没有解锁车：「我现在心有点乱，你自己打车回去吧。」  
  
&emsp;&emsp;她伸手进我裤兜里掏钥匙，理直气壮地：「我手机没电了，咱们这么多年交情，你不能把我扔这里吧。」  
  
&emsp;&emsp;她坐了副驾驶，把座位往后调了下。  
  
&emsp;&emsp;我在车里静静坐着。  
  
&emsp;&emsp;半个小时后，总算看到林辰他们三人下来了。  
  
&emsp;&emsp;星星站在楼道口，将手里的一个纸袋子递给林辰。  
  
&emsp;&emsp;林辰笑着拍拍她的肩膀，不知说了句什么。  
  
&emsp;&emsp;我捏着方向盘的手收紧。  
  
&emsp;&emsp;可能是有所感应，星星朝我们这边看来，我立马坐直了身体。  
  
&emsp;&emsp;她的目光偏了偏，看到了副驾驶的徐熙。  
  
&emsp;&emsp;我的心一个咯噔，想要下车解释，可她已经快速转身进了电梯。  
  
&emsp;&emsp;林辰也看到了我，朝我走来。  
  
&emsp;&emsp;他手里的纸袋发出馥郁熟悉的食物香气。  
  
&emsp;&emsp;林辰看到徐熙，意味深长地笑了笑：「不愧是白月光啊。」  
  
&emsp;&emsp;他举起手里的袋子晃了晃：「星星亲手做的蛋糕，想必你已经吃腻了吧。」  
  
&emsp;&emsp;我的确不太喜欢甜食，每次星星兴致盎然做了，我也只是浅尝几口。  
  
&emsp;&emsp;林辰微笑着挑衅：「但我很喜欢，一定会争取以后天天吃到。」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我一字一句：「你做梦，你惦记了她这么多年，你看她理你吗？她心里只有我。」  
  
&emsp;&emsp;林辰笑了：「你太自信了，咱们走着瞧吧。」  
  
&emsp;&emsp;他发动车子扬长而去。  
  
&emsp;&emsp;汽车尾气被夜风翻卷，像是厚厚的阴霾，紧紧裹住我的心。  
  
&emsp;&emsp;徐熙抱住我，拍着我的后背：「许哥，你别难过了，这不是你的错。」  
  
&emsp;&emsp;这天一整天都没怎么吃东西，凌晨两点多疼醒了。  
  
&emsp;&emsp;下意识去推旁边：「星星，我胃疼。」  
  
&emsp;&emsp;摸了个空。  
  
&emsp;&emsp;心里怅然若失，爬起来去找药。  
  
&emsp;&emsp;却不知道星星把药箱放在哪里，想问她，电话却被拉黑。  
  
&emsp;&emsp;以往只要我难受，不管是凌晨几点，她都是第一时间爬起来给我拿药倒热水煲小米粥。  
  
&emsp;&emsp;某团买药一个多小时才将药送来，我浑身都已被冷汗湿透。  
  
&emsp;&emsp;吃过药，天色已经蒙蒙亮。  
  
&emsp;&emsp;漫长的一夜过去了。  
  
&emsp;&emsp;上班时一直精神恍惚。  
  
&emsp;&emsp;徐熙给我发了好几条微信，约我晚上一起看电影吃火锅。  
  
&emsp;&emsp;「我胃痛，改天吧。」  
  
&emsp;&emsp;「我都已经把票买好了，火锅券都团好了。」  
  
&emsp;&emsp;如果是星星，肯定关心的是我的胃病又犯了。  
  
&emsp;&emsp;一整天我都精神恍惚，最后提前半小时开溜，去了星星公司楼下。  
  
&emsp;&emsp;出门前我特意收拾过自己，在花店又买了一束她最爱的白色满天星。  
  
&emsp;&emsp;到了六点，星星总算跟同事一起出来了。  
  
&emsp;&emsp;同事不知在说什么，她淡淡笑着回应。  
  
&emsp;&emsp;夕阳的余韵落满她一脸，她那么平静而美好。  
  
&emsp;&emsp;可那双弯弯的眼睛在见到我的那一瞬凝住，像是骤然结冰。  
  
&emsp;&emsp;我快步上前，递上满天星。  
  
&emsp;&emsp;「刚才徐熙约我看电影吃火锅，我拒绝了。」  
  
&emsp;&emsp;星星冷冷勾了下嘴角。  
  
&emsp;&emsp;我可怜巴巴：「昨天半夜里我胃痛找不到药，痛了一晚上，今天还不舒服。」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;星星抬眼看我，神色淡漠：「有病就看医生。」  
  
&emsp;&emsp;「许新，我们分手了，这种事以后不要跟我说。」  
  
&emsp;&emsp;我不敢置信。  
  
&emsp;&emsp;她不关心我了？  
  
&emsp;&emsp;她绕开我想走，我拽住她的胳膊想再说几句。  
  
&emsp;&emsp;拉扯之下，前方喇叭滴滴。  
  
&emsp;&emsp;是林辰。  
  
&emsp;&emsp;他从车里探出头：「星星，翻翻忙好了，叫我过来接你去吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;我急急拦住：「你去哪里我送你，我请你跟翻翻吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;星星甩开我的手：「不必，谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;我的火气有点压不住：「莫星星，小作怡情，大作伤情。我跟徐熙是清白的，你这样一直闹有意思吗？」  
  
&emsp;&emsp;星星勾起嘴角，深吸一口气看我：「许新，是你在闹。我们已经分手，是你在纠缠不休。」  
  
&emsp;&emsp;她脚步匆匆，坐上了林辰车的副驾驶。  
  
&emsp;&emsp;车子离开之前，林辰挑衅地看了我一眼，而星星没有回头，只留给我一个冷漠的后脑勺。  
  
&emsp;&emsp;整整十天，不管我用什么办法，不管我怎么服软怎么道歉，她都视而不见。  
  
&emsp;&emsp;她到底要气多久？  
  
&emsp;&emsp;我哪有那么多时间一直陪着她玩闹。  
  
&emsp;&emsp;徐熙倒是比以前更频繁地联系我了。  
  
&emsp;&emsp;约我吃饭看电影泡汤等等。  
  
&emsp;&emsp;一连好多次我都推辞了。  
  
&emsp;&emsp;这天是她生日，没法再拒绝，于是去了。  
  
&emsp;&emsp;KTV 唱歌时，她总是有意无意往我身上靠。  
  
&emsp;&emsp;发小卷毛拿着话筒问：「嫂子呢，怎么没来？」  
  
&emsp;&emsp;我情绪很差：「吵架了。」  
  
&emsp;&emsp;卷毛看看我又看看徐熙：「该跟你吵一吵，你就是身在福中不知福。」  
  
&emsp;&emsp;徐熙又喝多了，其他几个都是有家有室的，最后自然是我送她。  
  
&emsp;&emsp;她整个人都挂在我身上：「我家停电了，今天去你那……睡。」  
  
&emsp;&emsp;「反正你现在也是单身。」  
  
&emsp;&emsp;这要是被星星知道，她肯定要念叨一辈子。  
  
&emsp;&emsp;我最后给徐熙在家附近找了一家酒店。  
  
&emsp;&emsp;离开时，她紧紧抱住我，眼神迷离：「许哥，不如我们在一起吧。」  
  
&emsp;&emsp;「这么多年，我发现还是你对我最好，只有你每次会在我需要的时候出现。」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;徐熙是十几岁开始，就种在我心里的一颗种子。  
  
&emsp;&emsp;如今突然开花了。  
  
&emsp;&emsp;心里还是挺复杂的。  
  
&emsp;&emsp;可我手里已经有一把满天星，这把娇艳扎手的玫瑰，我能要吗？  
  
&emsp;&emsp;这一晚，我睡得不好。  
  
&emsp;&emsp;一时梦见少年时，徐熙跳出来揽住我的肩膀，说：「要是我妈问，就说昨天我跟你一起在值日。」  
  
&emsp;&emsp;她从兜里掏出水煮蛋递给我：「这个，我的最爱，给你吃。」  
  
&emsp;&emsp;一时又梦到大学时星星躲在图书馆后面啜泣。  
  
&emsp;&emsp;她从小不被爸妈喜欢，而那天，唯一疼爱她的奶奶去世了。  
  
&emsp;&emsp;后来表白时，我说：「以后我就是你家人，我会一辈子爱你。」  
  
&emsp;&emsp;她当时眼泪落了一脸，紧紧抱住我，哽咽说：「你可要说到做到。」  
  
&emsp;&emsp;醒来时，已经十点多。  
  
&emsp;&emsp;微信里有徐熙发来的消息：「男朋友，今天周末，咱们是不是该去约会了？」  
  
&emsp;&emsp;我把手机扔到一边没回。  
  
&emsp;&emsp;头昏昏沉沉的，我想洗个澡。  
  
&emsp;&emsp;结果洗到一半没热水，原来是天然气用完了。  
  
&emsp;&emsp;翻箱倒柜地找卡，在文件箱里翻出了一张超声检查报告。  
  
&emsp;&emsp;姓名莫星星，检查日期是我们七周年纪念日的前一天。  
  
&emsp;&emsp;三张超声图片我看不懂。  
  
&emsp;&emsp;可那下面的超声提示清晰地写着：  
  
&emsp;&emsp;宫内妊娠，单活胎，孕周四周。  
  
&emsp;&emsp;星星怀孕了。  
  
&emsp;&emsp;她怀了我的孩子。  
  
&emsp;&emsp;我要做爸爸了！  
  
&emsp;&emsp;她真傻，这么大的事，为什么不跟我说。  
  
&emsp;&emsp;我跟她都很喜欢孩子，我们还在网上玩过很多次照片合成，看看以后孩子生下来会是什么样。  
  
&emsp;&emsp;我仔细摩挲着那三张黑白超声图像：这就是我跟星星的孩子吗？  
  
&emsp;&emsp;她会继承星星的细腻敏感和漂亮的眼睛吗？  
  
&emsp;&emsp;还是会像我？  
  
&emsp;&emsp;要是爸妈知道这个消息，一定会很开心。  
  
&emsp;&emsp;他们一直念叨着要我们早点结婚生孩子，趁他们身体好，能帮我们搭把手。  
  
&emsp;&emsp;我激动得手都在抖，澡也顾不上洗。  
  
&emsp;&emsp;只要跟星星表示我以后都会好好照顾她和孩子，她一定不会再跟我闹了。  
  
&emsp;&emsp;一路开车到了星星家，敲门没人应，邻居说她一早就出门了。  
  
&emsp;&emsp;我给翻翻打电话，告诉她我已经知道星星怀孕了，哀求她告诉我星星在哪。  
  
&emsp;&emsp;几秒后，星星的声音从电话里传来。  
  
&emsp;&emsp;「我在医院。」  
  
&emsp;&emsp;我立时紧张起来：「去医院做什么，是不是身体不舒服？」  
  
&emsp;&emsp;医院环境嘈杂，可星星的话却无比清晰地传入我耳中：「我来医院，是要拿掉这个错误的孩子。」  
  
&emsp;&emsp;「马上就到我了，先挂了。」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;我脑子「嗡」地一声炸了。  
  
&emsp;&emsp;怎么会这样。  
  
&emsp;&emsp;星星这么心软，怎么会拿掉我们的孩子？  
  
&emsp;&emsp;我打了无数个电话，发了几十条微信。  
  
&emsp;&emsp;翻翻给了我一个定位：「你亲眼来看看自己造的孽也好。」  
  
&emsp;&emsp;我闯了红灯，一路飞驰到医院。  
  
&emsp;&emsp;每一次呼吸，都感觉自己的心要跳出喉咙。  
  
&emsp;&emsp;刚到妇科门口，就听得护士在喊：「莫星星，莫星星在吗？」  
  
&emsp;&emsp;万幸，还来得及。  
  
&emsp;&emsp;星星从一堆等候的人中站起来，语气平淡：「在。」  
  
&emsp;&emsp;我冲过去死死拽住她的胳膊：「星星，别……别冲动，我们好好谈一谈。」  
  
&emsp;&emsp;星星皱眉看了翻翻一眼。  
  
&emsp;&emsp;她心虚地摸了下鼻子，嘟哝着：「他造的孽，总要让他知道吧。」  
  
&emsp;&emsp;我重重点头：「是，都是我的错，孩子是无辜的，你有什么火朝我发。」  
  
&emsp;&emsp;「星星，你一直都很想要个孩子，你说那样才是完整的家。」我眼眶发红，声音也是涩的，「以后，我们就是一家三口了。」  
  
&emsp;&emsp;翻翻跑去跟护士说了什么。  
  
&emsp;&emsp;护士拉着一张脸先叫了后面等候的人。  
  
&emsp;&emsp;星星抬起那双漂亮的眼睛看我，语气静静地：「是啊，我以前真的很希望有你的孩子。」  
  
&emsp;&emsp;「我爸妈不爱我，只有奶奶对我好。我想如果我有了孩子，一定会倾尽全力爱她，呵护她。」  
  
&emsp;&emsp;我握住她的手：「我保证，保证以后跟你一起爱他。」  
  
&emsp;&emsp;她将手抽回去，退后两步，眼眶通红：「纪念日那天，我精心准备，想告诉你这个好消息。」  
  
&emsp;&emsp;「可是你撒谎，去见了徐熙。」  
  
&emsp;&emsp;「我在冷冰冰的客厅里等到十二点，从满腹欢喜等到手脚冰凉。」  
  
&emsp;&emsp;「我那时就想，以后孩子生下来，难道也要跟我一样，忍受你撒谎，忍受这样痛苦无止境的等待吗？」  
  
&emsp;&emsp;她抚着自己的小腹，强忍着眼泪不掉下来：「不，如果她来这世间不是深深被爱，我宁愿她不来。」  
  
&emsp;&emsp;我的心一阵绞痛：「我一定好好爱她，我现在就删了徐熙，我保证以后再也不跟她碰面，好吗？」  
  
&emsp;&emsp;我拿出手机，调出微信要操作。  
  
&emsp;&emsp;结果恰好徐熙给我发了消息：「男朋友，你在哪儿呢？」  
  
&emsp;&emsp;星星「噗」地一声笑了。  
  
&emsp;&emsp;我急忙解释：「我没有答应她，都是她自说自话，我现在就拉黑。」  
  
&emsp;&emsp;星星按住我的手：「不用，我不在乎了。」她指着一旁椅子上的豆浆杯，「许新，我以前对你的爱就跟无数杯为你买过的豆浆一样，满满的，得极为小心，才不溢出来。」  
  
&emsp;&emsp;「你猜，现在还剩多少？」  
  
&emsp;&emsp;我看着那个豆浆杯，不敢伸手去拿。  
  
&emsp;&emsp;星星弯腰拿起，塞到我手里。  
  
&emsp;&emsp;轻得像是羽毛，我不甘心地晃了晃。  
  
&emsp;&emsp;星星牵动嘴角：「空空的，一滴也没用了。」  
  
&emsp;&emsp;「你爱不爱我，都不重要了。」  
  
&emsp;&emsp;「我不再爱你，也不会爱你的孩子。」她的脸色漠然下来，「你走吧……」  
  
&emsp;&emsp;护士这时候再度出来：「莫星星，还做吗？」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;我死死拽着她，可她却一点点地挣脱我的手，朝着护士微笑：「做的。」  
  
&emsp;&emsp;我上前几步，激动道：「这孩子有我的一半，你不能这样拿掉它。」  
  
&emsp;&emsp;护士垮着脸：「现在哭着喊着说要留下孩子，早干吗去了？」  
  
&emsp;&emsp;「你这样的男人，我每个月都要见上几十个。」  
  
&emsp;&emsp;星星吸了口气，收去眼泪，淡淡道：「我真庆幸我现在有权利独自决定，它留还是不留。」  
  
&emsp;&emsp;我冲上去拦她，护士凶着脸：「再闹叫保安了，这是医院，不是你家。」  
  
&emsp;&emsp;星星跟着护士往手术室走，无论我怎么喊她都不回头。  
  
&emsp;&emsp;我将最后的希望寄托在翻翻身上，请求她劝劝星星。  
  
&emsp;&emsp;她都笑了：「你觉得我脑子进水了吗，我巴不得她早日脱离苦海，远离你这个渣男。」  
  
&emsp;&emsp;「要是有了孩子，按她的性子，一辈子都被你 PUA 了。」  
  
&emsp;&emsp;星星消失在走廊前一秒，林辰赶来了。  
  
&emsp;&emsp;他满头大汗：「对不起，路上堵车，来晚了。」  
  
&emsp;&emsp;星星站在走廊深处，深秋的阳光落满走廊，她身上浸在日光里，脸上却是一片樟树的阴影。  
  
&emsp;&emsp;她对着林辰淡淡一笑：「又是翻翻打给你的？」  
  
&emsp;&emsp;「你忙你的，我自己可以的。」  
  
&emsp;&emsp;林辰摇摇头：「我没其他的事要忙，你去吧，我们在外面等你。」  
  
&emsp;&emsp;星星抿了抿唇，轻轻点点头，转身，彻底消失在我们的视线里。  
  
&emsp;&emsp;等待的每一秒，都像是在油锅里被煎。  
  
&emsp;&emsp;林辰拿出平板，手指在上面不断敲击。  
  
&emsp;&emsp;键盘嘟嘟嘟的声音让我更加心烦意乱，我忍不住吼他：「既然这么忙那就去公司工作，在这里装什么？」  
  
&emsp;&emsp;他看向我，将平板递到我面前：「我就是搜索一下，女人流产会对身体造成什么伤害，之后又要怎么护理。」  
  
&emsp;&emsp;「你这么后悔这么难过，想必已经提前查过了？」  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;我被噎得说不出话。  
  
&emsp;&emsp;我心里一团乱麻，根本没想到那么多。  
  
&emsp;&emsp;此时就着林辰的平板一一看过去，越看心里越难受。  
  
&emsp;&emsp;我以前说过会一直保护她，可我现在却让她吃这种苦。  
  
&emsp;&emsp;我真不是人！  
  
&emsp;&emsp;伤心愤怒之下，我狠狠打了自己一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;等候的病人和家属都看了过来。  
  
&emsp;&emsp;有个神色木然的女人讥讽开口：「打自己耳刮子有什么用。」  
  
&emsp;&emsp;「我前夫每次出轨被我发现，回来后都会下跪发毒誓……」  
  
&emsp;&emsp;「一次又一次。」  
  
&emsp;&emsp;「我蠢啊，信了他这么多回，现在外面的女人肚子大了。」她摸着自己的小腹，「我也彻底死心了。」  
  
&emsp;&emsp;不。  
  
&emsp;&emsp;不会的。  
  
&emsp;&emsp;星星就是在闹脾气，绝不会是对我死心。  
  
&emsp;&emsp;半个小时后，星星扶着墙出来了。  
  
&emsp;&emsp;她脸色苍白，双腿颤颤，像是随时就要晕过去。  
  
&emsp;&emsp;跟在她身后出来的护士，手套上全是红艳艳的血。  
  
&emsp;&emsp;那会不会就是我们孩子的血？  
  
&emsp;&emsp;我冲上去想扶星星，她却满是厌恶地将头偏到一边，连看都不想看我一眼。  
  
&emsp;&emsp;翻翻将我挤到一边伸手扶住星星，心疼无比。  
  
&emsp;&emsp;我张了张嘴，还没说话就被她堵住：「你要还有点良心，这时候就闭嘴别给她添堵。」  
  
&emsp;&emsp;林辰接过医保本：「翻翻，你先扶星星去车上，记得开空调保暖，我去开药拿药。」  
  
&emsp;&emsp;林辰的话提醒了我。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧去买了两杯热橙汁。  
  
&emsp;&emsp;在停车场找到她们，星星已经在就着翻翻的手喝温水。  
  
&emsp;&emsp;翻翻嗤笑：「人林辰早就准备好了，果汁留着你自己喝吧。」  
  
&emsp;&emsp;星星喝完水，疲倦地闭着眼靠在翻翻身上。  
  
&emsp;&emsp;她好像是被晒干了的花枝，毫无精气神。  
  
&emsp;&emsp;我心底生出深深的恐惧：她不会就此再也醒不过来吧。  
  
&emsp;&emsp;翻翻扯过副驾驶上毛茸茸的新毯子，将她裹住。  
  
&emsp;&emsp;林辰很快回来，发动车子要走。  
  
&emsp;&emsp;翻翻降下车窗，憎恶道：「许新，至少今天做个人。让星星好好休息，不要来烦她，不要跟着。」  
  
&emsp;&emsp;从医院出来，是下午一点。  
  
&emsp;&emsp;日光灿烂，温度很高，路上行人纷纷脱去外套。  
  
&emsp;&emsp;可我却很冷，手脚冰凉，浑身寒颤，红绿灯在眼前糊成一片。  
  
&emsp;&emsp;这时，电话响了。  
  
&emsp;&emsp;是徐熙。  
  
&emsp;&emsp;她语气满满质问：「怎么回事，打电话不接，发微信不回？」  
  
&emsp;&emsp;「星星怀孕了。」  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;电话那头沉默了几秒：「确实怀孕了吗？不会是挽回你的手段吧？」  
  
&emsp;&emsp;挽回我？  
  
&emsp;&emsp;这几年，星星的确是我们之间姿态更低的那个。  
  
&emsp;&emsp;但现在，似乎不一样了。  
  
&emsp;&emsp;我喉咙涩得厉害：「她把孩子拿掉了，我刚就在医院。」  
  
&emsp;&emsp;徐熙语气拔高：「她怎么这样，孩子又不是她一个人的。」她缓了语气，「不过拿掉也好，你之前不是说还没做好当爸爸的准备吗？」  
  
&emsp;&emsp;最近这两年，我的事业处于上升期。  
  
&emsp;&emsp;我的确跟星星商量过，结婚和孩子的事，暂时缓一缓。  
  
&emsp;&emsp;我想给孩子更好的条件。  
  
&emsp;&emsp;可一个多小时前，我拿着化验单是欣喜若狂的，甚至有一刻我想着，哪怕因此职位不能上升也没关系。  
  
&emsp;&emsp;只要我们一家三口能健康快乐在一起，比什么都强。  
  
&emsp;&emsp;可星星她，没有给我这个机会。  
  
&emsp;&emsp;一想到这，我的心就一阵阵发紧。  
  
&emsp;&emsp;徐熙要跟我见面安慰下我，可我实在没心情，拒绝了她。  
  
&emsp;&emsp;回了家想喝口水，结果桶装水喝完了。  
  
&emsp;&emsp;平时这些都是星星操心，我不知去哪里定。  
  
&emsp;&emsp;烧了一壶自来水，只喝了一口，那味儿冲得我想吐。  
  
&emsp;&emsp;好不容易找到了天然气卡，却不知怎么充值，业主群里问了一圈，总算搞定了。  
  
&emsp;&emsp;迷迷糊糊洗了个澡，把衣服一股脑扔进洗衣机，等拿出来晒时发现白衬衫被染色，毛衣缩水成了一团。  
  
&emsp;&emsp;这一团毛球让我想起一件往事。  
  
&emsp;&emsp;那时星星辞了公务员来海城，跟我一起住在出租屋。  
  
&emsp;&emsp;我公司福利，冬天发了一件八百多的羊绒衫。  
  
&emsp;&emsp;她想着过过水再穿，结果热水一泡，羊绒衫明显缩水。  
  
&emsp;&emsp;她拿着那件羊绒衫，难受得眼睛都红了：「八百多块钱，就被我这么洗坏了，你肯定穿不下了，我怎么这么笨！」  
  
&emsp;&emsp;那时她的模样真是让人心疼。  
  
&emsp;&emsp;我抱着她：「要不晾干了你试试，或许你穿得上。」  
  
&emsp;&emsp;她果然能穿上。  
  
&emsp;&emsp;那件羊绒衫她穿了很多年。  
  
&emsp;&emsp;后来我给她买了新的，她也不舍得扔。说等以后有了孩子，就用热水洗洗，再缩一下给孩子当毛衣穿。  
  
&emsp;&emsp;我疯了一样打开衣柜。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;一眼就看到了这件米色羊绒衫。  
  
&emsp;&emsp;它整整齐齐地叠在我的毛衣上，仿佛它从头到尾，都只属于我。  
  
&emsp;&emsp;这天晚上，我梦见了从前。  
  
&emsp;&emsp;那一年海城的冬天很冷，小区的水管冻得都出不了水。  
  
&emsp;&emsp;星星穿着旧羊绒衫，在寒冬里打哆嗦。  
  
&emsp;&emsp;我们一起去逛商场，她将一件厚毛衣比了又比。  
  
&emsp;&emsp;我说：「去试试吧。」  
  
&emsp;&emsp;她看了一眼标价，摇摇头：「我也不是很喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;「可我看你很冷。」  
  
&emsp;&emsp;她抬着头朝我甜笑：「那以后你把我抱紧一点，我就不冷了。」  
  
&emsp;&emsp;星星……  
  
&emsp;&emsp;我以后都会紧紧抱着你，别推开我好吗？  
  
&emsp;&emsp;一觉醒来，头昏脑涨。  
  
&emsp;&emsp;星星如今要补身体，我临时下了买菜软件，买了点食材煲汤。  
  
&emsp;&emsp;这几年一直是星星在照顾我的饮食，我很多年没有下过厨房。  
  
&emsp;&emsp;一通手忙脚乱后，我带上熬好的鸡汤出发，这次是星星给我开的门。  
  
&emsp;&emsp;她穿着厚厚的家居服，脸色苍白素净，像是寒冬的柳枝，单薄细瘦，弱不禁风。  
  
&emsp;&emsp;她语气也是无力的：「怎么是你？」  
  
&emsp;&emsp;不然呢，她希望是谁？  
  
&emsp;&emsp;林辰吗？  
  
&emsp;&emsp;我压着心里的不舒坦，将鸡汤递过去：「我刚给你熬的，你趁热喝一点。」  
  
&emsp;&emsp;「我不想喝。」  
  
&emsp;&emsp;「我知道你生我气，可是身体要紧。」  
  
&emsp;&emsp;我正想再劝两句，厨房门开了，林辰一边解着围裙一边出来。  
  
&emsp;&emsp;他手里还拿着个垃圾桶。  
  
&emsp;&emsp;看到我后，他脸色失落：「许新给你送鸡汤了？那我刚煲的就不需要了，我去把火关了。」  
  
&emsp;&emsp;我很不爽：「林辰，星星是因为我才这样，我会照顾的，不劳你费心。」  
  
&emsp;&emsp;明明我是好意，可星星的脸色更难看了。  
  
&emsp;&emsp;她问：「是不是只要我收下鸡汤，你就走？」  
  
&emsp;&emsp;「是。」  
  
&emsp;&emsp;她把鸡汤接过去，拧开盖子，然后把林辰手里的垃圾桶拿过来，将鸡汤一股脑倒进去。  
  
&emsp;&emsp;她面无表情地将保温桶还给我：「现在你可以回去了。」  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;那一下，我脑子都是懵的。  
  
&emsp;&emsp;「星星，你怎么这样……」  
  
&emsp;&emsp;这汤我煲了几个小时。  
  
&emsp;&emsp;她漠然看过来：「难受吗？」  
  
&emsp;&emsp;「当初我精心给你做的甜点，你转手就给了徐熙，回来还问我配方，那时我比现在的你更难受……」  
  
&emsp;&emsp;那时她跟我发脾气，我说了什么呢。  
  
&emsp;&emsp;我让她不要小心眼，反正我不爱吃，放着也是浪费。  
  
&emsp;&emsp;我心里堵得慌，又悔又痛：「星星，我错了，我保证以后再也不会将你做的东西给其他人。」  
  
&emsp;&emsp;她裹紧身上的衣服，淡淡一笑：「许新，我们之间，没有以后了。」  
  
&emsp;&emsp;茫茫然从她那里出来，老板给我电话让我去公司处理点事情。  
  
&emsp;&emsp;等红绿灯时，写 PPT 时，跟同事沟通时，我的脑子里时不时就蹦出她的那一句：没有以后。  
  
&emsp;&emsp;心会瞬间缩紧。  
  
&emsp;&emsp;不。  
  
&emsp;&emsp;她都是气话。  
  
&emsp;&emsp;那时同事谈了五年最后因为买不起房，女友跟他分手。  
  
&emsp;&emsp;我也忧虑，问星星：「我恐怕五年后也买不起房。」  
  
&emsp;&emsp;她当时紧紧抱住我，说：「我认定你了，不管是吃肉还是喝汤，我们会一辈子在一起的。」  
  
&emsp;&emsp;她一向说到做到，不会食言的。  
  
&emsp;&emsp;忙到晚上七点多，属下大头在我桌上扫来扫去：「饿死了，嫂子没给你准备点手工饼干之类的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「反正你也不爱吃，给我分几块。」  
  
&emsp;&emsp;小张也靠过来：「嫂子好像很久没弄过了，跟我家那个一样，搞什么烘焙都是三分钟热度。」  
  
&emsp;&emsp;「现在烤箱蛋糕粉那些都要长霉了。」  
  
&emsp;&emsp;我手里的鼠标捏紧。  
  
&emsp;&emsp;星星做事，从来不是三分钟热度。  
  
&emsp;&emsp;那是从什么时候开始，她变得不爱烘焙呢？  
  
&emsp;&emsp;20   
  
&emsp;&emsp;好像就是从我把甜品给徐熙，还指责她小心眼开始。  
  
&emsp;&emsp;我真不是个人，我怎么能这么残忍地对她。  
  
&emsp;&emsp;连着好多次去找星星，她都不让我进门。  
  
&emsp;&emsp;反观林辰，因为有翻翻的帮助，比我能受到更好的待遇。  
  
&emsp;&emsp;我日夜煎熬也不得法，于是想请卷毛老婆思思出个面调和。  
  
&emsp;&emsp;思思是个北方姑娘，性格直爽，一众发小的对象中，她跟星星走得比较近。  
  
&emsp;&emsp;听我大概说了来龙去脉。  
  
&emsp;&emsp;思思眉毛竖了起来：「许新，你干的这是人事吗？」  
  
&emsp;&emsp;「现在想着要我去劝劝星星跟你和好？这种把人往火坑里推的事，我可开不了口。」  
  
&emsp;&emsp;卷毛跟我一直走得近，此刻脸色也很难看。  
  
&emsp;&emsp;「许新，你别怪我说话直，咱们从小跟徐熙一块长大，她那性格说得好听是大大咧咧，说得难听就是自私不顾别人感受。」  
  
&emsp;&emsp;「莫星星多好的姑娘，那时为了你公务员都辞了，跟你挤出租屋，陪你吃泡面，她徐熙能吗？」  
  
&emsp;&emsp;「要不是你现在混出点名堂，你看徐熙会不会缠着你？」  
  
&emsp;&emsp;「前些年你到处腾挪借钱时，她徐熙跟你走得近吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我以前明里暗里提醒过你那么多次，你怎么就……」  
  
&emsp;&emsp;我承认我不是个东西，可卷毛对于徐熙的评价，我心里还是存疑。  
  
&emsp;&emsp;最后思思答应去帮我做个说客。  
  
&emsp;&emsp;她跟星星聊了整整一天。  
  
&emsp;&emsp;下楼时，眼圈是红的。  
  
&emsp;&emsp;我问她有没有劝动星星。  
  
&emsp;&emsp;她冷冷笑了笑：「许新，你这样的渣男配不上星星，你配不上她的爱。」  
  
&emsp;&emsp;「你这么喜欢徐熙，那赶紧跟她在一起吧，你们两个人最好锁死，不要再去祸害其他人。」  
  
&emsp;&emsp;她都不肯坐我的车，自己打车，扬长而去。  
  
&emsp;&emsp;晚上我跟卷毛联系，他语气也是不好：「我们虽然是兄弟，这件事我真帮不上忙，我看要么算了吧，天下姑娘这么多，你别逮着星星祸祸，她爹不疼娘不爱的，已经够可怜的了。」  
  
&emsp;&emsp;我找其他几个发小，应该是思思跟她们说了什么，他们对象一概拒绝去给我做和事佬。  
  
&emsp;&emsp;都说要我趁早跟徐熙锁死。  
  
&emsp;&emsp;她们好像都不喜欢徐熙，反而个个对星星很有好感。  
  
&emsp;&emsp;我的发小兄弟们，最后都站在了她那边。  
  
&emsp;&emsp;夜那么静，一个人的床那么宽。  
  
&emsp;&emsp;我感觉自己好像是大海上的孤舟，失去方向，四下无援。  
  
&emsp;&emsp;夜里睡不好，经常会做梦。  
  
&emsp;&emsp;梦到大学时，星星亲手给我织了一条长长的白围巾，她说我围上后，就跟明星一样帅。  
  
&emsp;&emsp;后来过年回老家，徐熙把围巾抢走了。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;我怕星星生气，只说忘在家没带回来。  
  
&emsp;&emsp;梦见那时我们异地，我胃穿孔住院，给星星打电话时，她一边哭一边问我痛不痛。  
  
&emsp;&emsp;梦见那会住出租屋没钱，星星每周都会在大众点评上找团购，然后我们坐一两个小时的地铁公交去吃。  
  
&emsp;&emsp;要是好吃，星星会开心得眼睛眯成一条缝。  
  
&emsp;&emsp;要是不好吃，她会边生气边吃完，嘀嘀咕咕地说下次再也不来。  
  
&emsp;&emsp;梦见星星生日那天，我去接徐熙的飞机，错过了她吹蛋糕。  
  
&emsp;&emsp;我向她保证以后再也不会那样，她含着泪要我说话算话。  
  
&emsp;&emsp;醒来后，枕头是湿的。  
  
&emsp;&emsp;我真是个垃圾。  
  
&emsp;&emsp;我没有说到做到。  
  
&emsp;&emsp;徐熙给我点过好几次奶茶。  
  
&emsp;&emsp;我跟她说过很多次，我不爱吃甜的。  
  
&emsp;&emsp;可她每次买都是全糖。  
  
&emsp;&emsp;这天，她又在微信问我：「许新，上次那个问题，你还没有回答我。」  
  
&emsp;&emsp;什么问题？  
  
&emsp;&emsp;我翻了很久。  
  
&emsp;&emsp;哦，是那个要做我女朋友的问题。  
  
&emsp;&emsp;那一晚，我他妈还纠结过。  
  
&emsp;&emsp;我回：「对不起，我想我们只适合做朋友。」  
  
&emsp;&emsp;过了好一会，徐熙才回一条：「行啊，你现在胆子挺肥的，居然拒绝我！」  
  
&emsp;&emsp;第二天我妈给我打电话：  
  
&emsp;&emsp;「莫星星怀了你的孩子，还拿掉了？」  
  
&emsp;&emsp;「这么大的事，你怎么不跟我们说？」  
  
&emsp;&emsp;「你怎么知道的？」  
  
&emsp;&emsp;「今天徐熙回来看她爸妈，正好被我撞见，是她说的。」  
  
&emsp;&emsp;徐熙……  
  
&emsp;&emsp;她怎么那么大嘴巴。  
  
&emsp;&emsp;我爸妈一开始不同意我跟星星在一起，觉得她家里条件不好，又有个弟弟。  
  
&emsp;&emsp;可后来我坚持，他们慢慢软化了。  
  
&emsp;&emsp;这两年我工作忙，给他们买药买礼物这些事，也都是星星在操心。  
  
&emsp;&emsp;我妈叨叨个没完，坚持要去说服星星跟我和好。  
  
&emsp;&emsp;星星一向很听我妈的。  
  
&emsp;&emsp;或许，我妈的话会管用？  
  
&emsp;&emsp;抱着这样的期待，我把我妈带去了星星的房子。  
  
&emsp;&emsp;星星开门时，能明显感觉她脸色一变，但她还是礼貌地将我们请进了屋。  
  
&emsp;&emsp;我妈四下里转了转，道：「这房子倒还不小，首付都是你自己付的吗？」  
  
&emsp;&emsp;星星给我和我妈各倒了一杯水，回道：「嗯，付了五成。」  
  
&emsp;&emsp;我妈狐疑：「那得一百来万吧，你哪来这么多钱？」  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;傻子都听得出我妈的话外之音。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧道：「妈，这房子的确是星星一个人出的钱。」  
  
&emsp;&emsp;「你别忘了咱们今天是来干吗的。」  
  
&emsp;&emsp;我妈被我拉着坐下来，喝了一口白开水后又皱眉：「怎么连个茶叶都不放。」  
  
&emsp;&emsp;星星蹙起眉，维持着风度：「阿姨，您今天过来是有什么事吗？」  
  
&emsp;&emsp;我妈放下茶杯，开始叭叭：「我听说你怀孕了，因为跟小新吵个架，就把孩子流了。」  
  
&emsp;&emsp;「小熙跟小新一起长大，他们两人就像兄妹一样，你吃这个醋把我许家的孩子都弄没了，是不是太过分了？」  
  
&emsp;&emsp;星星胸口急速起伏，显然是在压制火气。  
  
&emsp;&emsp;我也没想到我妈会这样，赶紧制止：「妈，孩子的事是我的错，跟星星无关的。」  
  
&emsp;&emsp;我妈白了我一眼，缓和了点语气：「星星，你那个单位收入也不高，买了房子后，每个月付完贷款，估计也没剩几个钱了。」  
  
&emsp;&emsp;「你 28 了，不是什么十八九岁的小姑娘。现在出去相亲，人家都要嫌你年纪大同居流过产。」  
  
&emsp;&emsp;「我家小新年轻有为，有房有车收入也不错，你想再找个他这样的，难着呢。」我妈抬起下巴，「我这也是看在同为女人，才会这么劝你。」  
  
&emsp;&emsp;万万没想到。  
  
&emsp;&emsp;有一天我跟星星的感情，会要将各种现实筹码都用上。  
  
&emsp;&emsp;我以为，她爱我，只是爱我，无关任何条件。  
  
&emsp;&emsp;可现在，哪怕是她权衡之下选择回到我身边，我也会感激涕零。  
  
&emsp;&emsp;可是星星笑了。  
  
&emsp;&emsp;淡然笃定的笑意。  
  
&emsp;&emsp;「许新各方面条件是不错，那我祝他找到更合适更好的。」  
  
&emsp;&emsp;我妈急了：「莫星星，你别敬酒不吃吃罚酒，你一个外地姑娘，年纪又这么大，还想能找到更好的吗？」  
  
&emsp;&emsp;星星抬眼看过来：「为什么一定要靠男人？我自己也可以活得很好。」  
  
&emsp;&emsp;「你们稍等一下。」  
  
&emsp;&emsp;她进房间拿出平板，调出一份份文件。  
  
&emsp;&emsp;「这是广告合同，这两年我一直在做抖音美食博主。」  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;「这是近一年来我接的广告，加起来收入大约是一百多万。」  
  
&emsp;&emsp;她缓缓坐直身体，眉眼自信又淡然：「而且我现在也是海城户口。我有房子，年入百万，如果单论条件，我配不上你儿子吗？」  
  
&emsp;&emsp;不止是我妈，就连我都被镇住了。  
  
&emsp;&emsp;她这个收入，甚至是我的两倍多。  
  
&emsp;&emsp;「你什么时候赚了这么多钱？」  
  
&emsp;&emsp;她将平板扣上：「我跟你说过的，你没在意。」  
  
&emsp;&emsp;细碎的记忆涌了上来。  
  
&emsp;&emsp;她的确说过想做个抖音账号，分享自己的烘焙经验。  
  
&emsp;&emsp;我说那就做吧。  
  
&emsp;&emsp;后来她又说账号有了很多粉丝，有人给她广告。  
  
&emsp;&emsp;我那时忙着工作，就说那你接呗。  
  
&emsp;&emsp;后来她也提到过赚钱了。  
  
&emsp;&emsp;我以为就是几千块的小钱，说让她自己存着当私房钱。  
  
&emsp;&emsp;我妈之前所有的立场都站不住了，恼羞成怒地离开。  
  
&emsp;&emsp;星星极有礼貌送我们到门口，温声道：「阿姨，我跟许新已经分手了，以后你要买药要挂号要淘宝要拼多多，我恐怕无法再代劳。」  
  
&emsp;&emsp;我妈捏紧包包带子，气咻咻按了电梯。  
  
&emsp;&emsp;我心绪复杂：「对不起，星星，我之前工作太忙……」  
  
&emsp;&emsp;星星靠在门边，温声打断我：「别找借口，许新。」  
  
&emsp;&emsp;「我刚来海城时，你比现在更忙。却依然可以一心一意爱我。」  
  
&emsp;&emsp;「不过是徐熙频繁出现在你生活里，你的心掰成了两半。又想讨好白月光，又不想跟我分手。」  
  
&emsp;&emsp;「爱，从来不是瞬间消失。」  
  
&emsp;&emsp;天际只剩下一点残阳，余晖在她脸上寸寸变暗：「它是一点一点被消磨，直到某一天，全部耗光。」  
  
&emsp;&emsp;「让人下定决心，结束这错误的感情。」  
  
&emsp;&emsp;她那种完全淡然的神色，让我的心陷入无边无际的恐慌。  
  
&emsp;&emsp;我眼眶发红，声音也是涩的：「可是星星，我们说过要做一家人的。」  
  
&emsp;&emsp;她定定看我，眼里涌出淡淡哀伤：「可是许新，你迷路了。」  
  
&emsp;&emsp;「我给过你很多次机会，你没有珍惜。现在，你不配了。」  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;最后一点夕阳落入地平线。  
  
&emsp;&emsp;楼道里有一瞬陷入彻底的昏暗。  
  
&emsp;&emsp;可我的星星，从前那颗弱弱的星星，此刻却如此闪亮。  
  
&emsp;&emsp;原来。  
  
&emsp;&emsp;她再也不是那个一定要我保护的小姑娘。  
  
&emsp;&emsp;原来。  
  
&emsp;&emsp;在那些我忽视的日日夜夜，她已经长成了一棵能承受任何风雨的大树。  
  
&emsp;&emsp;我反复哀求，又以不上门打扰她养小月子为条件，她将我从微信黑名单里放了出来。  
  
&emsp;&emsp;但无论我给她发什么消息，她都不会回。  
  
&emsp;&emsp;明明她上一秒还发了指挥翻翻做戚风蛋糕的朋友圈，下一秒对我的消息就视而不见。  
  
&emsp;&emsp;我下载了抖音，关注了她的账号。  
  
&emsp;&emsp;她居然有一百多万的粉丝。  
  
&emsp;&emsp;我看了她每一条视频。  
  
&emsp;&emsp;为了不占用我们的相处时间，她总是在我加班或不在家时拍摄。  
  
&emsp;&emsp;两年前，她的视频里经常会出现许先生，言辞也满满的甜蜜依恋。  
  
&emsp;&emsp;后来，许先生就出现得越来越少了。  
  
&emsp;&emsp;原来她一直有在烘焙，只是钻研出的成品，不再给不懂珍惜的我。  
  
&emsp;&emsp;而是送给邻居又或者是带去公司跟同事分享。  
  
&emsp;&emsp;正看着，她发布了新的视频：最喜欢的戚风，送给最值得的人。  
  
&emsp;&emsp;谁是最值得的人？  
  
&emsp;&emsp;林辰吗？  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;一想到这，我就像是有千万只蚂蚁在心头啃。  
  
&emsp;&emsp;偏偏最近项目到了关键期，我屡次忙中出错，同事和老板看我的眼神都有了变化。  
  
&emsp;&emsp;老板还特意跟我谈话，提点我要专心。  
  
&emsp;&emsp;好不容易熬到了项目发布。  
  
&emsp;&emsp;作为负责人，我要给客户就产品进行介绍和答疑。  
  
&emsp;&emsp;发布会开始前半个小时，我给星星发了消息。  
  
&emsp;&emsp;算算日子，她昨天应该结束了小月子，她知道这个项目对我来说有多重要，如果她能跟我说一句鼓励的话，我都会更有信心。  
  
&emsp;&emsp;她没回。  
  
&emsp;&emsp;再一刷新，她在五分钟前发了朋友圈：  
  
&emsp;&emsp;「一没看上，二总算是赶上了。」  
  
&emsp;&emsp;配图是两张阿凡达 2 的电影票，里面有一只骨节分明的手出境了。  
  
&emsp;&emsp;一定是林辰。  
  
&emsp;&emsp;他们怎么能一起去看电影。  
  
&emsp;&emsp;昏暗的环境，暧昧的灯光，拿爆米花时会不小心碰到的手……  
  
&emsp;&emsp;当初，我跟星星表白，就是在看完一场电影之后。  
  
&emsp;&emsp;她情绪细腻敏感，因为剧中的亲情哭得稀里哗啦。  
  
&emsp;&emsp;我心疼不已，趁机提出以后做她的家人一直爱她。  
  
&emsp;&emsp;林辰，会不会也用同样的招数？  
  
&emsp;&emsp;我一连发了好几条信息，问她跟谁看电影。  
  
&emsp;&emsp;她依旧没回。  
  
&emsp;&emsp;心像是有锯子在来回拉扯，是不是过了今晚，星星就会成了别人的女友。  
  
&emsp;&emsp;她从此以后，就真的跟我再也没有半分关系？  
  
&emsp;&emsp;哪怕一再告诉自己要冷静，可汇报时，我依旧心绪不宁，出了好几次错。  
  
&emsp;&emsp;好在大头在一旁及时圆过来。  
  
&emsp;&emsp;发布会结束，还要应酬客户。  
  
&emsp;&emsp;我心情不佳，菜没吃两口，酒倒是陪着喝了不少。  
  
&emsp;&emsp;老板全程笑嘻嘻，可客户一走，他就在酒吧昏暗的走廊里，当着来来往往人的面对我一顿输出：  
  
&emsp;&emsp;「许新，我每个月大几万请你，不是让你在关键时刻给我掉链子！」  
  
&emsp;&emsp;「你既然来了公司，哪怕死了爹妈，也不能耽误公司的事。」  
  
&emsp;&emsp;「以后这个项目，你别管了，交给大头吧。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;每个路过的人都会看我几眼。  
  
&emsp;&emsp;我低着头，忍受着越来越难听的责骂。  
  
&emsp;&emsp;我有错在先，活该被骂。  
  
&emsp;&emsp;情绪低落，烈酒此刻仿佛已经在胃里烧了起来。  
  
&emsp;&emsp;过了十几分钟，老板总算骂累了，手一甩走了。  
  
&emsp;&emsp;我忍着痛出了酒吧，迎面而来的冷风让我更难受了。  
  
&emsp;&emsp;以前笑脸相迎的同事，这会也不敢来触霉头，纷纷讪讪打了招呼离开。  
  
&emsp;&emsp;只有大头磨磨蹭蹭留下：「许哥，对不住，我也不知道会这样……」  
  
&emsp;&emsp;「你是不是哪里不舒服，要不要……」  
  
&emsp;&emsp;他话说到一半，突然定住：「嫂子来接你了，那我就先回去了。」  
  
&emsp;&emsp;我顺着他的视线回头，见星星捧着一杯热奶茶，穿着暖和和毛茸茸的衣服，正站在路灯下。  
  
&emsp;&emsp;她眼神纯净坚定，整个人像是刚出炉的面包，只瞧一眼，心口就会热乎乎满当当。  
  
&emsp;&emsp;我的眼睛亮起来，忍着疼快步上前：「星星，你是来接我的吗？」  
  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;我有一肚子的疑问，也有一肚子的委屈。  
  
&emsp;&emsp;我恨不得立刻全部告诉她。  
  
&emsp;&emsp;我渴望她像以前那样抱抱我，安慰我。  
  
&emsp;&emsp;告诉我，无论我是成功还是失败，她永远都会在我身边。  
  
&emsp;&emsp;星星皱起好看的眉，脸上盈盈的笑意也收了：「不是，我就是路过。」  
  
&emsp;&emsp;翻翻这时从一旁的小吃店出来，手里还举着一个大鱿鱼：「你暂时还不能吃辣，这个我独享了。」  
  
&emsp;&emsp;看到我后，她的脸瞬间垮下来。  
  
&emsp;&emsp;「许新，你怎么阴魂不散啊。」  
  
&emsp;&emsp;我也不管她的冷嘲热讽，只直勾勾盯着星星。  
  
&emsp;&emsp;「我今天项目汇报出了岔子，老板让我以后把项目给大头。」  
  
&emsp;&emsp;我紧紧捂住胃部：「我刚才喝了太多酒，现在感觉……」  
  
&emsp;&emsp;话还没说完，我感觉胃里翻江倒海。  
  
&emsp;&emsp;扶着树就吐了，呕吐物里有咖啡色和红色的血块。  
  
&emsp;&emsp;我额上冷汗涔涔，虚弱开口：「看来是胃出血了。」  
  
&emsp;&emsp;再一抬头，发现星星已经退了好几步，站在我两米开外的位置。  
  
&emsp;&emsp;拿着纸巾捂住口鼻，一脸的嫌弃。  
  
&emsp;&emsp;她的表情，像是一把锤子狠狠敲在我心口。  
  
&emsp;&emsp;她怎么会对我有这样的表情。  
  
&emsp;&emsp;翻翻更是直接翻白眼：「晦气，我这鱿鱼都下不了口了，咱们走吧。」  
  
&emsp;&emsp;星星真的转身要离开。  
  
&emsp;&emsp;我用沙哑的嗓子叫住她：「星星，我今天被老板臭骂了一顿，我现在胃出血了，我得去医院，你不陪陪我吗？」  
  
&emsp;&emsp;她停下脚步。  
  
&emsp;&emsp;我心里升起希冀：她应该还是有点关心我的吧。  
  
&emsp;&emsp;她看向我，语气很平静：「我之前生病去医院给你电话，你花了三个小时才来。」  
  
&emsp;&emsp;「从你公司到医院，最多一个小时。中途你去接出了车祸的徐熙了。」  
  
&emsp;&emsp;我讷讷：「你说你不严重……」  
  
&emsp;&emsp;而徐熙当时说自己吓得半死。  
  
&emsp;&emsp;实际上，她只是蹭破了点皮，而星星当时情况挺严重的。  
  
&emsp;&emsp;事后我也很后悔，反复道歉。  
  
&emsp;&emsp;当时星星也接受了，我以为这件事就这么过去了。  
  
&emsp;&emsp;她轻轻笑了：「一时半会死不了都叫不严重。你现在也不会死的，放心吧。」  
  
&emsp;&emsp;翻翻对我嗤笑：「去找你的好兄弟徐熙啊，她会照顾你的。」  
  
&emsp;&emsp;我痛得视线模糊。  
  
&emsp;&emsp;却无比清晰地感觉到，星星正在一步步远离我。  
  
&emsp;&emsp;像是一缕我永远也握不住的风。  
  
&emsp;&emsp;对着她的残影，我颤声问：「星星，你要去哪里？」  
  
&emsp;&emsp;她没有回头，声音却是平静淡然的：「不知道，但未来的每一步，都与你无关。」  
  
&emsp;&emsp;「许新，就此别过，希望再也不见！」  
  
&emsp;&emsp; 「你会跟林辰在一起吗？」  
  
&emsp;&emsp;冬日的寒风送来了过往行人的笑声，却没有星星的回答。  
  
&emsp;&emsp;番外  
  
&emsp;&emsp;我住了一周的院。  
  
&emsp;&emsp;徐熙来过几次，给我从饭店打包了食物，又给我叫了护工。  
  
&emsp;&emsp;她一脸傲娇：「我帮你请的，可是最贵最好的护工，只单独护理你。」  
  
&emsp;&emsp;她坐在床边陪我一起吃饭。  
  
&emsp;&emsp;我没什么胃口，于是把碗里的蛋夹给她。  
  
&emsp;&emsp;她很嫌弃，又给我夹回来：「我不爱吃蛋，你自己吃。」  
  
&emsp;&emsp;我心念一动：「白水蛋呢？」  
  
&emsp;&emsp;「最讨厌的就是白水蛋，上学那会我妈天天给我煮，我都吃得想吐。」  
  
&emsp;&emsp;少年时代的记忆滚滚而来。  
  
&emsp;&emsp;我那时以为特别的偏爱，原来不过是她随口一说，摆脱讨厌白水蛋的借口。  
  
&emsp;&emsp;可笑。  
  
&emsp;&emsp;我记了这么多年。  
  
&emsp;&emsp;出院那天，护工问我要工资。  
  
&emsp;&emsp;原来徐熙一分钱都没给。  
  
&emsp;&emsp;回公司复工，项目已经全部由大头接手。  
  
&emsp;&emsp;不过几天的时间，他已经适应了自己的角色。  
  
&emsp;&emsp;老板让我去做一个搁置了三年的项目。  
  
&emsp;&emsp;其实就是变相地逼我辞职。  
  
&emsp;&emsp;我的收入一向是工资加上绩效。  
  
&emsp;&emsp;这种项目，自然没有绩效可言。  
  
&emsp;&emsp;收入大大降低了。还完房贷后，一个月的工资便只够基本的生活开支。  
  
&emsp;&emsp;徐熙约我吃饭，说要好好谈谈。  
  
&emsp;&emsp;去的是一家人均五百的西餐厅。  
  
&emsp;&emsp;在以前，这都不算什么。  
  
&emsp;&emsp;可现在，我却忍不住会心疼。  
  
&emsp;&emsp;她得知我被换岗收入大减后，脸上的笑容就淡了。  
  
&emsp;&emsp;她非但不安慰我，反而一路都在念叨我太面团，说我们老板卸磨杀驴，又说都是莫星星搞的。  
  
&emsp;&emsp;要不是她作天作地，我现在肯定是更上一层楼。  
  
&emsp;&emsp;又催着我赶紧跳槽。  
  
&emsp;&emsp;窗外流光飞逝，落在她的脸上。  
  
&emsp;&emsp;印象里，她一直是美艳的。  
  
&emsp;&emsp;像是灼灼的玫瑰。  
  
&emsp;&emsp;可现在，我看到她下垂的眼角，深深的法令纹，还有下颚的卡粉，已经微微晕开的口红。  
  
&emsp;&emsp;这不是我记忆里那个明艳动人的姑娘。  
  
&emsp;&emsp;其实她早就不是了。  
  
&emsp;&emsp;不过是我没得到过，所以才给了她一层光晕。  
  
&emsp;&emsp;如今，我不再执着，那层光晕也消失了。  
  
&emsp;&emsp;我烦不胜烦，趁着红绿灯的工夫问：「徐熙，要不我们在一起吧？」  
  
&emsp;&emsp;她直接就拒绝：「想得美，之前你拒绝了我，现在我可不会答应你。」  
  
&emsp;&emsp;「既然不答应，那以后就少见面吧。」  
  
&emsp;&emsp;她脸色很惊愕，大约没想到我会说出这样的话。  
  
&emsp;&emsp;到了地方，她气冲冲地下车，把车门摔得震天响。  
  
&emsp;&emsp;我点了一根烟，在车里抽完后，发动车子离开。  
  
&emsp;&emsp;一个多月后，我换了新工作，薪资比之前略低。  
  
&emsp;&emsp;跟客户单位联谊，居然碰到了林辰。  
  
&emsp;&emsp;我们中途出去抽烟。  
  
&emsp;&emsp;他接了个电话，是个小女生的声音。  
  
&emsp;&emsp;挂断电话后，他笑了笑：「我女朋友，追了我两年多。」  
  
&emsp;&emsp;「你没跟星星在一起？」  
  
&emsp;&emsp;林辰深深吸了一口烟：「她拒绝了我，说想自己清静一段时间，还说，这辈子不想做任何人的白月光。」  
  
&emsp;&emsp;缭绕的烟雾里，他的神色那么遗憾：「她很好，是我们都不配。」  
  
&emsp;&emsp;晚上回去，我打开抖音。  
  
&emsp;&emsp;星星又发布了新视频。  
  
&emsp;&emsp;她做了一款甜品，名字叫：重生。  
  
&emsp;&emsp;她对着镜头依旧有点不自然，可她的笑那么灿烂，是我再也拥有不了的阳光。  
  
&emsp;&emsp;过年发小们聚会。  
  
&emsp;&emsp;徐熙也来了。  
  
&emsp;&emsp;大家都喝醉了，我拿着手机刷抖音。  
  
&emsp;&emsp;看到星星发布了新年视频。  
  
&emsp;&emsp;她说已经做好准备，新的一年，如果遇到合适的人，她会试着开启一段全新的爱情。  
  
&emsp;&emsp;我很难受。  
  
&emsp;&emsp;喝得迷迷糊糊，后来徐熙扶着我回去，第二天醒来，我们睡在一起，而我妈和她妈恰好开门。  
  
&emsp;&emsp;一个多月后，徐熙查出怀孕了。  
  
&emsp;&emsp;这下，避无可避。  
  
&emsp;&emsp;后来，她生了个儿子。  
  
&emsp;&emsp;她发福了，像是一个膨胀的馒头。  
  
&emsp;&emsp;她脾气很差，动不动就吵架。  
  
&emsp;&emsp;疑心还很重，屡次卸载了我的抖音。  
  
&emsp;&emsp;即使我每次只是看看，从不留言打扰星星的生活。  
  
&emsp;&emsp;我的工作很不顺，换了好几家公司，结果工资一降再降。  
  
&emsp;&emsp;更有甚者，我入职不足一月，公司就倒闭了。  
  
&emsp;&emsp;思思倒是跟星星一直有往来，也许是故意的吧，她时不时就提起星星的生活。  
  
&emsp;&emsp;她辞职准备专心做博主，她招了两个员工。  
  
&emsp;&emsp;她买了一辆五十万的车，她在看中环边的三房。  
  
&emsp;&emsp;她每一次走得更高，对徐熙来说都是巨大的折磨，她必然会找理由对我冷嘲热讽。  
  
&emsp;&emsp;问我是不是后悔分手。  
  
&emsp;&emsp;我很后悔。  
  
&emsp;&emsp;可我没资格再说出口了。  
  
&emsp;&emsp;孩子渐渐长大，我发现他不太像我。  
  
&emsp;&emsp;无论是长相还是性格，跟徐熙也不像。  
  
&emsp;&emsp;直到有一次，我们在街上偶遇了她前男友。  
  
&emsp;&emsp;徐熙那一刻眼神里的慌乱，她前男友眼里的震惊……  
  
&emsp;&emsp;我还有什么不明白的。  
  
&emsp;&emsp;我许新，竟然帮别人养了两年的孩子。  
  
&emsp;&emsp;跟徐熙的离婚拉扯了大半年，这期间我才知道。  
  
&emsp;&emsp;原来当初，是徐熙屡屡暧昧撩骚，触犯了前男友的底线，他提了分手，转而和一直爱慕的小师妹在一起。  
  
&emsp;&emsp;徐熙气不过，才找到我想报复。  
  
&emsp;&emsp;后来，我工作跌入低谷，徐熙又想着去挽回前男友。  
  
&emsp;&emsp;然而酒后一夜，前男友还是回到小师妹身边。  
  
&emsp;&emsp;最后，我成了接盘侠。  
  
&emsp;&emsp;事情闹大，前男友夫妻离婚，小师妹带着孩子离开了海城。  
  
&emsp;&emsp;而我跟徐熙离婚，拉扯了大半年。  
  
&emsp;&emsp;她为了多分财产，歇斯底里，又哭又闹，不停地指责我心里有星星，根本对她不上心，我就是精神出轨。  
  
&emsp;&emsp;当初她自己插足时，可不是这么说的。  
  
&emsp;&emsp;这哪里还是记忆力那个明媚的少女。  
  
&emsp;&emsp;孩子是她的，自然是她带走。  
  
&emsp;&emsp;我最后做了让步，多分了她一点钱，只为快点摆脱。  
  
&emsp;&emsp;办离婚手续那天，我竟然在民政局遇到了星星。  
  
&emsp;&emsp;她挽着一个年轻帅气男子的手，笑得像是向日葵。  
  
&emsp;&emsp;他们的眼里，都只有彼此。  
  
&emsp;&emsp;他们刚从婚姻登记那边出来，手里还拿着刺眼的红本本。  
  
&emsp;&emsp;我的心翻江倒海地痛。  
  
&emsp;&emsp;她却笑着跟我点头：「许新，好久不见。介绍一下，这是我的老公——庄一。」  
  
&emsp;&emsp;- 完 -  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1LorNaZh5oy145QHJ1B3  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7760  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection