# 闪婚钟情  
## 出自专栏: 《玫瑰色的你：沉浸心动热恋时》  
&emsp;&emsp;婚礼的前一天，我的准新郎为了给他初恋出头，把她老公打了个轻伤二级，戴上了银手镯。  
  
&emsp;&emsp;他跟我说，让我等他两年。  
  
&emsp;&emsp;「可我姜橙，要学历有学历要长相有长相，清清白白根正苗红，我凭什么要等一个罪犯？  
  
&emsp;&emsp;「凭你做事冲动暴力不带脑子，凭你在这样特殊的日子里给我的羞辱，还是凭你对初恋念念不忘一往情深？」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;宁洁婚后第三个月，就哭着给赵黎打电话，说自己快被徐林打死了。  
  
&emsp;&emsp;那时候，赵黎刚在朋友圈发了婚纱照，表达自己即将做新郎的激动心情。  
  
&emsp;&emsp;可是宁洁哭了两声，他就忘了自己是谁。  
  
&emsp;&emsp;他一大清早冲到宁洁家里，像一个从天而降的英雄，把她老公的鼻梁骨打断了。  
  
&emsp;&emsp;轻伤二级，被判两年，还要给人家八万赔偿金。  
  
&emsp;&emsp;我拿出他给我的六万彩礼，又把他家给我买的五金还给他妈妈，凑钱给他赔偿。  
  
&emsp;&emsp;他大受感动，对我说：「橙子，你等我两年，两年后我就出来娶你，我一定会让你做这个世界上最幸福的女人。」  
  
&emsp;&emsp;我看着他微微笑了一下：「赵先生客气了，我的幸福，自然有我老公给我，不需要你操心。」  
  
&emsp;&emsp;「姜橙，你什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;「意思是我已经结婚了啊，八月十二号的婚礼，你不知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;「怎么可能，没有新郎你嫁给谁？」  
  
&emsp;&emsp;「噗……」我看着赵黎，笑得特别开心，「谁给你的自信，叫你觉得我姜橙就非你不可了的？  
  
&emsp;&emsp;「优秀的男人多的是，我嫁哪个不比嫁给你这个罪犯好呢？  
  
&emsp;&emsp;「赵黎，你这辈子完了你知道吗？我可是一个负责任的女性，怎么可能给自己未来的孩子找你这样耽误前程的爹，还要娶我，做梦去吧！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我和赵黎的相遇，就是一场错误。  
  
&emsp;&emsp;那时候赵黎和宁洁分手了，为了证明自己忘了她，他来追我，而我并不知道他们的过去，在他猛烈的追求攻势下，上钩了。  
  
&emsp;&emsp;直到宁洁婚礼那一天，他喝得烂醉如泥，在家里痛哭流涕地诉说自己对宁洁那长达十年分分合合的深沉爱意，我才后知后觉，自己是被人家当做退而求其次的疗伤道具。  
  
&emsp;&emsp;可那个时候我们也已经订婚了。  
  
&emsp;&emsp;我要跟他分手，他跪在我面前指天发誓，说他已经不在乎宁洁了。  
  
&emsp;&emsp;「橙子，她都嫁人了，我怎么可能还想着别人的老婆，你相信我，我现在爱的只有你，我一定竭尽所能，让你成为这个世界上最幸福的女人，比宁洁幸福一万倍！」  
  
&emsp;&emsp;我不懂我有什么好跟宁洁比的，我甚至都不认识那个女人。  
  
&emsp;&emsp;爱情是梦幻的，而婚姻只有现实。  
  
&emsp;&emsp;谈婚论嫁的这段时间，一地鸡毛闹得我筋疲力竭，我要退婚，赵家人是死活不愿意，说我小题大做太小气，说赵黎以后会补偿我。  
  
&emsp;&emsp;所有人都劝我，说浪子回头金不换，谁能没有个初恋，他婚后一定会负责任会收心的，说他受过伤才更懂得怎么珍惜眼前人。  
  
&emsp;&emsp;我说不过他们，就这么自欺欺人地坚持了三个月，但是我们婚礼之前，宁洁一通电话，他就跑去跟人家老公打架被警察带走了。  
  
&emsp;&emsp;当初那些劝我的人，说他会回头会珍惜我的人，却没有任何一个能为我分担什么，留下满世界的狼藉，让我一人面对。  
  
&emsp;&emsp;而他们依然在喋喋不休，说：「姜橙啊，做人要厚道，你这时候可不能放弃赵黎啊！」  
  
&emsp;&emsp;「赵黎这么做都是因为他太重感情了，你跟他在一起，肯定错不了！」  
  
&emsp;&emsp;「姜橙，赵黎这一次肯定知道教训了，若你肯原谅他，以后整个赵家都记你一辈子的大恩。」  
  
&emsp;&emsp;他们动动嘴皮子敲敲键盘，就要把我的一生推入火坑，还一个个说得好像我要是不原谅赵黎我就不是好女人。  
  
&emsp;&emsp;我可去你的好女人。  
  
&emsp;&emsp;谁自认好女人谁把赵黎领回家，这男人，我姜橙绝对不要了。  
  
&emsp;&emsp;赵黎上午打的人，中午被警察带走，我下午就发了一条朋友圈：「明天我结婚，一切准备就绪，就差一个新郎官，有没有人能来？」  
  
&emsp;&emsp;发出去后，不仅没有堵住那些人的嘴，他们反而叫嚣得更厉害了，一个个恨不得替赵黎来撕了我，仿佛做错了事毁掉了婚礼的人不是他而是我。  
  
&emsp;&emsp;说得最多的就是骂我姜橙无情无义：「事情现在还没有结果呢，你就这么着急跟别人跑，你也不怕被人戳断了脊梁骨吗？」  
  
&emsp;&emsp;真是笑死人了，你们赵家都不怕，我怕什么？  
  
&emsp;&emsp;我没有跟前任不清不楚，我没有打架犯法，我只是想要按时举行我的婚礼怎么就要被人戳脊梁骨了？！  
  
&emsp;&emsp;除开那些替赵黎说话的，还有人问我是不是开玩笑，有人让我不要冲动，还有人试探、侮辱、嘻嘻哈哈、讨价还价。  
  
&emsp;&emsp;「做你的新郎有什么好处？不会买一送一吧？【微笑】」  
  
&emsp;&emsp;「我倒是缺个老婆，但是我怕你嫌我穷。【笑哭】」  
  
&emsp;&emsp;「是不是出个人就行了？换上西装就能去，先到先得吗？【笑哭】」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我觉得有点崩溃，刚准备把手机扔一边，支付宝突然出现一条转账提醒：  
  
&emsp;&emsp;「闫肃向您转账 200000.00，已到账，请注意查收。」  
  
&emsp;&emsp;我有点愣，问了一句：「您是哪位？」  
  
&emsp;&emsp;他回答我：「上次在海边拍婚纱照的时候，我前女友不小心踩断了你的包，那时候加上的，还记得吗？」  
  
&emsp;&emsp;「哦，记得，但是那个包只有二百块，你已经给了，刚才是转错账了吗？我给你转回去。」  
  
&emsp;&emsp;「不是的，看到你在征婚，所以想着先把彩礼打给你报个名，已经找到新郎了吗？」  
  
&emsp;&emsp;新郎倒是还没找到，但是：「你未婚妻呢？」  
  
&emsp;&emsp;「你是说我前女友吧，婚礼前一天跟她前前男友开房去了，所以只好成全他们啦。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;「所以我还有机会吗？这边关于婚礼的一切都准备好了哦。」  
  
&emsp;&emsp;想到当初我找赵家要八万八的彩礼，他爸妈拉着赵家亲戚跟我软磨硬泡说了一个多月，最后砍价到六万，还说我爸妈卖女儿，我就心头恶气难消。  
  
&emsp;&emsp;闫肃还没问我什么情况，就先给我转账 20 万，也不怕我是个骗子拿钱跑了。  
  
&emsp;&emsp;我忽然有一股上头的冲动，不能让一个信任我的人失望而归：「彩礼我收了，婚礼别迟到。」  
  
&emsp;&emsp;「好的，你那边婚纱照发一套给我吧，好在我们当时都是同一个公司拍的同样的主题，换人 P 一下应该很容易。」  
  
&emsp;&emsp;这么周全吗？  
  
&emsp;&emsp;「可是现在来不及做海报了吧？」  
  
&emsp;&emsp;「没关系，我这里有专业的人，我还认识开印刷店的，就是麻烦你去给酒店沟通一下，我们换照片和海报的时候，行个方便。」  
  
&emsp;&emsp;「好，没问题。」  
  
&emsp;&emsp;「哦还有，你家地址可不可以给我一下呢？我得跟迎亲车队提前规划好路线。你对车队有什么要求？」  
  
&emsp;&emsp;「除了准时意外，我没有什么其他要求，你安排就好，这是我家定位。」  
  
&emsp;&emsp;「好的，收到，你们家接亲有什么需要特别注意的习俗吗？」  
  
&emsp;&emsp;「应该是没有，这年头也不允许婚闹什么的。」  
  
&emsp;&emsp;「那你要不问问你家长辈？我提前准备一下，别到时候措手不及，给你丢脸了。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;闫肃用两个小时跟我商定好了跟赵家掰扯了几个月都还将将就就的所有问题。  
  
&emsp;&emsp;然后他还专门找了几个好兄弟，请他们在酒店门口做迎宾，一定登记清楚，只有姜家和闫家的亲朋好友能进，赵家的和付家的不能进。  
  
&emsp;&emsp;还是他考虑的周到，婚礼现场果然有人来闹事。  
  
&emsp;&emsp;赵黎的家人，知道他们儿子犯的事怕是要坐牢，出来怕没人接盘，在酒店门口又是嚎又是闹，辱骂了我几个小时。  
  
&emsp;&emsp;笑死，他又不是为我打架坐牢关我屁事，去宁洁家门口闹啊！  
  
&emsp;&emsp;付家的人骂闫肃始乱终弃欺骗他们姑娘感情，真不知道自家姑娘做了什么吗？这话他们怎么喊得出嘴？  
  
&emsp;&emsp;我们婚礼现场收到一个八万的大红包，我才知道，原来闫肃前女友的前前男友也跟宁洁一样是已婚，还是个高攀千金小姐吃软饭的。  
  
&emsp;&emsp;因为那男人和闫肃前未婚妻在他们结婚前夜开了房，他的妻子要跟他离婚。  
  
&emsp;&emsp;这个八万的大红包，就是那个有钱的千金前妻送来的，她真是个讲究人。  
  
&emsp;&emsp;我姜橙做梦也没想到，结个婚居然这么刺激。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;闫肃身材非常完美，而且身姿挺拔，往那一站就能看得出是当过兵的。  
  
&emsp;&emsp;说实话，我觉得我占了大便宜。  
  
&emsp;&emsp;他的战友在门口站两排，随便赵家和付家的人怎么闹都无动于衷就是不让进，最后嫌他们骂得难听，直接报了警。  
  
&emsp;&emsp;警察来了，也拉不走那么多人，愣是在酒店门口纠缠到司仪对我们喊『礼成』。  
  
&emsp;&emsp;因为两家人都不怎么熟悉，所以外面闹得热火朝天，酒店里面反而特别客气，就连司仪都很收敛，没有开什么太过分的玩笑。  
  
&emsp;&emsp;典礼结束，该吃饭吃饭，该敬酒敬酒。  
  
&emsp;&emsp;我们彼此带着，把对方介绍给自己的亲戚朋友认识。  
  
&emsp;&emsp;笑死，双方亲朋都是在婚礼上才第一次见面，第一次认识新人。  
  
&emsp;&emsp;说实话，我现在特别开心，哪怕我和赵黎的婚礼顺利举行，我也不可能这么开心。  
  
&emsp;&emsp;因为我和赵黎之间，有他一家子的欺瞒算计言语打压，有宁洁那根刺。  
  
&emsp;&emsp;我和闫肃之间，只有一场简单干脆，解救彼此于危难的互相救赎。  
  
&emsp;&emsp;他的家人看着我，充满了感激，跟我说话温温柔柔，仿佛我是他们家大恩人。  
  
&emsp;&emsp;闫肃的父母原本给前准媳妇准备的改口费，都翻了五倍给我。  
  
&emsp;&emsp;叫我爸妈都觉得不好意思了。  
  
&emsp;&emsp;我看到我妈妈背对着我们抹眼泪，我知道她的心情，和赵家谈论婚事的这三个月里，他们竭尽所能地打压我、贬低我，不惜与我父母吵架来压价，觉得我不值钱。  
  
&emsp;&emsp;可是现在，闫家人对我这么好，这么大方，在我本该最丢脸的时刻，在亲朋面前给了我全家这么大的体面。  
  
&emsp;&emsp;我妈妈是真的无比感动，一个劲叮嘱我，以后要好好跟闫肃过日子。  
  
&emsp;&emsp;闫肃是一个非常周到的人，不仅长得比赵黎帅得多，还自带一身正气，他跟着我对我家亲戚敬了一圈酒，处处都很大方得体，而且对我非常维护。  
  
&emsp;&emsp;一转身，我们就能听到别人在说我这是捡到宝了，我也这么觉得。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;当晚，我们住在酒店的套房，闫肃今天喝了太多酒，早就醉了。  
  
&emsp;&emsp;洗完澡出来，整个人有点站不稳。  
  
&emsp;&emsp;我拿着浴袍，准备进去洗澡，他却站在我面前，拦住了我的路。  
  
&emsp;&emsp;我抬头看着他，觉得自己脸有点发烫。  
  
&emsp;&emsp;跟他接触了一天，认识了一圈他的亲戚，我更加深刻地认识到，嫁给闫肃，我真是高攀了。  
  
&emsp;&emsp;「我可以，抱你一下吗？」  
  
&emsp;&emsp;闫肃的声音有些哑，他今天说了太多话了，不管是对着他那边的亲戚还是我这边的，一直都是他在前面说话应酬，护着我走完全场。  
  
&emsp;&emsp;我能感觉到自己的脸肯定很红很烫，我都不敢抬头看他了：「我……我先去洗个澡吧。」  
  
&emsp;&emsp;他还是伸手抱了我一下，然后轻声说：「去吧。」  
  
&emsp;&emsp;我在浴室卸了妆洗了澡，有点犹豫，毕竟我俩其实不熟，而他，只见过我两次，一次是拍婚纱照，一次是结婚，我都是带着大浓妆。  
  
&emsp;&emsp;他还从未见过我不带妆的样子，我有点心慌。  
  
&emsp;&emsp;我在犹豫着不敢出门的时候，他来敲了敲浴室的门：「你还好吗？」  
  
&emsp;&emsp;「哦，洗好了。」  
  
&emsp;&emsp;我低着头走出来，径直走到梳妆台前，拿起吹风机吹头发掩饰自己的紧张。  
  
&emsp;&emsp;他从后走过来，接过我手里的吹风机：「我来。」  
  
&emsp;&emsp;说实话，我觉得他应该确实是喝醉了，毕竟他今天喝了好多，而且眼神也有点迷离。  
  
&emsp;&emsp;但是，他说话做事却依然井井有条，他给我吹头发的时候，温柔极了，看到手上的断发，会满脸歉意地跟我说：「对不起，我会轻点的。」  
  
&emsp;&emsp;没关系，掉发多正常，那才几根。  
  
&emsp;&emsp;吹干了头发，他弯下腰亲了一下我的发顶：「好了。」  
  
&emsp;&emsp;我更紧张了，这么多小动作，谁顶得住啊！  
  
&emsp;&emsp;闫肃牵着我起来走到床边，然后抱着我倒了下去，根本不给我自己扭捏逃避的机会，我还是很受用他的主动的。  
  
&emsp;&emsp;因为如果他不主动的话，我可能会做一晚上的蘑菇。  
  
&emsp;&emsp;「橙橙，可以这么叫你吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，可以。」  
  
&emsp;&emsp;「可以亲一下吗？」  
  
&emsp;&emsp;这问题，也叫人太难为情了：「闫肃，我们已经结婚了，这种事情……可以不用问的。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;本来说好今天去领证的，去他的吧，爬不起来。  
  
&emsp;&emsp;躺在床上吃饭，我以前只有在医院病床上才有这待遇。  
  
&emsp;&emsp;闫肃靠在床头，把我搂在怀里，翻着手机里的照片给我看，跟我讲他的过去，像是一场迟来的自我介绍。  
  
&emsp;&emsp;我们俩这感觉，好像旧社会的盲婚哑嫁，只不过与之相比，我们在婚前见过，而且这场婚礼，也是我们双方自愿，是我们自己定的。  
  
&emsp;&emsp;婚姻这种东西真是神奇，一场典礼，一段誓言，一夜相拥，我们已经是世界上最亲密的人。  
  
&emsp;&emsp;被他搂在怀里，被他的气息包围，让我感觉到从未有过的安心和舒服。  
  
&emsp;&emsp;「闫肃……」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」闫肃低头，在我的侧脸上亲了一下，搂着我的双手紧了紧，才问我，「老婆想说什么？」  
  
&emsp;&emsp;「我想一辈子都跟你这么好，行吗？」  
  
&emsp;&emsp;闫肃抱着我，在我耳边笑，我能感觉到他胸膛的抖动和他体温的攀升：「叫声老公听听，我就答应你。」  
  
&emsp;&emsp;明明是我先开的口，此时却羞得不敢抬起脸。  
  
&emsp;&emsp;他不允许我躲，躬着身子，不停用鼻尖去蹭我的脸：「老婆，你为什么不叫我？是不是我哪里做得让你不满意？嗯？」  
  
&emsp;&emsp;「没有，你很好，我……没有任何不满意的地方。」  
  
&emsp;&emsp;「那你叫我。」  
  
&emsp;&emsp;「老公……」我真的紧张，声音轻地自己都快听不见了。  
  
&emsp;&emsp;「嗯？我在呢，老婆叫我有什么事？」  
  
&emsp;&emsp;闫肃这般黏着我的样子，忽然让我想起曾经在小说里看到的一个词「耳鬓厮磨」，大概，就是他此时此刻正在对我做的。  
  
&emsp;&emsp;这样的想法，让我忍不住又羞得满脸通红。  
  
&emsp;&emsp;「老公，我……我们可不可以一辈子都这么好？」  
  
&emsp;&emsp;闫肃双手掐着我的腰，把我整个人举起来掉转了一个方向，让我面对他，他一只手托着我的后背，一只手抬起我的下巴，不许我低着头逃避。  
  
&emsp;&emsp;他的额头贴着我的额头，鼻尖抵着我的鼻尖：「姜橙，你是我老婆，我们本来就该一辈子这么好，该更好。  
  
&emsp;&emsp;「闫肃往后余生都只跟姜橙好。」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住闭上了眼睛，闫肃吻着我的脸，我才意识到自己居然哭了。  
  
&emsp;&emsp;「宝宝不哭……」  
  
&emsp;&emsp;婚礼后的第三天，我们终于去民政局领证了。  
  
&emsp;&emsp;我起晚了，到的时候已经十点多，排了挺长的队。  
  
&emsp;&emsp;看别人排队领证，也是一个挺有意思的事儿，有人兴奋激动，时不时来个亲密相拥偷吻。  
  
&emsp;&emsp;有人手牵着手时不时凑在一起轻声说话，浑身冒着粉红泡泡。  
  
&emsp;&emsp;还有人冷着脸，彼此之间毫无交流，一副赶紧领证赶紧走的不耐烦。  
  
&emsp;&emsp;还有人一脸生无可恋，怎么滴都无所谓的苦情脸。  
  
&emsp;&emsp;闫肃站在我身后，搂着我，一直让我紧紧贴着他的胸膛，见我不再东张西望，贴着我的耳朵问我：  
  
&emsp;&emsp;「累了？要不趴在我怀里睡一会儿？放心，老公一定好好抱着，不会让你摔倒的。」  
  
&emsp;&emsp;「才不要。」这里这么多人呢，这个人怎么在外面也不正经。  
  
&emsp;&emsp;「这里全都是来领证的合法夫妻，你有什么好害羞的，要不然我背你？」  
  
&emsp;&emsp;「不要不要！」我知道我现在的脸肯定很红，干脆一头埋在闫肃胸前，不敢见人了。  
  
&emsp;&emsp;他笑了一声，双手揽着我，两人慢慢地往前移动。  
  
&emsp;&emsp;我居然真的差点在他怀里睡着了，直到一个女人尖叫一声：「闫肃！」  
  
&emsp;&emsp;吓得我一个哆嗦醒了过来。  
  
&emsp;&emsp;然而早就守在旁边的两个男人一把拉住了冲过来的女人，阻止了她前进的脚步。  
  
&emsp;&emsp;闫肃搂着我轻轻拍了拍我的背，安抚我：「没事没事，不用管。」  
  
&emsp;&emsp;这就是那个姓付的前女友吧。  
  
&emsp;&emsp;看这样子，似乎闫肃早就料到他前女友对他贼心不死要来坏事，所以带着两个弟兄防着呢。  
  
&emsp;&emsp;还挺有心的。  
  
&emsp;&emsp;我从他胸前抬起头，看到那个女孩带着满脸泪水挣扎着要向我俩奔来，那副悲痛欲绝的样子，仿佛她要冲过来撕了我。  
  
&emsp;&emsp;我本能地开始拿自己跟她做对比，她真的太瘦了，一副风一吹就能倒的样子，下巴尖得叫人一见难忘。  
  
&emsp;&emsp;一米六的样子，肯定不到一百斤。  
  
&emsp;&emsp;但是她此时挣扎哭喊的样子，却非常有力气。  
  
&emsp;&emsp;「闫肃！你为什么不敢看我！你怎么可以这么对我，我们在一起三年了，你亲自向我求婚的，属于我们的婚礼，你怎么可以说换人就换人，你凭什么这么对我！  
  
&emsp;&emsp;「我才是你老婆，你放开那个贱人！」  
  
&emsp;&emsp;闫肃让我侧着脑袋，一只耳朵紧紧贴着他的胸膛，另一只耳朵被他温热的手掌捂着，后脑勺对着他前女友。  
  
&emsp;&emsp;然后转过头，对那个女孩道：「我不是不敢看你，是不想看你，因为觉得恶心。  
  
&emsp;&emsp;「我们在一起三年，谈婚论嫁连婚礼都订好了，你却在结婚前一天跟你那个已婚的前男友开房，我当然要换人。  
  
&emsp;&emsp;「付明丽，是你自己放弃我们的感情和婚姻在先，你不要再来我这里自取其辱。  
  
&emsp;&emsp;「你敢在别人面前诋毁我老婆，我就不介意一遍一遍地给别人解释，我为什么没娶你。  
  
&emsp;&emsp;「你若是真的不要脸了，就继续纠缠，纠缠到全天下人尽皆知。」  
  
&emsp;&emsp;付明丽惨白着脸，完全没有想过，闫肃居然可以对她绝情到这个地步，可以毫不留情地揭她的底。  
  
&emsp;&emsp;看着那些排队领证的人对她鄙夷地指指点点，她恨不得现在去死。  
  
&emsp;&emsp;「闫肃，我跟你在一起三年，我只是一时糊涂被骗了，你连一次机会都不给我吗？你到底有没有喜欢过我。」  
  
&emsp;&emsp;闫肃：「我喜欢过那个我想象中的你，但真实的你，很显然我不喜欢。  
  
&emsp;&emsp;「我和你在一起的三年，有两年都在部队，难以想象你在外面做了什么。  
  
&emsp;&emsp;「你应该庆幸我是退役了才跟你谈婚论嫁，若是在部队上打了报告准备好了婚礼，你俩现在都应该去蹲监狱你知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;周围的人一听闫肃是退役军人，对他就多了几分尊敬，对付明丽这个婚礼前一天去找前男友开房的女人，群起而攻之。  
  
&emsp;&emsp;付明丽落荒而逃，嚷嚷着要去寻死。  
  
&emsp;&emsp;闫肃：「别忘了把我送你的聘礼还给我，那些现在都是我老婆的东西。」  
  
&emsp;&emsp;等付明丽走了，排队前后的女孩子都劝我不要介意，说我老公一看就是个正直的人，绝不会三心二意和前任藕断丝连的。  
  
&emsp;&emsp;似乎他们都觉得，我可能会对付明丽的出现心存芥蒂，但是我真没有。  
  
&emsp;&emsp;是啊，我为什么没有？  
  
&emsp;&emsp;那俩认识了三年，我跟闫肃才认识多久？  
  
&emsp;&emsp;但是我为什么就那么放心呢？从付明丽出现到结束，我都没有哪怕一丝丝担心过闫肃会丢下我跟她旧情复燃。  
  
&emsp;&emsp;我居然还跟个智障一样研究她的身材去了。  
  
&emsp;&emsp;「恩恩，放心放心，我知道的，虽然我跟我老公才刚认识三天，但是我们感情很好的，真的，不用担心！」  
  
&emsp;&emsp;「认识三天就来领证啊？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，严格来说，我跟我老公在婚礼上才算正式认识。」尽管那时候他都还没见过我素颜。  
  
&emsp;&emsp;「不是……你这……」  
  
&emsp;&emsp;排在我前面的女孩不是很信任地看了闫肃一眼：「姐妹你冷静点啊，不要被人当做报复前女友的工具人啊！  
  
&emsp;&emsp;「婚姻是一辈子的大事，好结不好离，你得深思熟虑啊！」  
  
&emsp;&emsp;这妹子真是个勇敢的好人，当着闫肃的面就劝我深思熟虑。  
  
&emsp;&emsp;「没事，我俩算互相工具人吧。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;「我的前未婚夫在我婚礼前一天，为了保护他已婚的初恋，打了初恋的老公，现在还在局子里呢。」  
  
&emsp;&emsp;那女孩眼珠子转了两圈，才理清楚这其中的关系。  
  
&emsp;&emsp;表情复杂地看了看我，又看了看闫肃，无话可说了。  
  
&emsp;&emsp;等那女孩转过脸去，闫肃捏了捏我的脸，语气有点委屈：「互相工具人？」  
  
&emsp;&emsp;我仰头看着他，完全有恃无恐：「三天前是，现在不是。」  
  
&emsp;&emsp;「那现在是什么？」  
  
&emsp;&emsp;「现在是两情相悦，全天下跟你最好。」  
  
&emsp;&emsp;闫肃抱着我，我可以从他胸腔的震动感受他的开心：「看来我这两天没有白努力。」  
  
&emsp;&emsp;滚你，大流氓！  
  
&emsp;&emsp;遇到了闫肃我才明白，相识的时间与爱情之间，其实并没有什么必然的关系。  
  
&emsp;&emsp;日久生情也好，一见钟情也罢，感情只在它出现之后和消失之前的那段时间里才有意义，其他都是多余。  
  
&emsp;&emsp;我从未像此时此刻这样清晰地感觉到，我喜欢眼前这个男人，我想与他白头偕老，到生命的终结。  
  
&emsp;&emsp;「那个人现在还在警察局吗？我还专门找了人来防着他抢我老婆呢。」  
  
&emsp;&emsp;我不是很愿意提起赵黎：「跟人家老婆不清不楚，还把人鼻梁骨打断了，哪有那么容易出来，等着吃牢饭吧。」  
  
&emsp;&emsp;顺利领证之后，我带闫肃回门。  
  
&emsp;&emsp;爸妈看到我们手里的结婚证，忍不住又红了眼睛，无比庆幸我没有跟赵黎婚前先领证。  
  
&emsp;&emsp;他们非常感激闫肃拯救我于水火，而且这几天他们也跟闫家人有联系，对闫家比我还了解，越了解越觉得这个姑爷比赵黎可强太多了，对闫肃非常客气上心。  
  
&emsp;&emsp;闫肃自己在我耳边嘚瑟：「你看爸妈多喜欢我。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，最喜欢你了。」  
  
&emsp;&emsp;「谁最喜欢我？」  
  
&emsp;&emsp;「我全家！」  
  
&emsp;&emsp;本来我的嫁妆里只有十万现金，得知闫肃给了我二十万彩礼，我妈又赶紧补了十万给我，让我拿回新家两个人一起过日子用。  
  
&emsp;&emsp;我爸爸拉着闫肃喝酒，闫肃脸都没红，他已经趴下了。  
  
&emsp;&emsp;走的时候，我收拾了一下自己的东西，要带回我们的小家，闫肃的房子，我还没去过呢。  
  
&emsp;&emsp;「你放心，这是新房，没有其他女人住过。  
  
&emsp;&emsp;「家里之前为她张罗的东西已经扔出去了，你看看需要添置什么，我们去买。  
  
&emsp;&emsp;「我没有什么要买的，明天再去家里拿些东西回来就好了。  
  
&emsp;&emsp;「不拿了，你偶尔回去爸妈那边也是要用的，我们买新的。」  
  
&emsp;&emsp;闫肃喜欢先去洗澡，等我洗完出来，直接被他扑到。  
  
&emsp;&emsp;「老婆你今天说你最喜欢我了。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;「那你再说一次，多说几次，我喜欢听。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;等我第二天睁开眼睛，昨天拿回来的东西，已经都被闫肃归置好了。  
  
&emsp;&emsp;「我习惯了部队的生活，所以稍微有点强迫症，如果有什么让你不舒服的，你可以跟我讲。但是这个应该不太可能改掉，我会尽力不乱动你的东西。  
  
&emsp;&emsp;「你看这么放行吗？」  
  
&emsp;&emsp;我是不介意他有强迫症的，我觉得他简直是个完美的男人，严以律己，宽以律人。  
  
&emsp;&emsp;他每天早上六点起床，但是我几点起他绝对不管。  
  
&emsp;&emsp;等我一觉醒来，家里的卫生他早就打扫干净了，垃圾桶里连垃圾我都很少看见。  
  
&emsp;&emsp;不管头天晚上我怎么踢开拖鞋上的床，第二天早上，我的鞋子永远整齐地摆放在床边，而且是我正好落脚的位置。  
  
&emsp;&emsp;梳妆台上的护肤品和化妆品，永远都整整齐齐，绝对没有乱七八糟倒在桌子上的。  
  
&emsp;&emsp;我的梳子上永远不会缠着掉落的头发，曾经恨不得戴一次丢一个的发卡，也永远会好好地待在专门的小收纳盒里，仿佛自己长了腿。  
  
&emsp;&emsp;我的衣服也全都是他给我收拾，衣柜里整齐得不像话，连小内内都叠得方方正正，乖巧地在抽屉里排列着。  
  
&emsp;&emsp;我夸他做饭比我爸爸做的好吃，他就把我喜欢吃的菜全都拍了照片，然后给我做了一个专属菜单，让我点菜。  
  
&emsp;&emsp;菜价是不同时间不同姿势的抱抱、亲吻，以及……咳咳。  
  
&emsp;&emsp;这本菜单真是打死不能叫第三个人看到！  
  
&emsp;&emsp;我终于知道为什么我在网上混了那么多年，死嗑言情剧本，却还是一个无人问津的扑街写手了，这情节我这个废物编都编不出来啊！  
  
&emsp;&emsp;我专门办了一张银行卡，存着我俩的生活基金，彩礼嫁妆四十万，婚礼上他的爸妈给我的改口费是一人十万，还有他那些亲戚，敬酒的时候一家给我这个新媳妇一万的红包。  
  
&emsp;&emsp;那个千金姐姐，她送的礼两家家长都没拿，最后给了我。  
  
&emsp;&emsp;这么收拾一下，我发现我结了个婚，就忽然变成了存款八十多万的小富婆。  
  
&emsp;&emsp;闫肃看我抱着银行卡偷笑问我：「笑什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;「我再努努力，过两年就可以做存款百万的小富婆了！」  
  
&emsp;&emsp;我知道现在社会存款百万的人多了去了，但是对我这个小市民来说，这真的是以前想都不敢想的巨款啊！  
  
&emsp;&emsp;闫肃捧着我的脸亲了一口：「不用等两年，你很快就是了。」  
  
&emsp;&emsp;婚后我们两个人形影不离了半个月，闫肃带我回家吃饭。  
  
&emsp;&emsp;家里来了好多人，摆了四张桌子，毕竟亲戚们都还不太认识我，来见见人也可以理解。  
  
&emsp;&emsp;我真心实意地要跟闫肃过一辈子的，我希望能够得到他家人的认可，尽管会害羞，也还是努力主动和大家聊天，让他们认识我。  
  
&emsp;&emsp;闫家人看待我的时候，都是戴着恩人滤镜的，他家亲戚里有七个人民教师，其中包括他父母，还有两个警察、四个消防员。  
  
&emsp;&emsp;都是要面子的正经人，当初因为那种丑事取消婚礼，真的很难看。  
  
&emsp;&emsp;他们觉得我一个女孩子，居然什么也没谈什么也没要求，就跟闫肃完成了婚礼，大大地挽回了他们全家的面子。  
  
&emsp;&emsp;简直就是雪中送炭救人于水火，所以他们都很感激我，对我好得我都害羞了。  
  
&emsp;&emsp;我真的很不好意思，我越是跟闫肃和他家人接触，我就越是觉得我自己实在配不上闫肃，我何德何能啊！  
  
&emsp;&emsp;至于为什么当初什么也不要求就同意嫁给闫肃，除了一时生气想要彻底叫赵家人闭嘴，还有闫肃的态度。  
  
&emsp;&emsp;当闫肃还没说话先拿了彩礼来排队，让我知道他是认真跟我谈的时候。  
  
&emsp;&emsp;他就已经秒杀了我微信里其他那些叽叽喳喳恶毒揣测满嘴跑火车的下头男。  
  
&emsp;&emsp;他在新婚之夜的主动破冰，以及一举一动之上对我的迁就和尊重，在我面前努力地剖白自己对过去也没有丝毫的刻意隐瞒。  
  
&emsp;&emsp;我就知道他并不是把我当做报复前女友的工具人，他努力想要靠近我，我也打从心底里接纳了他。  
  
&emsp;&emsp;当我们在民政局排队，付明丽出来骂我贱人，而闫肃却捂着我耳朵，当众揭露付明丽的丑事，宁愿与她撕破脸，也不让我受一丝一毫委屈的时候。  
  
&emsp;&emsp;我就知道，我们真的是一家人了，我这辈子认定他了。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;每一次，闫肃的态度都让我安心，让我心甘情愿全心全意地接受他，甚至放下所有的矜持和谨慎爱上他。  
  
&emsp;&emsp;是的，我可以很肯定地说，我是爱闫肃的，尽管相识短暂，但是这种热情和冲动，我从来没有在之前遇到的任何一个人身上体会过。  
  
&emsp;&emsp;婚礼半月后，闫肃就忙了起来，他自己开了一家玩具工厂，做军工模型，刚刚起步生意不算很好，主要是他自己喜欢。  
  
&emsp;&emsp;我很震惊：「那为什么我们家里什么都没有？」  
  
&emsp;&emsp;「我怕女孩子不喜欢，没有往家里摆。」  
  
&emsp;&emsp;「闫肃，你这不是性别歧视吗？怎么女孩子就一定不喜欢军工模型了呢？我不仅喜欢军机航母，我还喜欢邱小姐呢。」  
  
&emsp;&emsp;闫肃「扑哧」一下笑了出来：「走，带你去咱家厂子看看，你喜欢什么，我们就拿回来。」  
  
&emsp;&emsp;闫肃的工厂简单来说就是小而精，他有强迫症，质量方面是自己亲自把关，而且又有军旅生活经验，知道真家伙是什么质感，所以造出来的东西，真的非常有感觉。  
  
&emsp;&emsp;一个个拿在手里沉甸甸的。  
  
&emsp;&emsp;「有自己的品牌吗？」  
  
&emsp;&emsp;「暂时是给别人做代工，不过正准备自己做品牌开一家门店了，也要做一下宣传，才有单子来。」  
  
&emsp;&emsp;我对这些东西真的很好奇，很有兴趣，当然也可能是我对闫肃爱屋及乌，爱着他所以也爱他的事业。  
  
&emsp;&emsp;我每天跟他一起去上班，在产线上熟悉产品，对工厂有了了解之后，也会帮闫肃做一点简单管理，让他有更多时间去忙设计。  
  
&emsp;&emsp;但是最近，我发现闫肃经常往外跑，还不带我。  
  
&emsp;&emsp;而且我还发现他给人打电话的时候皱着眉头，似乎心情不好。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？该不会是哪个客户订的货不要了吧？」  
  
&emsp;&emsp;「没有，是付明丽，不还我的彩礼。」  
  
&emsp;&emsp;「你给她多少彩礼啊？」  
  
&emsp;&emsp;「十六万现金，还有一台三十万的车，八件金饰，其他的东西就算了，这三样我要拿回来。」  
  
&emsp;&emsp;我现在对闫家人的为人处事也是有了解的，他们单位好，经常有福利，就总是往我爸妈家送东西。  
  
&emsp;&emsp;哪怕平时回家，闫肃也从来没有空手过。  
  
&emsp;&emsp;闫肃跟付明丽谈了三年，该有的礼数肯定是周到的。  
  
&emsp;&emsp;或许就是因为闫家大方，所以付家当人家是冤大头，可以赖着不还。  
  
&emsp;&emsp;「真是笑死人，赵家是过错方，我还把他们的彩礼都还了呢，连酒席钱我都退给他了。  
  
&emsp;&emsp;「像他们那样自己原因前两天才通知婚礼取消的，人家酒店本来一分钱都会不退！  
  
&emsp;&emsp;「付家人自己做错了事，哪来的脸面霸占人家东西不还啊？  
  
&emsp;&emsp;「你这样，去找律师，本来就是付家是过错方，婚礼是他们毁了的，没道理叫你吃亏，告他们！  
  
&emsp;&emsp;「好，听老婆的。」  
  
&emsp;&emsp;闫肃答应了之后，我才觉得有点不好意思，闫家都是脸皮薄的人，而且好多个公务员，所以更倾向于息事宁人，而不是锱铢必较。  
  
&emsp;&emsp;我有点怕他们觉得我这个人太泼辣，给闫肃丢人。  
  
&emsp;&emsp;但是闫肃的妈妈却拉着我感慨道：「还是你有主意，付家真的太欺负人了，他们自己做错了事，还在外面说我们家闫肃出轨，到处骂你们两个。  
  
&emsp;&emsp;「我真是咽不下这口气！」  
  
&emsp;&emsp;有婆婆撑腰我瞬间大胆了起来：「那就顺便再告一条诽谤吧。  
  
&emsp;&emsp;「叫他们家人自己在朋友圈道歉，把事情来龙去脉说清楚，到底是谁的原因、犯了什么错导致取消婚礼，既然他们家不要脸了，我们又何必给他们留脸面呢。」  
  
&emsp;&emsp;我想到了婚礼上给八万红包的那个富婆，约她出来的时候，富婆还挺乐意的。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，你就是那个幸运儿啊，我还打算处理了垃圾前夫就去追那个兵哥哥呢，结果居然被你截胡了！」  
  
&emsp;&emsp;「额……不好意思。」  
  
&emsp;&emsp;「这有什么不好意思的，男人嘛，能要就上不能要就撤，谁先下手是谁的。」  
  
&emsp;&emsp;这位姐不是一般的姐。  
  
&emsp;&emsp;「其实今天约您出来，是有件事想请您帮忙。」  
  
&emsp;&emsp;「什么事儿？」  
  
&emsp;&emsp;「就是我老公他前女友，到处诋毁我老公出轨，骂我是小三，还霸占我老公给她总价值五十多万的彩礼不退。  
  
&emsp;&emsp;「我们打算告她，想问问姐姐你愿不愿意帮忙做个证人，证明婚礼取消是她有错在先。」  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，这不巧了嘛这不是！我跟那个垃圾前夫也正在打离婚官司。  
  
&emsp;&emsp;「老狗比在法庭上给我演戏装深情，想讹老娘的钱，叫我花钱买他同意跟我离婚。  
  
&emsp;&emsp;「给他吃几年软饭就想连我家锅一起端走了，也不知道他做的哪门子春梦！  
  
&emsp;&emsp;「酒店视频我已经拿到了，虽然只到那两人一起走进房间那一段，但也足够说明问题了，加个微信我发给你，咱互相做个证人吧，成全那一对野鸳鸯！」  
  
&emsp;&emsp;「好的好的，姐姐这边什么时候开庭咱随时联系。」  
  
&emsp;&emsp;我们这边是开不了庭了，因为付明丽看到视频之后，就哭着喊着要庭外和解，主动把闫肃给她的彩礼全都退了。  
  
&emsp;&emsp;她不愿意朋友圈道歉，一把鼻涕一把泪地跪在闫肃脚边，口口声声喊着自己有多爱他，自己当时都是被蒙骗了，都是那个男人哄她的，她真的不是有意的。  
  
&emsp;&emsp;非常好，我直接录了个视频发给了富婆姐姐，还有什么比当事人亲口承认跟她老公的奸情更有利的证据呢！  
  
&emsp;&emsp;富婆姐姐开心极了，直接给我转了一万块大红包。  
  
&emsp;&emsp;这我是万万不敢要的。  
  
&emsp;&emsp;「您已经给很多了，婚礼红包我们都不该收的，谢谢姐姐了。」  
  
&emsp;&emsp;「别这么说，你们帮我摆脱渣男，还帮我省下好大一笔分手费，这都九牛一毛，拿去吧，攒着当私房钱，或者买套好看的睡衣回家缠你老公。」  
  
&emsp;&emsp;我还是没敢要。  
  
&emsp;&emsp;闫肃拿到付明丽退的钱，直接全部转到我银行卡上：「怎么样富婆，存款百万了吗？」  
  
&emsp;&emsp;确实存款百万了，我有点蒙：「你干嘛转给我啊？  
  
&emsp;&emsp;「这本来就是我娶老婆的彩礼，不给你给谁？咱去金店把那些金饰换了，换你喜欢的，不要她碰过的。」  
  
&emsp;&emsp;闫肃自己有车，所以那台车也给我了。  
  
&emsp;&emsp;「闫肃，你不用给我这么多的。」  
  
&emsp;&emsp;「说了是彩礼啊，本来就该是你的。」  
  
&emsp;&emsp;这叫只带了二十万陪嫁的我情何以堪：「你本来就已经给过我彩礼了。」  
  
&emsp;&emsp;闫肃一把将我拉到怀里，转了半圈，两个人倒在床上，他压着我蜻蜓点水一般不停地亲我的脸：「宝宝值得，根本不多。  
  
&emsp;&emsp;「再说你都是我老婆了，老公的东西，全都是你的。  
  
&emsp;&emsp;「你是不是还不习惯？没关系，我帮你加深一下印象！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;一周后，闫肃拿回家一个大包裹，上面写的是我的名字。  
  
&emsp;&emsp;他一直觉得快递盒子很脏，一般都是在外面拆了直接放到回收处，不会往回拿的，所以也没多想，直接拆了那个快递。  
  
&emsp;&emsp;结果最后自己红着脸把拆开了的箱子抱回去。  
  
&emsp;&emsp;我从厂里回来，他已经在家做好了一桌饭菜。  
  
&emsp;&emsp;奇怪了，这人上午出去见客户，下午就一直没回厂里，居然自己跑去买菜做饭了？  
  
&emsp;&emsp;吃饭的时候，他一直偷瞄我，一副欲言又止的样子。  
  
&emsp;&emsp;吃完饭又抢着洗碗，罕见地催我先去洗澡。  
  
&emsp;&emsp;我打开衣柜拿睡衣的时候，发现衣柜里居然多出了整整一格的，花里胡哨的：「这什么东西？  
  
&emsp;&emsp;「闫肃，想不到你是这样的人，你这个伪君子！」  
  
&emsp;&emsp;我咬着牙洗完了澡，双手抱胸坐在床边等他自首。  
  
&emsp;&emsp;而他自己一声不吭洗完澡问我：「橙橙，你没有什么要说的吗？」  
  
&emsp;&emsp;好家伙，还先问上我了？  
  
&emsp;&emsp;「闫肃，要不你先给我解释一下，衣柜里那都是什么东西？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？你买的东西你问我？」  
  
&emsp;&emsp;「我买的？」  
  
&emsp;&emsp;晴天霹雳！  
  
&emsp;&emsp;我现在真的很想一头撞死。  
  
&emsp;&emsp;所以闫肃今天收到包裹之后，自己在家把那些东西全部整理了一遍，一边整理一边认定那是我买的？  
  
&emsp;&emsp;我去死一死好了。  
  
&emsp;&emsp;「老婆……」  
  
&emsp;&emsp;「不是我买的，你听我解释……」  
  
&emsp;&emsp;这绝对是富婆姐姐干的事，难怪她红包自动退回后，一直说有惊喜给我，我谢您啊！  
  
&emsp;&emsp;「没关系，宝宝不要不好意思，买都买了，难道还拿去退吗？怪难为情的。  
  
&emsp;&emsp;「没想到宝宝的内心如此狂野，虽然老公以前没玩儿过，但是为了你，也不是不能接受，要不我们随便试一套吧！」  
  
&emsp;&emsp;说着他背靠着衣柜一伸手随便抓了一套出来，是黑猫造型的渔网袜加比基尼。  
  
&emsp;&emsp;重点是有一条超级仿真的黑色猫尾巴和一对猫耳朵发夹，还有一对毛茸茸的猫爪手套。  
  
&emsp;&emsp;那些东西都是他亲自整理摆放的，哪里放着什么，他绝对了然于心，这不叫随便试一套，这叫蓄谋已久！  
  
&emsp;&emsp;「我警告你离我远一点啊！」  
  
&emsp;&emsp;「宝宝你买都买了，难道不是穿给我看的吗？」  
  
&emsp;&emsp;您这一脸委屈控诉是怎么回事！  
  
&emsp;&emsp;会撒娇的男人太恐怖了，上一秒还在软乎乎撒娇扮委屈下一秒如狼似虎的男人更恐怖。  
  
&emsp;&emsp;我命休矣！  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;睁开眼睛都半上午了，闫肃在我身边抱着电脑修改设计图，他这个点居然还在床上坐着，真是破天荒头一遭。  
  
&emsp;&emsp;我一睁开眼，就发现他正看着我，脸上带着让我犯迷糊的微笑。  
  
&emsp;&emsp;他把电脑放一边，弯腰把我捞起来搂在怀里，贴着我的耳朵问：「猫猫要在床上吃早饭吗？」  
  
&emsp;&emsp;滚滚滚滚滚！！！  
  
&emsp;&emsp;我拉起被子把自己裹成一个球，就听到他在外面笑，预测了一把他脸的位置，一脚踹了过去，被他抓住了脚腕，直接在脚底心亲了一下，痒死了。  
  
&emsp;&emsp;「你干什么呀！」  
  
&emsp;&emsp;「什么也不干，快去洗漱吃饭，再不吃就该吃午饭了。」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」  
  
&emsp;&emsp;「宝宝午饭想吃什么，要点菜吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不要不要不要！」  
  
&emsp;&emsp;我早晚要被这个男人骚断腿。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;闫肃要带我去补拍婚纱照，被我严词拒绝：「我觉得你之前 P 的那些就很好，我喜欢，不用补拍了！」  
  
&emsp;&emsp;那些婚纱照代表了我们生命中第一次的相遇，代表我们涂抹掉了那个错误的选择，换上了对的人，实在是太有意义了。  
  
&emsp;&emsp;每次看到床头的照片，想到旁边原本的赵黎被 P 掉换成闫肃，我都恨不得拿起来亲两口！  
  
&emsp;&emsp;忍不住对他感慨：「你我之间本无缘，全靠渣男贱女来成全啊！」  
  
&emsp;&emsp;闫肃觉得我说得有道理，不补拍婚纱照了，就喜欢拿手机拍我，他所有社交账号上面都有我的痕迹，大大方方地展示自己已婚的事实，不惧让任何人知道他对我的爱意和在乎。  
  
&emsp;&emsp;他真的是一个一举一动都让我感觉无比按心的男人，这种不声不响的安全感，是说一万句情话也替代不了的。  
  
&emsp;&emsp;赵黎的判决结果出来了，故意伤人判了两年。  
  
&emsp;&emsp;在监狱打电话让我去看他，他的家人朋友对我狂轰滥炸，一个个还理直气壮地要求我不能告诉赵黎我结婚了，叫我陪他们欺骗赵黎我还在等他，不然怕他在里面难受。  
  
&emsp;&emsp;真是好大的脸啊。  
  
&emsp;&emsp;好的，我去看！  
  
&emsp;&emsp;赵黎见到我，满脸激动：「橙子，你等我两年，两年后我就出来娶你，我一定会让你做这个世界上最幸福的女人。」  
  
&emsp;&emsp;我朝他晃了晃手上的钻戒：「你的承诺，留给你真爱吧，我姜橙的幸福，就不劳赵先生费心了。  
  
&emsp;&emsp;「我来见你，是因为我受够了你家人用我来哄你、安慰你，叫你以为我姜橙是个对你爱得要死要活的傻子，还在苦苦等你。  
  
&emsp;&emsp;「我是为了避免你被自己家人骗两年，出了狱却去找我的麻烦，把这场欺骗算在我头上，好像我姜橙对不起你赵黎。  
  
&emsp;&emsp;「我没有，是你赵黎对不起我，配不上我！  
  
&emsp;&emsp;「你的人生已经被你自己毁了，我绝不奉陪。」  
  
&emsp;&emsp;赵黎一脸不可置信深受打击的模样，仿佛离开我会死，真是好笑，我与他谈婚论嫁那时候都没见他这么深情，这么非我不可。  
  
&emsp;&emsp;那时候的他有的只是烦躁、挑剔、不耐烦，和他爸妈一起打压我。  
  
&emsp;&emsp;追根究底，不过就是他不爱我，所以处处防备，又处处算计，生怕被我占到便宜，生怕他自己吃了亏。  
  
&emsp;&emsp;我不知道赵黎和他家人说了什么，也不知道他们怎么找到了我和闫肃家里来，又哭又闹的。  
  
&emsp;&emsp;骂我是个黑心肠的坏女人，骂我落井下石，骂我只能同富贵不能共吃苦，骂我抛弃丈夫。  
  
&emsp;&emsp;这都是群什么人啊！  
  
&emsp;&emsp;「你们儿子是为宁洁坐牢，多英雄啊，你们去找宁洁负责啊，找我做什么？」  
  
&emsp;&emsp;「小姜啊，赵黎和宁洁早就是过去式了，他爱的是你啊！」  
  
&emsp;&emsp;「他爱我我就得倒贴他等着一个有暴力伤害罪的劳改犯啊？他要是爱上女王是不是人家还得封他做个亲王？」  
  
&emsp;&emsp;「姜橙，你这个女人真是不要脸，没有良心，我们家小黎前脚落难了，你后脚就改嫁，你真是太无耻了，你其实早就出轨了吧你这个烂女人！」  
  
&emsp;&emsp;这给我气得：「我告诉你们，说话都给我注意点，我录着视频呢。  
  
&emsp;&emsp;「结婚那天你们在酒店门口应该跟付家人见过面了，可以去打听打听他们来闹的时候是什么下场，再嘴贱一句咱们就法院见！」  
  
&emsp;&emsp;「你……」  
  
&emsp;&emsp;「你什么你？你们儿子不要脸跟有夫之妇不清不楚，还上门打人家老公，你还有脸来我门上闹！  
  
&emsp;&emsp;「就你们嗓门大是不是？要不咱去小区门口拿喇叭喊一喊，叫人评评理，是谁不要脸。  
  
&emsp;&emsp;「赵黎那不叫落难，那叫自己作死活该报应，我姜橙也没有改嫁，我好好的黄花大闺女这辈子头婚嫁人，轮不到你们说三道四，滚不滚？再不滚我报警了！」  
  
&emsp;&emsp;赵家人走了，骂骂咧咧地说我会有报应的，叫闫肃擦亮眼，说他捡了赵家不要的女人肯定后悔，早晚离婚。  
  
&emsp;&emsp;他们闹的时候我没哭，但是我回家关上门就忍不住了。  
  
&emsp;&emsp;明明错的是他们，凭什么这么欺负我。  
  
&emsp;&emsp;我不想在闫肃面前这样一副大喊大叫的泼辣样子，但是我气不过，我忍不住。  
  
&emsp;&emsp;闫肃抱着我，轻轻拍着我的背：「好了宝宝不哭了不哭了。  
  
&emsp;&emsp;「对不起是我嘴太笨了不会帮你骂人，下次他们再来咱不理他们，直接报警，不哭了好不好？」  
  
&emsp;&emsp;我确实哭不下去了，我小腹突然好疼，疼得我喘不上气：「老公，我肚子……肚子疼……」  
  
&emsp;&emsp;闫肃抱着我冲下楼，开车去医院，但是等到了地方，我肚子又没什么感觉了。  
  
&emsp;&emsp;「闫肃，我没事了，不好意思啊，要不回去吧？」  
  
&emsp;&emsp;「没事，来都来了，检查检查。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;「怀孕了，刚刚两周，发现得挺早。  
  
&emsp;&emsp;「有点动胎气，没什么大事，孕妇身体状况不错，不用治疗，回家好好休养就行了。  
  
&emsp;&emsp;「孕早期孕妇要保持情绪稳定，不要太过激动大喜大悲，不要剧烈运动，饮食上也要注意，这份孕妇营养手册你们可以带走。  
  
&emsp;&emsp;「哦还有，前三个月夫妻要保持距离啊，不要乱来。  
  
&emsp;&emsp;「后面产检还有各项筛查要按时来，不要存在侥幸心理不肯来，这是为了孩子一辈子的健康。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我有点蒙，闫肃更蒙。  
  
&emsp;&emsp;我俩才结婚三个月多点，就怀孕半个月了？  
  
&emsp;&emsp;回到车上，他久久不发动，侧过身子抱着副驾驶的我，居然哭了。  
  
&emsp;&emsp;我还以为他是太开心了呢，结果是在自责。  
  
&emsp;&emsp;「对不起宝宝，都怪我太没用了，你被人欺负了没能保护你，还让你被人骂了，我太没用了，对不起。」  
  
&emsp;&emsp;我拍了拍他的头：「没事呀，他们本来就冲我来的，这哪能怪你，咱们回家吧。」  
  
&emsp;&emsp;闫肃趴我身上哭了一会儿才开车，回到家我坐在沙发上，他忽然跪在我脚边抱住了我的腰。  
  
&emsp;&emsp;「宝贝肯定怪爸爸没用，不能保护妈妈才抗议的是不是？」  
  
&emsp;&emsp;「不是的闫肃，你别这么自责呀，我都已经不在乎了，我有你，还有宝宝了，我一点也不在乎赵家人说什么。」  
  
&emsp;&emsp;闫肃对这次我挨骂他帮不上忙真的耿耿于怀，还在网络上发帖求教学人骂脏话，我真的服了。  
  
&emsp;&emsp;他爸妈都是老师，家里亲戚七个老师，他不会骂人我真是太理解了。  
  
&emsp;&emsp;我觉得他特别好，我特别羡慕他爸妈把他教育成今天的他，简直比我自己编出来的男主角还好一万倍。  
  
&emsp;&emsp;「老公，你不许学骂人，我喜欢你，喜欢现在的你，咱家有我一个人泼辣就行了，都是成年人，谁还靠骂脏话找场子啊，小事不用浪费时间，大事咱报警起诉就完了。  
  
&emsp;&emsp;「马上有小宝宝了哦，难道你要让孩子看到自己爸爸整天学骂人吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不要。」  
  
&emsp;&emsp;闫肃终于翻过这一篇了，他不学骂人了，他找了厂里打扫卫生的两个老阿姨，去赵家人住的小区里溜孙子。  
  
&emsp;&emsp;还拿了厂里的二战军机模型，叫她们去给小区里的小孩子们送礼物，跟他们的外婆、妈妈、奶奶们套近乎。  
  
&emsp;&emsp;没几天她们就成功打入小区情报圈，把与赵家有关的那些流言蜚语打听了个遍。  
  
&emsp;&emsp;顺便叫所有人都知道赵黎是为什么去坐牢的，赵黎的婚礼是为什么取消的。  
  
&emsp;&emsp;打听到赵黎的爸爸一把年纪了居然还是只老瓢虫，小区好多人都知道，就赵黎妈妈不知道。  
  
&emsp;&emsp;于是闫肃直接找人盯梢，然后抓到现行拿出电话就是一个举报。  
  
&emsp;&emsp;赵爸爸被警察当场抓获，罚款 2000，拘留 14 天。  
  
&emsp;&emsp;小区里闹得沸沸扬扬，两个老阿姨又趁机宣传有其父必有其子，难怪赵黎都要结婚了还去勾搭有夫之妇，把自己送进监狱，一家子都不是啥正经人。  
  
&emsp;&emsp;赵妈妈在家哭天抢地挠花了赵爸爸的脸，两个老阿姨功成身退，回到厂子里继续打扫卫生。  
  
&emsp;&emsp;我还是后来在厂里听别人给我讲的，那两个老阿姨跟他们炫耀自己的战绩。  
  
&emsp;&emsp;「看不出来老板那么一身正气的人，居然想得出这么损的招，现实里社死，杀人诛心啊！」  
  
&emsp;&emsp;「那也是他们活该，自己不做人，还敢去找老板娘，给老板娘气得都动胎气了，老板能放过他们吗！」  
  
&emsp;&emsp;「那一家子奇葩，老的是瓢虫，小的暴力犯罪，也不知道将来哪个倒霉的小姑娘会被骗去做媳妇哦。」  
  
&emsp;&emsp;「啧啧，他们家孩子还没影子呢，就已经断了多少条路？将来还有什么前途，造孽哦！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;怀孕三个多月，我们才敢给双方家里说，毕竟之前动过胎气，怕万一有什么变故，老人家跟着伤心。  
  
&emsp;&emsp;现在宝宝发育得特别健康，两边老人激动坏了，闫家狠狠骂了闫肃一顿，说他不懂事，这么大的事不早说。  
  
&emsp;&emsp;我看婆婆邦邦给我老公两捶我都心疼。  
  
&emsp;&emsp;「妈，你别怪他了，是我不让说的，闫肃照顾我照顾得很好，真的。」  
  
&emsp;&emsp;我都已经十指不沾阳春水了，肚子才刚刚鼓起来他就不叫我自己弯腰系鞋带了，我也不知道他还能怎么照顾我。  
  
&emsp;&emsp;「小橙你别老护着他，他要是让你有什么不痛快的，你就回来跟我们说，我们一定替你教训他，孕妇绝对不能受气，一定要保持心情愉快，知不知道？」  
  
&emsp;&emsp;婆婆给闫肃科普了一波产前抑郁、产后抑郁什么的，顺便把她孕期受的气拉出来数一遍给公公骂了一顿。  
  
&emsp;&emsp;「我告诉你，女人怀孕坐月子受的气，绝对记一辈子！」  
  
&emsp;&emsp;公公被骂得不敢抬头，给闫肃吓坏了，天天恨不得给我供起来。  
  
&emsp;&emsp;我开心得很，到今天我依然觉得，嫁给闫肃这件事自己做梦都会笑醒。  
  
&emsp;&emsp;不管是结婚还是生孩子，他都给了我满满的安全感，没有任何可以担忧和挑剔的地方。  
  
&emsp;&emsp;我不仅不抑郁，反而还嘚瑟上了。  
  
&emsp;&emsp;付明丽申请加我微信好友，还放开全部的朋友圈给我看。  
  
&emsp;&emsp;里面显然是经过一番精心筛选过的，留下的都是炫耀闫肃的，看得出来，她在闫肃面前真的很造作，而且婚前那段时间，也跟闫家经历了好一番交涉。  
  
&emsp;&emsp;有她在前边做对比，难怪闫家一直觉得我好说话，生怕亏待了我。  
  
&emsp;&emsp;我刚一通过好友，付明丽就开始拿照片轰炸我，全都是她和闫肃的亲密合影，甚至还有卧室里拍的。  
  
&emsp;&emsp;然后我也给她发了一张，昨晚上刚拍的。  
  
&emsp;&emsp;我第一次感觉到胎动，闫肃跪在我脚边亲吻我的肚子，我从上而下了拍了一张，算是我们一家三口的第一张全家福。  
  
&emsp;&emsp;「喜酒你没喝到，满月宴记得来啊，到时候安排你坐贵宾席，毕竟要不是靠你成全，我这辈子也找不到闫肃这么好的老公。  
  
&emsp;&emsp;「希望你早日找到归宿，不要再对闫肃念念不忘了，靠着我老公给你的这些回忆过日子，瞧着怪可怜的。  
  
&emsp;&emsp;「但你肯定是找不到像闫肃这么好的男人了，真是为你感到遗憾呢！」  
  
&emsp;&emsp;说完，我就把手机递给了闫肃。  
  
&emsp;&emsp;闫肃看到了那些照片，咬着下嘴唇，脸色有些白，看得出来非常紧张，小心翼翼地把我抱到怀里紧紧搂住：  
  
&emsp;&emsp;「宝宝你不要生气好不好？我早就把她拉黑了，也绝对没有跟她再联系过！」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，我知道。」  
  
&emsp;&emsp;「宝宝你不要生我的气……求你了！」  
  
&emsp;&emsp;闫肃在某些时候，真的是非常地能屈能伸能撒娇，这个声音，委屈得好像下一秒他就要哭一样。  
  
&emsp;&emsp;一边哼哼唧唧的，一边跟条求关注的大狗一样在我身上蹭。  
  
&emsp;&emsp;「你走开啊，小心我肚子。」  
  
&emsp;&emsp;「宝宝，医生说，过了前三个月可以小心一点的，现在都四个多月了，你想不想……」  
  
&emsp;&emsp;我红着脸朝天翻了个大白眼：「我怀着孕呢闫肃！」  
  
&emsp;&emsp;「我会一万分小心！」  
  
&emsp;&emsp;我严重怀疑，闫肃根本就是男狐狸精变的。  
  
&emsp;&emsp;而我，就是永远无法拒绝他靠近的女纣王！  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我懒得再去搭理付明丽了，各人生活冷暖自知，她越是纠缠不休，就越是说明她后悔，她放不下闫肃，却又注定得不到这个男人了，自己抓心挠肺去吧！  
  
&emsp;&emsp;谁有空理你。  
  
&emsp;&emsp;付明丽却不肯善罢甘休，为了刺激我，她一直给我发闫肃给她送的贵重礼物，还一样样给我讲解，这个是闫肃什么时候送的，价值多少钱。  
  
&emsp;&emsp;闫肃找了个律师对着自己的银行流水和付明丽的朋友圈，以及她自己发给我的那些礼物照片，把他这三年来送给付明丽的贵重礼物和大额转账全都罗列出来。  
  
&emsp;&emsp;最后总价值居然将近 20 万。  
  
&emsp;&emsp;「起诉她。」  
  
&emsp;&emsp;付明丽还是被闫肃告到了法院，一把鼻涕一把泪地把闫肃送的贵重礼物全都退还。  
  
&emsp;&emsp;闫肃在厂里找了个会用二手平台的女孩，给她 10% 佣金，叫她帮忙全处理了。  
  
&emsp;&emsp;最后，连退还的红包和卖二手，一共回本 4 万多全转给了我：「宝宝的私房钱，攒着吧，说不定有一天能攒成千万富婆。」  
  
&emsp;&emsp;我脱口而出：「靠起诉你前女友？」  
  
&emsp;&emsp;「宝宝我错了！」  
  
&emsp;&emsp;闫肃又哼哼唧唧抱着我在我脖子里蹭，但我真的没有要找碴儿的意思，我就是嘴太快说话没过脑子。  
  
&emsp;&emsp;「没关系，老公做得很好，我和宝贝都很满意！」  
  
&emsp;&emsp;「真的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「真的，啊……他又在踢我！」  
  
&emsp;&emsp;预产期就在三周后，小家伙的力气真的很大，有时候胎动真的会踢疼我。  
  
&emsp;&emsp;「宝贝乖乖，马上就出来跟爸爸妈妈见面了，爸爸给你买很多玩具给你玩，不要在妈妈肚子里顽皮哦~」  
  
&emsp;&emsp;付明丽在被告之后再也没敢跟我说话，看一眼她朋友圈才发现，她已经把我删了。  
  
&emsp;&emsp;怪自觉的。  
  
&emsp;&emsp;月子里的时候，宁洁居然也加我微信，我很好奇，宁洁哪里来的脸皮联系我，而且验证信息就写的「我是宁洁」还挺光明正大的。  
  
&emsp;&emsp;我通过，然后问：「哪位？」  
  
&emsp;&emsp;「我是宁洁？」  
  
&emsp;&emsp;「所以哪位？老同学吗？是要结婚了要我出份子钱？」  
  
&emsp;&emsp;「姜橙，我是赵黎的初恋，我知道你认识我，你别装了。」  
  
&emsp;&emsp;「我连赵黎这个人长什么样都快忘了，怎么可能认识赵黎的初恋？我们见过？」  
  
&emsp;&emsp;「没有，赵黎跟我提起过你。」  
  
&emsp;&emsp;「哦，他没跟我提起过你呢。」  
  
&emsp;&emsp;「那不重要，我今天，其实是替赵黎找你的。他已经进去一年了，你都没有去看过他，他真的很想你。」  
  
&emsp;&emsp;我没有接话，等着宁洁继续发挥，她断断续续地给我发了二十多条。  
  
&emsp;&emsp;「其实你真的不用介意我的存在，赵黎他是真心想娶你的，我跟他早就已经是过去式了，我们认识那么多年，彼此感觉就像亲人一样。」  
  
&emsp;&emsp;「他是一个长情的人，喜欢一个人就不会轻易放弃，他真的等着你去看他。」  
  
&emsp;&emsp;「姜橙，其实我真的觉得你们俩很合适，很般配。」  
  
&emsp;&emsp;「姜橙，你这个女人怎么可以这么绝情，你到底要怎么样才肯去见赵黎？」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;呵呵，我就笑了。  
  
&emsp;&emsp;「没错，我姜橙是个绝情的女人，不像你宁女士，那么多情，一边要照顾自己的家庭，一边还对坐了牢的初恋男友情深义重。」  
  
&emsp;&emsp;「你那么有情的女人，他那么长情的男人，你们俩可一定不要错过，你快跟你老公离婚嫁给他吧，婚礼的时候通知我，我给你们送大红包。」  
  
&emsp;&emsp;「姜橙，他现在爱的是你不是我！」  
  
&emsp;&emsp;「既然知道他现在不爱你了，你还上赶着替他来找我？犯贱啊？」  
  
&emsp;&emsp;「姜橙你是恼羞成怒了吗？你这个女人怎么这么粗鲁！」  
  
&emsp;&emsp;「宁洁，作为一个人，尤其是一个女人，我始终认为家暴是不对的，我个人坚决反对任何形式任何理由的家庭暴力。」  
  
&emsp;&emsp;「赵黎已经被你一通电话送进监狱了，我不知道你这么温柔多情的女人还有多少个前男友等着帮你打老公替你出头，但是我还是想善意地劝你一句，下次别给前男友打电话了，报警吧。」  
  
&emsp;&emsp;如此善意的劝告居然叫宁洁破了大防，刚才还说我粗鲁的女人这会儿直接发语音来骂我。  
  
&emsp;&emsp;正好闫肃拿着刚给宝宝买的尿不湿进来了，听到一个女人发语音骂骂咧咧直接黑了脸，从我手上拿走了手机。  
  
&emsp;&emsp;「她还找你？」  
  
&emsp;&emsp;「不是，是宁洁。」  
  
&emsp;&emsp;「谁是宁洁？」  
  
&emsp;&emsp;「赵黎他初恋。」  
  
&emsp;&emsp;闫肃看了聊天记录，我抱着孩子喂奶也没管他，反正我俩的手机一直都是互相随便看的。  
  
&emsp;&emsp;「这女人有病吧？她以什么身份来给赵黎保媒拉纤啊，呵，倒是挺会心疼初恋男友的。宝宝不要搭理她了，不要生气，更不能去看赵黎！」  
  
&emsp;&emsp;「我当然不去，我又不是脑子有坑，没事要往监狱里跑，我去看他干什么呀！」  
  
&emsp;&emsp;闫肃听着宁洁骂我的那些污言秽语，气红了脸，然后把我和宁洁的聊天记录全部截图发到自己手机上，没说干什么，我也没问。  
  
&emsp;&emsp;谁知道他联系上了宁洁的老公徐林，直接把聊天记录打印出来摔在徐林脸上，警告了一句：「管好你自己的女人！」  
  
&emsp;&emsp;闫肃并不知道徐林是个什么样的男人，所以也无法预见自己这么做的后果。  
  
&emsp;&emsp;徐林殴打了宁洁，宁洁流产了。  
  
&emsp;&emsp;本来闫肃还是有几分内疚的，毕竟那是一个孩子。  
  
&emsp;&emsp;可是当他听到宁洁在医院里打电话来对我破口大骂，心里那点内疚也就烟消云散了。  
  
&emsp;&emsp;别人老婆怎么样轮不到他心疼，骂他老婆就是不行。  
  
&emsp;&emsp;闫肃接了宁洁的电话。  
  
&emsp;&emsp;「聊天记录是我给你老公的，与我老婆没有关系。  
  
&emsp;&emsp;「宁女士，我没见过你，也不知道你是个什么样的女人，自己怀着你老公的孩子，还操心监狱里的初恋，来替他勾搭我老婆，你脑子里装了什么？  
  
&emsp;&emsp;「你初恋进监狱，你自己流产，都是你作死，跟别人没有一点关系！真要怪别人你也只能怪你那个家暴打你的老公！  
  
&emsp;&emsp;「我告诉你，你要怎么心疼赵黎都随便，我老婆坐月子呢，可不能受你们这些外人的气，以后不许再来我老婆面前犯贱，你找我老婆一次，我就找你老公一次。  
  
&emsp;&emsp;「我老婆有我心疼保护，你喊破喉咙骂破天也伤不到她一丝一毫，你老公会怎么对待你，可就只有你自己冷暖自知了！  
  
&emsp;&emsp;「你大可以继续闹，看看到最后是谁先受不了！」  
  
&emsp;&emsp;我是真的没把宁洁放在心上，但是闫肃却被气个半死，生怕我在月子里生气，给身体上落下什么毛病。  
  
&emsp;&emsp;他并不支持徐林的暴力行为，但是得知宁洁在初恋为她坐牢，自己被老公打流产之后，她还是不报警不离婚，就只说了一句：「我终于见识到了什么叫做『可怜之人必有可恨之处』。」  
  
&emsp;&emsp;家暴这种事，当事人自己不报警不追究的话，其他人真的就爱莫能助，只能躲远一点，否则就是赵黎的下场。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;闫肃自己聘请了一个经理帮他看着工厂，绝大多数时间都在家亲自照顾我，唯恐我在月子里受了什么委屈。  
  
&emsp;&emsp;我妈和我婆婆都得靠边站，她们俩主要照顾一下小宝贝，帮我们做饭。  
  
&emsp;&emsp;满月酒办得非常地隆重，毕竟我和闫肃结婚的时候，两家还互相不认识，谁也不知道婚后会怎么样，互相还是挺拘谨的。  
  
&emsp;&emsp;所有的遗憾，所有当时没挥洒出来的热情，全都在我宝贝女儿的满月酒上了。  
  
&emsp;&emsp;我在朋友圈晒了我们一家三口的全家福。  
  
&emsp;&emsp;评论很快就几十条了，大多数都觉得不可置信，有人问：「这就是你婚礼前一天闭眼抓的老公？」  
  
&emsp;&emsp;人确实是婚礼前一天才联系上，但绝对不算是闭眼抓。  
  
&emsp;&emsp;毕竟从头到尾我都觉得跟他结婚比和赵黎谈婚论嫁痛快多了，如果他是闭眼抓的，那赵黎又算什么？脑子被门挤了选的？  
  
&emsp;&emsp;还有好多人在下边说风凉话，甚至问我老公是不是喜当爹，这孩子是不是赵黎的。  
  
&emsp;&emsp;什么狗东西，数学肯定是亲爹教的吧。  
  
&emsp;&emsp;我结婚十四个月了，孩子刚满月，怎么可能是赵黎的！  
  
&emsp;&emsp;呵呵，一群智障玩意儿，就是见不得我好，就是觉得我姜橙这辈子就得吊死在赵黎那个罪犯身上，不配得到幸福吧。  
  
&emsp;&emsp;一个个的指不定伸长了脖子等着看我婚后过得有多凄风苦雨生不如死呢！  
  
&emsp;&emsp;偏不让你们如愿！  
  
&emsp;&emsp;宝宝满月酒之后，我的存款又丰厚了，而且闫肃的厂子口碑慢慢打出去，订单也多了起来，说不定有一天，我真的可以从百万小富婆变成千万大富婆。  
  
&emsp;&emsp;我开始喜欢上在网络更新我的生活，发出去的照片都是我幸福生活的边角料，有我们一家的影子，我们手掌或者脚掌的合影……  
  
&emsp;&emsp;记录宝宝的成长，和我与闫先生之间幸福的小事。  
  
&emsp;&emsp;没想到慢慢地，粉丝比我之前写了几年扑街小说的读者还多。  
  
&emsp;&emsp;但是看到的人多了，就会出来一些不和谐的声音，说我都是文案，都是剧本，说我自己做梦。  
  
&emsp;&emsp;大概幸福真的是很稀缺的东西，以至于我发点边角料，都叫人家觉得不可能是真的。  
  
&emsp;&emsp;那我要是把我和闫先生每天的真实生活记录下来，他们是不是还要起诉我诈骗？！  
  
&emsp;&emsp;我被扒皮了，宁洁和付明丽功不可没。  
  
&emsp;&emsp;俩人有志一同把我往泥坑里踩。  
  
&emsp;&emsp;付明丽的故事版本里，我是一个插足她感情的小三，卑鄙无耻地抢了她的老公，抢了她的婚礼，抢了本属于她的一切。  
  
&emsp;&emsp;还恶毒地逼着闫肃伤害她来证明爱我，写得跟宫斗剧似的。  
  
&emsp;&emsp;宁洁的故事版本里，我是一个嫌贫爱富没有良心的捞女，和前男友都要结婚了，一转脸勾搭上更好的男人，直接将未婚夫弃之不顾。  
  
&emsp;&emsp;在她俩的描述里，我姜橙简直就该人人得而诛之，根本不配得到幸福。  
  
&emsp;&emsp;我懒得跟那些不认识的陌生人解释，直接把手机扔一边，退网了，爱咋咋滴！  
  
&emsp;&emsp;闫肃说要补给我蜜月，于是我们带着女儿去旅游了。  
  
&emsp;&emsp;他在陪着我们旅游的同时，却自己跑到别人骂我的评论区去自暴身份，让那些骂人的和怀疑我编故事的人，都知道了他是我老公，跑到他的账号主页去了。  
  
&emsp;&emsp;关于我们的生活和对彼此的感情，他的账号上记录的可比我多。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;等一个月后回国，我发现这点事居然还未平息。  
  
&emsp;&emsp;真的好神奇，我姜橙普普通通一个小市民，没事儿在网上随便写点文字发几张照片，怎么就被人吵上热搜了呢？  
  
&emsp;&emsp;我何德何能！  
  
&emsp;&emsp;我连夜抱着手机自己吃自己的瓜，然后才明白，这个故事走向是因为闫肃和富婆姐姐出手了。  
  
&emsp;&emsp;闫肃是吸引火力，在别人质疑、造谣和谩骂我的时候，每天发我们一家三口旅行的幸福照片，把那些诋毁我们的人气得半死。  
  
&emsp;&emsp;而富婆姐姐，则是清楚地知道这些事背后都是付明丽和宁洁搞的鬼，跟她们二人对上线了。  
  
&emsp;&emsp;宁洁和付明丽骂我骂出了成就感，在粉丝的狂热支持里尝到了甜头，而我又断网一个月，她们就以为我永远不会发声了，所以直接拿骂我当事业，开直播赚钱。  
  
&emsp;&emsp;富婆姐姐实在是看不下去那两个傻逼自导自演在那骂个没完没了，尤其是看不得那些网友替付明丽骂我。  
  
&emsp;&emsp;于是自己开了一场直播跟她们对骂，在直播间里把整件事的来龙去脉都亲自讲述了一遍。  
  
&emsp;&emsp;「付明丽你真是死猪不怕开水烫，这都一年多了，人家夫妻俩孩子都满地爬了，你呢？你还是没人要。  
  
&emsp;&emsp;「听说我前夫最近准备花开二度呢，婚礼都提上日程了，新娘怎么不是你呢？你自己是不是要反省一下？」  
  
&emsp;&emsp;富婆姐姐口才非常好，气场也强，不慌不忙地拿出付明丽的两段视频和一份判决文书。  
  
&emsp;&emsp;第一个视频是她和富婆前夫酒店开房，第二个是她在法院门口跪地求饶求闫肃跟她庭外和解。  
  
&emsp;&emsp;判决文书，就是闫肃第二次起诉她的时候，法院判她归还闫肃送给她的贵重物品。  
  
&emsp;&emsp;「看到了吗？看清楚了吗？  
  
&emsp;&emsp;「你们那么心疼付明丽，就别浪费时间吵架了，赶紧自己把她娶回家藏起来，免得她在外边继续祸害别人！  
  
&emsp;&emsp;「觉得她最应该得到幸福，那就自己给她幸福，别为难人家好不容易跳出火坑的有妇之夫！  
  
&emsp;&emsp;「还有那个宁洁啊，你在网上这么为自己的初恋男友骂骂咧咧，你老公知道吗？  
  
&emsp;&emsp;「我最近稍微查了你一下，发现你不仅被你那个家暴老公打进医院三次，还有一次直接被打流产了。  
  
&emsp;&emsp;「你真是丢光了我们女性同胞的脸，真是让人心疼不起来。  
  
&emsp;&emsp;「你整天在网上说，姜橙抛弃了未婚夫，你怎么就舍不得告诉大家，她和她前未婚夫的婚礼为什么取消的？都是因为你搅和的！  
  
&emsp;&emsp;「你在赵黎婚礼前一天哭着给他打电话，他冲到你家替你暴揍你的家暴老公，结果被你老公告进监狱判了两年，现在还在监狱蹲着呢！  
  
&emsp;&emsp;「你的初恋男友为了你去坐牢，你不也没离婚等他出狱吗？你到底哪里来的脸面，在网上替赵家骂人家姜橙啊？不知道的，还以为你是赵黎他妈呢！  
  
&emsp;&emsp;「你脸皮真的比付明丽还厚，人家付明丽好歹是为自己，你呢？你除了害人蹲监狱之外，这里边到底有你什么事儿啊？就在那上蹿下跳的？」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;网友是真的好爱看热闹，富婆姐姐就这么在网上跟宁洁和付明丽对线对了大半个月，直接涨粉二十多万。  
  
&emsp;&emsp;然后她就把账号认证了，XXX 集团董事长。  
  
&emsp;&emsp;身家上亿，有过失败的婚姻，但是成功摆脱渣男之后自己生了个试管宝宝，现在是一个心里只有孩子和事业的单身女霸总。  
  
&emsp;&emsp;这人设，又美又飒又励志，总裁姐姐亲自带货公司业绩蒸蒸日上，盈利都翻番了。  
  
&emsp;&emsp;富婆就是富婆，好会赚钱啊！  
  
&emsp;&emsp;「老公，我们赶紧自己注册一个品牌，开自己的玩具店好不好？」  
  
&emsp;&emsp;「怎么，你也想做女强人了？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，想！」  
  
&emsp;&emsp;「好的，我未来的总裁大人，听你的！」  
  
&emsp;&emsp;我也开了直播，第一次，非常不好意思，说话都不利索，但是有之前的热度，再加上富婆姐姐的帮忙宣传，我的直播间一下子进来七十多万人，我都吓傻了。  
  
&emsp;&emsp;不过好在，现在已经没有多少人骂我了，他们更多的是好奇，好奇我和闫肃这听起来就像开玩笑的婚姻。  
  
&emsp;&emsp;还有好多人来我这里许愿，求自己跟我一样，闭眼抓一个，就是最好的另一半。  
  
&emsp;&emsp;我在直播间很认真地宣布了我会起诉宁洁和付明丽造谣污蔑的事情，绝大多数人都在支持我。  
  
&emsp;&emsp;他们都比我还期待判决结果，因为如果法院真的宣判她们造谣成立，那就说明，我和富婆姐姐的解释才是真的。  
  
&emsp;&emsp;我和闫肃的相遇，真的是那么神奇。  
  
&emsp;&emsp;我慢慢地喜欢上了直播，其实也没什么，就是跟屏幕里的人聊聊天，分享一些自己日常生活的小事。  
  
&emsp;&emsp;有人说，看到我提起自己老公时的眼神和微笑，就知道我网上说的都是真的。  
  
&emsp;&emsp;闫肃对镜头没什么感觉，他在家还是我行我素，有的时候站在镜头后面跟我撒娇，我都习惯了，弹幕里全在尖叫。  
  
&emsp;&emsp;啧啧，受不了。  
  
&emsp;&emsp;那些看直播的人，比我更会发现我生活中的小幸福，比如闫肃经常给我送切好的水果，会专门过来提醒我多喝水。  
  
&emsp;&emsp;比如他们经常看到闫肃在我身后做家务，围着围裙来喊我下播吃饭。  
  
&emsp;&emsp;比如他每次回家一定会喊：「宝宝我回来了。」  
  
&emsp;&emsp;每次出门也一定会跟我交代，哪怕是下楼买盐都会跟我说一声：「宝宝盐没了，我出去一趟。」  
  
&emsp;&emsp;一天两天可以装，一个月两个月也可以装，但是谁都知道那些天长日久的自然而然，是装不出来的。  
  
&emsp;&emsp;闫肃一次也没亲自开过直播，就偶尔露个脸跟我说几句话，人气都比我还高呢。  
  
&emsp;&emsp;跟大家聊我们的生活聊得久了，慢慢地就带入了闫肃的事业和我们的玩具。  
  
&emsp;&emsp;我不太会带货，也不喜欢说生硬的广告台词，全靠弹幕 CUE 我，问我身边那些模型哪里买的。  
  
&emsp;&emsp;一开始我会抽奖送一些玩具，唯一的要求是中奖者要发帖子描述一下对玩具的真实看法，就当测评了。  
  
&emsp;&emsp;后来真的在直播间卖出去战机模型的时候，我都激动得快哭了。  
  
&emsp;&emsp;一回生二回熟，我万万没想到，我没成为女总裁，倒是先成了公司里的业务精英。  
  
&emsp;&emsp;宁洁和付明丽的判决结果出来了，罪证确凿，她们对我和闫肃的侮辱诽谤成立。  
  
&emsp;&emsp;而且传播广泛影响恶劣，故意引导网络暴力，破坏网络环境和社会风气，宁洁被判了六个月，付明丽被判了八个月。  
  
&emsp;&emsp;还要在公共平台发文道歉，这一次付明丽终于赖不掉实名道歉了。  
  
&emsp;&emsp;她俩还没出狱，赵黎先出来了。  
  
&emsp;&emsp;宁洁的老公趁机跟她离婚，身在监狱的她什么也做不了，直接被坑得净身出户。  
  
&emsp;&emsp;而且她老公还找人去她娘家门口骂了一个星期，骂她水性杨花结了婚还跟别的男人不清不楚败坏徐家名声，要找她娘家要赔偿金。  
  
&emsp;&emsp;最后还真是她娘家人拿了钱，徐林才放过他们，可就算那样，宁洁也是身败名裂了。  
  
&emsp;&emsp;我不懂宁洁为什么嫁了徐林这么个玩意儿，我更不懂她嫁了这么个玩意儿之后，怎么还敢那样不知死活地造作，她是真的勇。  
  
&emsp;&emsp;她和赵黎这两个人，互相为了对方把自己送进监狱，这也算是双向奔赴了，我觉得他俩绝配，千万要在一起！  
  
&emsp;&emsp;反正他俩的孩子都没前途了，凑一起正好，别祸害其他人。  
  
&emsp;&emsp;我又怀孕了，这一次快两个月了才发现的。  
  
&emsp;&emsp;闫肃请了两个专业带货主播，接手了我的直播间，我又成了重点保护对象，什么也不让我干了。  
  
&emsp;&emsp;那两个带货的小姑娘性格非常活泼，在直播间里讲我和闫肃之间的事情，讲得比我自己说的可有意思多了，有时候我自己看她们直播，都羞得恨不得冲过去叫她们闭麦。  
  
&emsp;&emsp;「我跟你们说，从我入职到现在，我就从来没见过我们家夫人自己亲手系鞋带！」  
  
&emsp;&emsp;那是因为我怀孕了不好弯腰！  
  
&emsp;&emsp;「我有一次帮老板送最新的模型去他家，看到夫人拿着一本菜单，图片上的菜都很正经，但是下面的菜价，全都是一些不能播的东西。  
  
&emsp;&emsp;「夫人点菜，老板下厨，夫人吃完了饭就得照价支付，嘿嘿嘿~」  
  
&emsp;&emsp;……你们能不能闭嘴？！  
  
&emsp;&emsp;我其实有过担心赵黎出来之后会来找麻烦，但是他和他的家人，安静得就像消失了一样。  
  
&emsp;&emsp;听富婆姐姐说，宁洁和付明丽那么闹一场，她前夫和赵黎也出名了，她前夫的婚礼告吹，新娘连夜跑路，她前夫现在都不敢出门见人，还觍着脸求她复婚呢，笑死。  
  
&emsp;&emsp;大概赵黎也是如此，他现在只希望别人忘记他，不认识他，哪里还敢往我跟前凑呢。  
  
&emsp;&emsp;生了小宝之后，闫肃被我一脚踹去结了个扎。  
  
&emsp;&emsp;都三年抱俩了，还想咋滴？  
  
&emsp;&emsp;我们的工厂迁新址了，新工厂比之前大了四五倍，产线都是全新的，又招聘了五十多个工人。  
  
&emsp;&emsp;闫肃说这都是我的功劳，说我是福星，之前那么被人冤枉被人骂，我不仅没有崩溃，反而还趁机帮我们家玩具打响名气，赚了好多钱。  
  
&emsp;&emsp;但是我觉得这都是闫肃的功劳，我真的丝毫不在乎宁洁和付明丽对我的谩骂，失败者的无能狂怒罢了，我又不掉一根毛。  
  
&emsp;&emsp;她们生活太无趣太不幸福了，才会一直盯着我看，想要毁掉我的生活。  
  
&emsp;&emsp;而我这份令她们嫉妒到疯狂的美好生活，是因为闫肃。  
  
&emsp;&emsp;他的爱和支持，他温暖的怀抱，就是我最坚强的铠甲，啥也不怕！  
  
&emsp;&emsp;不过也还是有糟心的事情……  
  
&emsp;&emsp;我因为之前被人网暴扒皮，导致做扑街写手的时候写的扑街言情小说也被人扒了出来，评论里全是：「哈哈哈，原来夫人喜欢这样的男主角。」  
  
&emsp;&emsp;「我以为好甜好甜，原来夫人跟我一样不会谈恋爱。」  
  
&emsp;&emsp;「写得不甜，还没有直播间嗑得甜。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;太丢人了！  
  
&emsp;&emsp;我尴尬得可以用脚指头抠出一座帝王陵。  
  
&emsp;&emsp;最尴尬的是闫肃也把我写过的小说翻出来看！  
  
&emsp;&emsp;专看男女主甜蜜互动的章节，一脸若有所思，「宝宝觉得这样的约会很甜？那下回我们也试试！」  
  
&emsp;&emsp;这个男狐狸精！  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1dXKgkwmHoL3vPoMuMjel  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5780  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection