# 闭环读心术  
## 出自专栏: 《爽文女主她杀疯了》  
&emsp;&emsp;我穿书了，穿成一个非常漂亮的路人甲。  
  
&emsp;&emsp;三千万字的原文一共没提到多少。  
  
&emsp;&emsp;就是总裁心情惆怅时，淡淡地来上一句「天凉了，王氏该破产了」。  
  
&emsp;&emsp;那个可怜的王氏千金，王枝枝。  
  
&emsp;&emsp;我爸为了避免家族覆灭，决定让我去跟总裁的死对头家族联姻。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;在本书构建的世界体系中，整个北方的商业网络几乎都被两个家族瓜分。  
  
&emsp;&emsp;男主梁致的梁氏集团，和他最大的对手，也就是原文的大反派。  
  
&emsp;&emsp;詹庭遇。  
  
&emsp;&emsp;我爸虽然很有钱，但当然不能和两个天龙人比了。  
  
&emsp;&emsp;他左思右想不知道自己哪里得罪了梁致，于是干脆把我扔在了詹庭遇的办公室。  
  
&emsp;&emsp;要我看看能不能抱上詹庭遇的大腿。  
  
&emsp;&emsp;此刻，詹庭遇就坐在我的对面。  
  
&emsp;&emsp;不愧是书中浓墨重彩描写的反派。他一身西装笔挺，眉眼细长，鼻梁上架着一副金丝眼镜，显得禁欲又冷淡。  
  
&emsp;&emsp;他没看我一眼，手上不停地翻着秘书送上来的公文和报表，龙飞凤舞地签着名。  
  
&emsp;&emsp;终于，他开口说了第一句话。  
  
&emsp;&emsp;「听说，王家人有事要求我？」  
  
&emsp;&emsp;我是打小就穿过来的，从来都是被我那个不靠谱的老爹娇生惯养，脾气傲气得很。  
  
&emsp;&emsp;要不是家族破产危机，哪用得着干这种事。  
  
&emsp;&emsp;我当下就不想说话了，站起来就要走。  
  
&emsp;&emsp;结果耳边突然传来一道声音——  
  
&emsp;&emsp;「枝枝怎么要走了，我是不是说错什么惹她不高兴了？」  
  
&emsp;&emsp;嗯？  
  
&emsp;&emsp;哪里来的声音？  
  
&emsp;&emsp;偌大的办公室只有我和詹庭遇两个人。  
  
&emsp;&emsp;这家伙只是高冷地审理着报告，头都没抬一下。  
  
&emsp;&emsp;他把钢笔放下，慢慢地吐出了一句话：「我的意思是，你今天应该有事情找我商量吧？」  
  
&emsp;&emsp;天哪，我不会听见詹庭遇的心声了吧。  
  
&emsp;&emsp;我「啪唧」坐回了座位上。  
  
&emsp;&emsp;「吓死我了吓死我了，以后我再也不能乱说话了。」  
  
&emsp;&emsp;「枝枝今天是来找我商量联姻的事情吧，怎么会有这么大的馅饼降临到我的头上啊。梁致那个混蛋肯定是要后悔死了，呜呜呜，我上辈子到底是做了多少好事哇。」  
  
&emsp;&emsp;又来了，詹庭遇这家伙怎么这么闷骚。  
  
&emsp;&emsp;心里话哇啦哇啦的，吵得我头疼。  
  
&emsp;&emsp;「好啦，」我说，「那个，我爸想要让我问一下，你愿不愿意和我们家联姻？」  
  
&emsp;&emsp;我试探地说出来，等着他的回复。  
  
&emsp;&emsp;结果詹庭遇只是冷冷地看了我一眼，把玩着手里的钢笔：「凭什么？」  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;不是吧。  
  
&emsp;&emsp;原来你真的是有两副面孔。  
  
&emsp;&emsp;「我们詹家是北方数一数二的豪门，比你们王家强盛太多了，你能给我们什么？」  
  
&emsp;&emsp;我正无语呢。  
  
&emsp;&emsp;詹庭遇又开始在心里面念叨了。  
  
&emsp;&emsp;「枝枝你把你给我就好了。」  
  
&emsp;&emsp;我不知道该说什么了。  
  
&emsp;&emsp;大概是我垮着一张脸，表情太难看，詹庭遇咳嗽了一声，说道：「嗯，当然，敌人的敌人就是朋友，既然你们王家也不喜欢梁致，我觉得这个联姻的方案也不是不能考虑。」  
  
&emsp;&emsp;我扯了扯嘴唇，艰难地笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;他像是怕我反悔似的，立马匆忙地补了一句：「我明天就带着联姻的材料上门去拜访父亲。」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;好家伙，改口改得挺快。  
  
&emsp;&emsp;离开了詹氏的大厦，我在车上给我爸发消息，和他说詹庭遇准备明天去看他。  
  
&emsp;&emsp;之后便倚在座椅上，看着窗外的风景。  
  
&emsp;&emsp;可是外面的景色却好像并不是我回家的方向。  
  
&emsp;&emsp;「秦叔，方向不对吧，这是往哪儿开啊？」我拍了拍驾驶座的椅子。  
  
&emsp;&emsp;司机秦叔回过头来，他满头大汗，抱歉地和我说，「小姐，实在不好意思，梁先生逼我一定要带您过来见他一面。我也是没办法啊。」  
  
&emsp;&emsp;梁致。  
  
&emsp;&emsp;好，我看你能玩出什么花样来。  
  
&emsp;&emsp;汽车在一家五星级酒店的门前停下了。  
  
&emsp;&emsp;这是梁致的地产。  
  
&emsp;&emsp;我下了车，立马就有人在前面等着我，一路将我接引到酒店的顶楼。  
  
&emsp;&emsp;传说中有钱也订不到的总裁套间。  
  
&emsp;&emsp;把我送到房门口后，侍者就离开了。  
  
&emsp;&emsp;我推开门，梁致坐在巨大的实木办公桌前，正在笔记本电脑上敲着什么。  
  
&emsp;&emsp;看到他，我「噔噔」地走了进去，把手包往桌上一甩：「怎么，绑架啊？」  
  
&emsp;&emsp;他抬起脸，看到我，笑了：「听说你今天去找詹庭遇了。」  
  
&emsp;&emsp;一听到詹庭遇的名字，我就想到他那个表里不一的腹黑人设。  
  
&emsp;&emsp;还有内心傲娇、逼逼赖赖的一肚子骚话。  
  
&emsp;&emsp;其实说起来，他还挺可爱的。  
  
&emsp;&emsp;我点了点头：「对啊」。  
  
&emsp;&emsp;梁致的表情沉了下去，他把电脑推到一旁，拿起中性笔在文件上签字。  
  
&emsp;&emsp;冷哼了一声：「怎么，他可爱？」  
  
&emsp;&emsp;啊？  
  
&emsp;&emsp;我眨了眨眼，顺着他的话说道：「你也觉得啊。真不知道外界为什么会传言说他又可怕又冷血，甚至还有人说他不择手段的，我看只是谣言罢了。我觉得他明明是口硬心软哇。」  
  
&emsp;&emsp;梁致紧紧地捏住笔。  
  
&emsp;&emsp;他的指骨露出了青白的颜色。  
  
&emsp;&emsp;半晌，他叹了一口气：「枝枝，我们不聊这个了。你爸，让你找他联姻？」  
  
&emsp;&emsp;果然，说到这个问题了。  
  
&emsp;&emsp;梁致找我过来，应该就是想要探听商业机密吧。  
  
&emsp;&emsp;虽说我家不能和梁家、詹家相提并论，但好歹也是上市公司。詹庭遇答应和我结婚的事情，还是先别让梁致知道了吧，不然还不知道他在暗中使什么幺蛾子呢。  
  
&emsp;&emsp;梁致拿笔的手突然猛地抖了一下。  
  
&emsp;&emsp;那支水笔在文件上划出了一条歪扭的斜线。  
  
&emsp;&emsp;他把中性笔扔到一旁，摁了摁鼻梁：「你幼稚不幼稚啊，王枝枝！」  
  
&emsp;&emsp;「我又怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;梁致直接站了起来。  
  
&emsp;&emsp;他比我高许多，居高临下地看着我：「你以为詹庭遇答应你们王家的联姻是安了什么好心吗？你也不想想，你王家什么体量，詹家什么体量？和你的联姻恐怕是想要吃了你们家吧！」  
  
&emsp;&emsp;原来他已经知道詹庭遇答应我的事情了。  
  
&emsp;&emsp;这才过了能有不到一个小时吧。  
  
&emsp;&emsp;梁致的消息网真是太可怕了。  
  
&emsp;&emsp;我咬住嘴唇，恨恨地看着他。  
  
&emsp;&emsp;「那也比你梁大总裁好吧。」  
  
&emsp;&emsp;「毕竟，你可是直接想要我们家破产呢。」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;口嗨完了之后，我迅速地开溜。  
  
&emsp;&emsp;秦叔还在楼下等着我。  
  
&emsp;&emsp;见我安然无恙地出来，他长舒了一口气：「小姐，幸亏你没事，不然我一辈子都不会安心的。」  
  
&emsp;&emsp;「没事，别太自责。」我安慰了他两句，「开车回家吧。」  
  
&emsp;&emsp;第二天，詹庭遇果然来上门拜访了。  
  
&emsp;&emsp;他和我爹在书房里面密谋筹划，门关得紧得不行，让我的读心术无用武之地。  
  
&emsp;&emsp;聊了一个下午，我爹终于送走了詹庭遇这尊大佛。  
  
&emsp;&emsp;我爸红光满面，春风得意。  
  
&emsp;&emsp;我立马跟了上去。  
  
&emsp;&emsp;「爸，他有没有提出要我们家一半的股票？」  
  
&emsp;&emsp;我爸吃了一惊：「没啊。」  
  
&emsp;&emsp;「那他有没有对你有什么无礼之举？」  
  
&emsp;&emsp;我爸皱眉：「他弯腰鞠躬九十度，见我就叫爸。」  
  
&emsp;&emsp;我摸了摸下巴，目前来说，这个联姻对象确实是一个可以信赖的好人啊。  
  
&emsp;&emsp;「不过，」我爸补充了一句，「他好像很着急结婚，希望下个周就举行订婚仪式。」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;詹庭遇贵为詹氏总裁，举行的订婚典礼盛大而灿烂。  
  
&emsp;&emsp;他邀请了北城几乎所有的名流。  
  
&emsp;&emsp;梁致自然也包括在内。  
  
&emsp;&emsp;在典礼之前，梁致几乎给我打了十几个电话，不过我通通地没接。  
  
&emsp;&emsp;忙着和未婚夫挑选礼服和安排仪式呢，谁有空管他。  
  
&emsp;&emsp;詹庭遇还问我订完婚后要不要考虑旅行几天。  
  
&emsp;&emsp;他面无表情，显得有些抗拒这个方案，左手食指轻轻地敲打着桌面。  
  
&emsp;&emsp;「我是不想去的，但董事会里的那些老古董非要我带着你出去，说这样子显得两个人感情好，有利于公司股价提升。」  
  
&emsp;&emsp;哦。  
  
&emsp;&emsp;但是詹先生，为什么你心里是这么想的——  
  
&emsp;&emsp;「那些老头子还嫌弃枝枝，要我一订完婚立马工作，想得美，这可是我和枝枝拉近感情的大好机会。搞不好还能趁着一波红利期把结婚证也扯下来。哎呀，可真让人害羞。」  
  
&emsp;&emsp;这些话一想完，詹庭遇的耳朵尖竟然还微微地泛红。  
  
&emsp;&emsp;我喝了一口咖啡。  
  
&emsp;&emsp;吐槽：「詹先生，你的脸怎么红了，是这里空调开太高了吗？」  
  
&emsp;&emsp;詹庭遇肉眼可见地慌乱了起来。  
  
&emsp;&emsp;他伸手摸了摸自己脸颊：「胡说！啊，不是……是，有点儿热。」  
  
&emsp;&emsp;至于梁致，我直到订婚当天才见到他。  
  
&emsp;&emsp;宴会在詹庭遇名下的豪华酒店举办，北城的名流几乎都出席了。现场装扮的一片粉色，我极其怀疑这是为了满足詹庭遇的少女心。  
  
&emsp;&emsp;梁致一身灰色西装，来得有些晚。  
  
&emsp;&emsp;不知道是不是我的错觉，虽然他看起来依然气质高贵、风度翩翩，但却总觉得瘦削了一些。  
  
&emsp;&emsp;尤其是眼睑下的黑眼圈，像是没睡好似的。  
  
&emsp;&emsp;我和詹庭遇穿着设计师搭配的订婚礼服，走上去迎接他。  
  
&emsp;&emsp;「梁先生，欢迎啊。」詹庭遇的手指穿过我的手指，硬是和我十指紧扣。  
  
&emsp;&emsp;他另一只手从侍者端着的托盘上拿过红酒杯，给梁致递了过去：「重要人物还是得压轴出场啊，我还以为您忘记了呢。」  
  
&emsp;&emsp;果然是死对头，一上来就剑拔弩张的。  
  
&emsp;&emsp;梁致笑了笑：「今天上午有个重要会议，耽误了点时间。」  
  
&emsp;&emsp;詹庭遇「哼」了一声：「什么重要会议，我看不见得吧。搞不好是在家里纠结了一上午来不来呢。」  
  
&emsp;&emsp;什么情况，詹氏和梁氏的情报网都已经这么发达了吗？  
  
&emsp;&emsp;我刚和詹庭遇订下联姻的事情，后脚梁致就知道了。  
  
&emsp;&emsp;现在连梁致开不开会、出不出门，詹庭遇都了如指掌了吗？  
  
&emsp;&emsp;要不是我是当事人，我都要点一盘瓜子在旁边一边磕着一边看好戏了。  
  
&emsp;&emsp;梁致轻飘飘地瞥了我一眼，咳嗽了两声。  
  
&emsp;&emsp;「王枝枝，你能不能成熟一点。」  
  
&emsp;&emsp;梁致低沉的声音把我从胡思乱想中唤了回来，我脸颊微微一红，忙和梁大总裁打招呼。  
  
&emsp;&emsp;「没事，来晚了也不要紧，能赶上吃席就行，份子钱就不算白出。」  
  
&emsp;&emsp;旁边淡然的詹庭遇竟轻轻地笑了一声。  
  
&emsp;&emsp;他看着我，平常波澜不惊的眼里满是宠溺。  
  
&emsp;&emsp;「说什么呢枝枝，订婚宴，我们不收人家份子钱。」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;嗷。  
  
&emsp;&emsp;你不是还想着订完婚后的旅行就带我把结婚证扯了吗？  
  
&emsp;&emsp;还说我，那我们不是得提前把人家的份子钱给收了。  
  
&emsp;&emsp;我腹诽着，暗自感叹有钱的詹大总裁真是不会过日子。  
  
&emsp;&emsp;却突然感觉一道凉飕飕的视线落到了我的脸上，还带着一丝怨气似的。  
  
&emsp;&emsp;我忙抬起头，却发现正对着的面前，除了梁致再没有别人。  
  
&emsp;&emsp;他手里的酒杯已经空了，正把玩着杯茎，眯眼和詹庭遇聊着。  
  
&emsp;&emsp;「怎么这么急着订婚？」梁致声音冷冷的，「以前不是总说没玩够？」  
  
&emsp;&emsp;「没有的事。」詹庭遇偷偷地看了我一眼，「你喝多了。」  
  
&emsp;&emsp;梁致笑了笑：「行吧。不过我可得提醒你，刚订完婚，别想着立马就出去蜜月旅行二人世界。南边那块儿商业用地，我准备这几天就提交申请书，我记得你们家好像也想争一争吧。」  
  
&emsp;&emsp;「梁致你什么意思？」詹庭遇提高了声音，「那块儿地三个月后才正式竞标，你们这么短的时间不可能准备好，是在打什么主意？」  
  
&emsp;&emsp;他皱起眉头，突然一步上前，抓住了梁致的衣领：「你……我警告你，你别以为我不知道你心里面打的那些小算盘，我是不可能让你得逞的。」  
  
&emsp;&emsp;眼见北城的两大豪门在订婚宴上要打起来，其他名门望族也不聊天寒暄了，一个个拿着甜点水果伸长了脖子往这里看着八卦。  
  
&emsp;&emsp;我只恨手边没有瓜子果盘，让我可以沉浸式地围观两大主角撕逼。  
  
&emsp;&emsp;因为怕影响不好，詹家很快地就有其他人上前，把梁致和詹庭遇拉开。  
  
&emsp;&emsp;一场小小的争执就这么结束了。  
  
&emsp;&emsp;啊，我挠了挠头，跑到另一边吃甜品去了。  
  
&emsp;&emsp;刚往嘴里面塞了一块儿马卡龙，我就听到身后传来了一声轻轻的叹息。  
  
&emsp;&emsp;是詹庭遇。  
  
&emsp;&emsp;他的表情有些严肃：「你这几天最好不要接近梁致。」  
  
&emsp;&emsp;嗯？  
  
&emsp;&emsp;不用他说，我也会离那个衰神离得远远的。  
  
&emsp;&emsp;不过我还是接口问道：「为什么啊？」  
  
&emsp;&emsp;「我怕他可能会做出一些不利于你的举动。」  
  
&emsp;&emsp;詹庭遇的眉头皱得很紧，他的心声也有些乱——「梁致要是敢伤害枝枝，我会杀了他！我希望他最好只是想想就行了，我必须要保护好枝枝，枝枝只能是我一个人的！」  
  
&emsp;&emsp;梁致会伤害我？  
  
&emsp;&emsp;我认识他十几年了，应该不至于吧。  
  
&emsp;&emsp;我这样想着，詹庭遇突然走了过来。  
  
&emsp;&emsp;他从西服上衣口袋中拿出手帕，轻轻地擦拭着我嘴角刚刚留下的一点蛋糕碎屑。  
  
&emsp;&emsp;我抬眼看着他，詹庭遇的耳朵尖又红了。  
  
&emsp;&emsp;他目光瞥到一边：「总之，你别担心，我会看好你的。」  
  
&emsp;&emsp;6 詹庭遇  
  
&emsp;&emsp;大概从一两年前开始，我发现一件很奇怪的事情。  
  
&emsp;&emsp;每当我和梁致谈事情的时候，我竟可以听到他的心声。  
  
&emsp;&emsp;一开始我以为是错觉。  
  
&emsp;&emsp;后来为了验证事情的真实性，在一次商务晚宴中，我故意偶然提到詹氏对梁氏的一项专利感兴趣。  
  
&emsp;&emsp;那专利大概值五百多万。  
  
&emsp;&emsp;我说：「我们评估了一下，想要八百万出资购买。」  
  
&emsp;&emsp;梁致面上纹丝不动，甚至还做出了一丝犹豫的表情，慢慢地启唇说道：「这个价格，应该没问题，但管理层还要考虑一下。」  
  
&emsp;&emsp;但他心里面吐槽的声音好大：「詹家这个傻叉，有钱没处烧了，拿八百万买这么一个玩意儿，切。」  
  
&emsp;&emsp;后来交易自然没成型。  
  
&emsp;&emsp;但我觉得发现了一个新大陆。  
  
&emsp;&emsp;探听到梁致的心声，那不是相当于掌握了梁氏的最高机密，商场上手握最高利器，无往而不利了吗？  
  
&emsp;&emsp;于是我那段时间经常约梁致吃饭。  
  
&emsp;&emsp;希望能通过和他商业上的交谈，获得梁氏最新的动向。  
  
&emsp;&emsp;但是梁致对我非常戒备，不仅拒绝谈论公司内部的问题。而且，他的大脑像一部高速运转的处理器，每当谈到某一个项目的时候，大量的资料和数据一闪而过，很难从里面提取到需要的东西。  
  
&emsp;&emsp;只有在聊私人话题的时候，他才会偶尔放松一下。  
  
&emsp;&emsp;而我发现，他常常会想到一个人。  
  
&emsp;&emsp;王枝枝。  
  
&emsp;&emsp;王家的这个女儿我接触不多。但毕竟也是一个圈子的，所以时常有所耳闻。  
  
&emsp;&emsp;据我所知，她和梁致的关系并不是很好。  
  
&emsp;&emsp;梁家给梁致订下的联姻对象是传媒巨头家的三小姐成雨梦，而王枝枝好像在大学的时候，某次聚会上得罪过这位三小姐。  
  
&emsp;&emsp;本着好奇和八卦的精神，我问道：「你和成三小姐的事情，也该早点儿订下来了吧？毕竟两家都盼着呢。」  
  
&emsp;&emsp;结果这位梁总裁脸色直接阴沉了下去，他把刀叉放下，双手交叠放到了腿上。  
  
&emsp;&emsp;声音冷冰冰的：「从哪儿听到的消息？」  
  
&emsp;&emsp;「难道不是吗？」我反问回去，「圈子里都这么看。」  
  
&emsp;&emsp;梁致「哼」了一声，简单地吐出两个字：「不是。」  
  
&emsp;&emsp;但奇怪的是，这时候，梁致心里面想的竟然不是成雨梦，而是王枝枝。  
  
&emsp;&emsp;「王枝枝是不是听到了圈子里面的这些谣言才不理我的？明天该让何助去查一查是哪个渣滓放出来的消息，嘴大的人最好全都赶出梁氏！」  
  
&emsp;&emsp;过了一会儿，那声音又低沉了下去。  
  
&emsp;&emsp;「她为什么不来问我，我还能骗她不成？说到底，还是不信任我罢了。」  
  
&emsp;&emsp;「是不是只有王氏倒台，她一无所有，才会懂得来求一求我。」  
  
&emsp;&emsp;梁致这人前一套人后一套的作风着实让我吃了一惊。  
  
&emsp;&emsp;没想到堂堂高冷风格的梁大总裁竟然还有两副面孔。  
  
&emsp;&emsp;本着把八卦精神探究到底的作风。  
  
&emsp;&emsp;我决定去调查一下这位王氏千金。  
  
&emsp;&emsp;王枝枝。  
  
&emsp;&emsp;现在想起来，我特别感谢梁致的那几句心里话。  
  
&emsp;&emsp;他把枝枝引入到了我的生命里。  
  
&emsp;&emsp;她好像不是我们这个世界的人一样，有时候聪明伶俐，有时候又笨拙可爱。  
  
&emsp;&emsp;我下了一个重大的决心。  
  
&emsp;&emsp;我要把枝枝从梁致手里抢过来。  
  
&emsp;&emsp;虽然这样做有点儿卑劣。  
  
&emsp;&emsp;毕竟是梁致首先遇到了枝枝。  
  
&emsp;&emsp;而我则是因为梁致的原因，才去接近她。  
  
&emsp;&emsp;但这件事情，枝枝永远不会知道。  
  
&emsp;&emsp;因为它会永远埋在我的心里面。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;詹庭遇好像真的相信梁致会伤害我。  
  
&emsp;&emsp;订婚结束后，他甚至安排了几名保镖跟随着我，说是要保护我的人身安全。  
  
&emsp;&emsp;我看着身高两米、五大三粗的保镖把我围在中间，脑子一瞬间有点儿短路。  
  
&emsp;&emsp;排场需要这么大吗？  
  
&emsp;&emsp;我们订了一个周后去欧洲的旅行行程。  
  
&emsp;&emsp;在此之前，詹庭遇要先把公司的一些事情安排好。  
  
&emsp;&emsp;我在家里收拾行李箱。  
  
&emsp;&emsp;顺便接受我爸和我妈的家庭教育。  
  
&emsp;&emsp;我妈是传统的家庭妇女。她虽然对詹庭遇挺满意的，但还是不停地唠叨，旅行途中千万不能人家想做啥就让他做啥，万一旅行完了他突然退婚了可怎么办。  
  
&emsp;&emsp;我想了想詹庭遇那些可怜兮兮的心理活动。  
  
&emsp;&emsp;皱眉说道：「妈，他不能吧？」  
  
&emsp;&emsp;出发的前一天晚上，詹庭遇那边突然派了人，说要接我过去。  
  
&emsp;&emsp;我看着面前的这个人，好像确实在詹氏集团见过，但是名字叫不上来。  
  
&emsp;&emsp;他低眉顺眼地给我拉开车门：「小姐，詹先生说明天一早的飞机，从这里去机场太远了，让您先去酒店睡一晚。」  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼我妈和我爸。  
  
&emsp;&emsp;我妈撇了撇嘴。  
  
&emsp;&emsp;我爸倒是觉得可以。  
  
&emsp;&emsp;他给我把行李箱拉了下来：「就一晚上，没事，去吧。」  
  
&emsp;&emsp;我坐在后座。詹庭遇那边的人在前面开车。  
  
&emsp;&emsp;也不知道是不是这几天收拾衣服太累，上了车我就开始犯困。  
  
&emsp;&emsp;干脆靠在车窗上，闭上眼小睡一会儿。  
  
&emsp;&emsp;结果等我睁开眼睛后，面前的人竟然不是詹庭遇。  
  
&emsp;&emsp;而是梁致。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;这是一间很大的卧室，冷色调的装修风格。巨大的落地窗，窗外是一片广袤的沙滩，不远处海水映着清晨的阳光。  
  
&emsp;&emsp;我迷茫地眨了眨眼睛，好像并没有来过这个地方。  
  
&emsp;&emsp;「这是我的别墅。」梁致淡淡地说道。  
  
&emsp;&emsp;他坐在沙发上，看到我醒来，站起身，走到我旁边。  
  
&emsp;&emsp;我身上盖着一条毯子。  
  
&emsp;&emsp;想到了什么，我猛地把毯子一掀。  
  
&emsp;&emsp;哦，我还穿着我出门的那件衣服。  
  
&emsp;&emsp;梁致这个性冷淡好像确实不会对我产生什么兴趣哦。  
  
&emsp;&emsp;可是这更过分了！我指着他破口大骂：「梁致你这个杀千刀的，这已经是第二次把我绑架了，今天不给我一个说法，我迟早有一天和你同归于尽！」  
  
&emsp;&emsp;「好啊。」这个混蛋竟然还微微一笑，抱臂坐在了床尾。  
  
&emsp;&emsp;窗外的光亮看起来已经七八点钟了。  
  
&emsp;&emsp;见鬼，我想到詹庭遇和我约的是上午十点的飞机。  
  
&emsp;&emsp;我翻身起来，把自己的鞋子捞出来穿，一边穿一边「哼哼」：「本人今天要出去蜜月旅行，大好日子不和你计较，你先把门给我打开，别耽误了我飞机。」  
  
&emsp;&emsp;梁致却连动都没动。  
  
&emsp;&emsp;他紧紧地盯着我，半晌才吐出一句话：「别去了，和詹庭遇把婚约解除了吧。」  
  
&emsp;&emsp;我皱着眉头看他。  
  
&emsp;&emsp;一瞬间一万头草泥马从我的心头飞过。  
  
&emsp;&emsp;这个人是不是疯了，还是心理有问题？  
  
&emsp;&emsp;我当年不就是说了一句他女朋友成雨梦有点儿绿茶气质吗，至于记恨我这么久？还要拆散我好不容易得来的姻缘。  
  
&emsp;&emsp;真是气死我了！  
  
&emsp;&emsp;梁致站了起来。  
  
&emsp;&emsp;他慢慢地走近我，突然没头没尾地来了一句。  
  
&emsp;&emsp;「王枝枝，我和成雨梦没有关系。你为什么总要把我和她凑在一起？」  
  
&emsp;&emsp;他说这话的时候语气不好，浑身散发着一种阴沉沉的感觉，让我不自觉地想要远离他。  
  
&emsp;&emsp;于是我干脆悄悄从他身旁绕开，溜到卧室另一端的落地窗前面，嗫嚅道：「什么叫凑？只是大家都觉得你们般配，般配你懂吗？」  
  
&emsp;&emsp;作为穿越到书里的一个路人，我一直坚信一个事情。  
  
&emsp;&emsp;就是世界线的大方向不能因为我这个小小的外人而改变。  
  
&emsp;&emsp;男主和女主郎才女貌、天生一对。  
  
&emsp;&emsp;他们前期你追我赶、欲拒还迎，经历九九八十一难走到一起。  
  
&emsp;&emsp;而我是啥？  
  
&emsp;&emsp;一个名字都没提到两次的小趴菜。  
  
&emsp;&emsp;梁致一眨不眨地看着我。  
  
&emsp;&emsp;他咬住下唇，良久，终于把目光从我身上移开。  
  
&emsp;&emsp;也许是我的错觉，他的声音竟有些发颤。  
  
&emsp;&emsp;「般配是什么？我不知道。我觉得我和你是般配的，那我还需要关心其他人的想法吗？」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;「你是在拿我开玩笑吗？」我提高声音。  
  
&emsp;&emsp;要不就是脑子抽筋了。  
  
&emsp;&emsp;谁跟你般配啊。  
  
&emsp;&emsp;我翻了一个白眼，不再理他，转头去看窗外静谧的大海。  
  
&emsp;&emsp;已经快要中午了。  
  
&emsp;&emsp;詹庭遇肯定早就发现我失踪的事情了，估计很着急吧。  
  
&emsp;&emsp;也不知道他什么时候会找来这里。  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，扭着手指，盘算着怎么让梁致这个小变态把我放了。  
  
&emsp;&emsp;梁致跟着我，也走到了落地窗前。  
  
&emsp;&emsp;他指着外面的风景，低声地说道：「这栋别墅是我刚接手梁氏时买下的，位置偏远，但风景很漂亮。」  
  
&emsp;&emsp;他顿了顿：「那时我就想，以后如果能带我喜欢的女孩子过来就好了。」  
  
&emsp;&emsp;我心不在焉地「嗯」了一声。  
  
&emsp;&emsp;「后来你带她来了吗？」  
  
&emsp;&emsp;梁致没应声。他突然把手伸向我的脸颊，仿佛想要把我耳朵旁的一缕碎发揽上去。  
  
&emsp;&emsp;奇怪的动作。  
  
&emsp;&emsp;我往旁边一躲。  
  
&emsp;&emsp;梁致愣怔了一瞬。  
  
&emsp;&emsp;他的目光暗淡了下去，手从空中收了回去。  
  
&emsp;&emsp;捏成了拳，放在了身侧。  
  
&emsp;&emsp;声音很冷：「王枝枝，你不要再想了。这个地方这么偏，詹庭遇上哪儿找你？」  
  
&emsp;&emsp;他「哼」了一声，不屑极了：「何况这是我的私人住宅，他还能硬闯进来不成？如果他真敢这么做，可是明目张胆地和梁氏作对了，我瞧着他还没那么莽撞。」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我才不信呢。  
  
&emsp;&emsp;后面我和梁致谁都没说话，就和两个吵架的幼儿园小朋友似的，一直僵持着。  
  
&emsp;&emsp;他大概也无聊，整理着他书架上摆放着的一堆碟片，问我要不要看。  
  
&emsp;&emsp;「不看。」  
  
&emsp;&emsp;好老的电影，什么周润发、张国荣。  
  
&emsp;&emsp;我把下巴搁在手背上，困得要睡过去。  
  
&emsp;&emsp;朦朦胧胧地听见梁致说：「你就当我是跟自己赌气吧。如果詹庭遇找不到你，那就说明他不配，你就留下来，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;可惜梁致的大话没有实现。  
  
&emsp;&emsp;到了晚上，詹庭遇就带着他那一群助理找过来了。  
  
&emsp;&emsp;我在窗前远远地看到了他。  
  
&emsp;&emsp;然后兴奋地跳了起来，抓着梁致的胳膊，叫道：「你看你看！我老公来了！」  
  
&emsp;&emsp;那语气就好像公主看到王子提着剑要把她从恶龙手里救出来一样。  
  
&emsp;&emsp;还带着点儿骄傲。  
  
&emsp;&emsp;梁致怔怔地看了一眼我抓着他的手指。  
  
&emsp;&emsp;半晌，他低声地问了一句：「你要走吗？」  
  
&emsp;&emsp;我奇怪地看着他。  
  
&emsp;&emsp;我不走留在这里，和他嗑瓜子、聊天吗？  
  
&emsp;&emsp;「你赶紧把门打开啊。」我不耐烦地说道。  
  
&emsp;&emsp;梁致叹了一口气，拿起放在书桌上的座机，按了几个号码。  
  
&emsp;&emsp;对着另一边的工作人员，他的声音不带丝毫波澜，好像很疲惫的样子：「让詹庭遇进来吧。」  
  
&emsp;&emsp;我终于又看到了活生生的詹庭遇。  
  
&emsp;&emsp;我猛地扑了上去，像一只八带烧一样，双手双脚地攀在了他的身上，委屈地抱怨：「你怎么才来啊！」  
  
&emsp;&emsp;詹庭遇咳嗽了一声。  
  
&emsp;&emsp;耳尖微微泛红，语气严肃：「你还说！怎么这么笨？被骗一次就够了，竟然可以被骗两次！」  
  
&emsp;&emsp;虽然表面上凶巴巴的，但是心里面还是担心得厉害：「还好及时找到了枝枝，不然梁致这个混蛋还不知道会做出什么事情！」  
  
&emsp;&emsp;一边这样想着，他把我放了下来。几乎是立刻冲到了梁致的面前，狠狠地给了他一拳。  
  
&emsp;&emsp;「梁致，有些话你自己憋在心里面不说，就一辈子不要说，省得让大家都难受！」  
  
&emsp;&emsp;梁致连躲都没躲，硬生生地挨了揍。  
  
&emsp;&emsp;看到梁致嘴角瞬间泛出了血丝，我吓了一跳，赶紧跑过去拉住詹庭遇。  
  
&emsp;&emsp;「好啦好啦。估计就是梁大总裁心血来潮逗我玩，你也别太生气，我们走吧。」  
  
&emsp;&emsp;主要是詹家和梁家以后还得做生意，可千万别因为一点小事就撕破脸面，那不是断了财路吗？  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我摸摸詹庭遇的胳膊，又捏捏他的手腕，好说歹说，终于让他的脸色好了一些。  
  
&emsp;&emsp;他恶狠狠地看了一眼梁致，拉起我的手，二话不说地就要走出别墅的大门。  
  
&emsp;&emsp;这时候，梁致突然在身后叫了一声我的名字。  
  
&emsp;&emsp;「王枝枝，」他的声音有些轻。  
  
&emsp;&emsp;但我还是听见了，反射性地回过头去。  
  
&emsp;&emsp;他微微一笑，唇上的血渍难得让他森冷的脸显得有些生动：「王枝枝，如果我和成雨梦在一起，你会觉得开心吗？」  
  
&emsp;&emsp;神经病。  
  
&emsp;&emsp;我当即回答道：「关我屁事。」  
  
&emsp;&emsp;但其实，作为一个小小路人，我是希望看到男主和女主在一起的。  
  
&emsp;&emsp;这说明故事线没有发生改变，我所处的世界就没有崩塌的危险。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，我还蛮喜欢这个世界的。  
  
&emsp;&emsp;我见梁致一直没说话，冲他摆了摆手，说道：「没别的事了吧？如果你真的和成雨梦结婚，到时候可以请我们去喝喜酒，我们给你份子钱。」  
  
&emsp;&emsp;才不占你便宜呢。  
  
&emsp;&emsp;梁致干巴巴地笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;「好，到时候我一定通知你。」  
  
&emsp;&emsp;刨去开头的这个小插曲，我和詹庭遇的欧洲之行还算顺利。  
  
&emsp;&emsp;他表面高高冷冷的，但是每天都要掐着手指头计划好几遍「枝枝喜欢吃什么、枝枝想看的景点大全」。  
  
&emsp;&emsp;还把这些问题写在了他的记事本里，偷偷地藏起来。  
  
&emsp;&emsp;但他不知道，其实他的这个秘密本子早就被我偷偷地看过了。  
  
&emsp;&emsp;作为一个超级体贴丈夫的贤惠老婆，我每天都会自动地告诉詹庭遇我想吃的和想玩的。  
  
&emsp;&emsp;有时候懒得思考了，我干脆就把詹庭遇想去的地方巴拉巴拉地念叨出来。  
  
&emsp;&emsp;詹庭遇就会温柔地看我：「老婆，我们心有灵犀诶，连想去的地方都一样。」  
  
&emsp;&emsp;笨蛋老公，那是你老婆的超能力好不好！  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;和詹庭遇扯证之后的三个月，我们收到了梁致的消息。  
  
&emsp;&emsp;那是我从别墅出来后第一次再见到他。  
  
&emsp;&emsp;也是我后来最后一次看到他了。  
  
&emsp;&emsp;他和成语梦订婚。  
  
&emsp;&emsp;男主角和女主角历经波折，终于走到一起。  
  
&emsp;&emsp;大团圆的美好结局。  
  
&emsp;&emsp;我和詹庭遇一起去参加。  
  
&emsp;&emsp;原书中巨幅描写的订婚现场实际来看，倒是有些普通。  
  
&emsp;&emsp;宴会厅一百多张椅子，邀请的都是商业圈内的精英。  
  
&emsp;&emsp;开场一多半的时间都没有见到梁致和成语梦，只有梁氏和成氏的负责人在台上对着一副巨大的显示屏介绍双方的合作计划，以及下一步将要推出的产品企划。  
  
&emsp;&emsp;活脱脱的就是一场换了个形式的新品发布会。  
  
&emsp;&emsp;我打了个呵欠，脑子犯困，靠在詹庭遇的肩膀上。  
  
&emsp;&emsp;「这个梁致也太抠搜了吧，就连结婚都在想着怎么赚钱，可怕。」  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，这你就不懂了吧，商业联姻呗，哪有什么真情实感，全都是数字生意！」坐在我旁边的一个穿着貂皮的中年女人瞅了我一眼，不屑道。  
  
&emsp;&emsp;我闻到了一丝八卦的气息，顿时清醒了许多，「噌」地坐了起来。  
  
&emsp;&emsp;中年女人一看就是情报信息里浸泡出来的老手，她从包包里摸出镜子，一边补妆，一边给我上课。  
  
&emsp;&emsp;「宝贝，这种婚姻叫作开放式婚姻，丈夫和妻子互不干涉，婚后也各玩各的。至于为什么这样还要结婚呢？那自然是为了给公司和股东一个好看喽，大家都多多赚钱嘛。」  
  
&emsp;&emsp;我的世界观被震撼到了。  
  
&emsp;&emsp;这可是我的男主角和女主角啊。  
  
&emsp;&emsp;我颤颤巍巍地说：「不……不能吧。」  
  
&emsp;&emsp;「切，这有什么不可能的。」女人翘起小拇指，给我指了一个方向，「你看，那边那个西装革履的艺术家，就是成语梦的小情人。」  
  
&emsp;&emsp;「梁致嘛，大家都传言他不喜欢女的。」  
  
&emsp;&emsp;我打了一个大大的喷嚏。  
  
&emsp;&emsp;什么跟什么啊。  
  
&emsp;&emsp;订婚结束后，我和詹庭遇牵着手，慢慢地散步回家。  
  
&emsp;&emsp;我碎碎念地对詹庭遇说：「老公，我觉得我们好幸福。」  
  
&emsp;&emsp;詹庭遇摸了摸我的头，淡淡地笑了。  
  
&emsp;&emsp;好像每对夫妻都会有私藏的秘密，就连詹庭遇心里面也有一件事情，从来没和我说过。  
  
&emsp;&emsp;关于他为什么会认识我。  
  
&emsp;&emsp;但我早就知道啦。  
  
&emsp;&emsp;没有什么大不了的，我也很感谢他会遇到我。  
  
&emsp;&emsp;番外 梁致  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;在我还没接手梁氏之前，梁氏还不像现今这样强盛。  
  
&emsp;&emsp;我小的时候，明明身边朋友还不少。  
  
&emsp;&emsp;但我一直觉得，我和枝枝最亲近。  
  
&emsp;&emsp;我好像觉得，我和她，在很久很久之前就认识。  
  
&emsp;&emsp;我和她还是没上学的孩子。  
  
&emsp;&emsp;她上蹿下跳、大大咧咧，是我们一群人中的中心人物。  
  
&emsp;&emsp;我们跟着电视剧扮演人物，她被推举为皇帝。  
  
&emsp;&emsp;「梁致长得最好看，就当皇后好啦！」  
  
&emsp;&emsp;于是我扭扭捏捏地牵起她的手，微笑着看她。  
  
&emsp;&emsp;但是枝枝好像很少注意我。  
  
&emsp;&emsp;剩下的小孩子扮作叛贼，要推翻皇帝统治。  
  
&emsp;&emsp;我便拿着父亲从国外买回来的木剑，煞有介事地把枝枝护在身后。  
  
&emsp;&emsp;其他人大笑：「皇后救驾皇上啦！」  
  
&emsp;&emsp;枝枝拍掉我的手，撅起嘴。  
  
&emsp;&emsp;就是从那时候起，我发现我可以听见她的心里话——  
  
&emsp;&emsp;「我才不需要这个家伙保护我呢。」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我是家中独子，入学后接受精英教育。  
  
&emsp;&emsp;即使周末也没有空闲时间，小时候的玩伴渐行渐远。  
  
&emsp;&emsp;我有时候会在课程间隙偷偷地跑去看枝枝。  
  
&emsp;&emsp;她依然很受欢迎，身边围着许多的朋友，每天欢声笑语。  
  
&emsp;&emsp;她的心里面，渐渐地没有我的身影了。  
  
&emsp;&emsp;我成年后，正式成为梁氏的负责人。  
  
&emsp;&emsp;有一段时间，我格外地沉迷于工作。  
  
&emsp;&emsp;收购公司、增发股票、海外上市，梁氏在我的手上达到了空前的规模。  
  
&emsp;&emsp;我觉得，好像只要我足够强大，枝枝就可以多看我一眼。  
  
&emsp;&emsp;后来高中校庆，许多人都回到母校。  
  
&emsp;&emsp;她也回来了。  
  
&emsp;&emsp;我紧张地上前打招呼。  
  
&emsp;&emsp;她见到我，却说：「咦，成雨梦没在你身边吗？」  
  
&emsp;&emsp;成雨梦。  
  
&emsp;&emsp;她总要把我和成雨梦绑在一起。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我后来做了一个梦。  
  
&emsp;&emsp;梦里面，我和王枝枝结婚了。  
  
&emsp;&emsp;那像是，我和她的上一辈子。  
  
&emsp;&emsp;或者另一种人生的可能。  
  
&emsp;&emsp;但是，她过得并不开心。  
  
&emsp;&emsp;梦中，我并不是现在这个性子。  
  
&emsp;&emsp;我不是工作狂，也不高冷。我是一个很温柔、很体贴的男朋友。  
  
&emsp;&emsp;我没有对于枝枝的读心术，可是我会费尽心思地猜测她的想法。  
  
&emsp;&emsp;她的一举一动，她喜欢什么、讨厌什么。  
  
&emsp;&emsp;一开始，枝枝也不愿意和我在一起。  
  
&emsp;&emsp;她总是说些奇怪的话。  
  
&emsp;&emsp;「你是男主角，我是路人，我不能改变世界的走向。」  
  
&emsp;&emsp;但是我安慰她：「不要想些稀奇古怪的，在我的生命里，你就是我的女主角。」  
  
&emsp;&emsp;大概是我的努力终于有了成果。  
  
&emsp;&emsp;枝枝总算答应了我。  
  
&emsp;&emsp;她扑到我的怀里，用力地揉捏我的脸颊：「你这个笨蛋，算我败给你了，你可不要后悔哦！」  
  
&emsp;&emsp;我怎么会后悔。  
  
&emsp;&emsp;我得到了这个世界最珍贵的东西。  
  
&emsp;&emsp;可是结婚之后的枝枝，却没有我那么无忧无虑。  
  
&emsp;&emsp;我不再把大部分时间都投入到公司中去。我要照顾家庭，要陪伴妻子。  
  
&emsp;&emsp;工作已经不再是我生命中的全部。  
  
&emsp;&emsp;梁氏的业绩虽说不是太差，但也只能说是在行业中的前部。  
  
&emsp;&emsp;那一世，只有一家集团几乎瓜分了整个市场。  
  
&emsp;&emsp;是詹庭遇的詹家。  
  
&emsp;&emsp;枝枝总是忧心忡忡的：「不应该这个样子的，你们两个应该势均力敌，你还偶尔压他一头呢。」  
  
&emsp;&emsp;我捏捏她的鼻子：「你是不是嫌弃你的老公挣钱少啦。」  
  
&emsp;&emsp;她摇摇头：「才没有呢。」  
  
&emsp;&emsp;过了一会儿，她又窜到我的怀里，声音「嗡嗡」的：「我是觉得，我拖累了你。」  
  
&emsp;&emsp;如果枝枝只是偶尔低沉，那我们的生活还并不算遇上多大的挫折。  
  
&emsp;&emsp;直到后来发生了一件事情，让她的情绪彻底地崩溃了。  
  
&emsp;&emsp;成雨梦一家在飞往美国的航班上遇难了。  
  
&emsp;&emsp;事情特别突然。  
  
&emsp;&emsp;官方出来的通报，说是成雨梦的未婚夫是一位先锋艺术家，这几天在北美开画展。  
  
&emsp;&emsp;他也是一个名门望族，只是家人早都移居国外了。  
  
&emsp;&emsp;因为要商量婚事，女方一家便包了一架私人飞机，一同飞到美国去商量订婚的事宜。  
  
&emsp;&emsp;谁想到遇到了极端的天气状况，中途飞机失事，上面七八口人全部遇难。  
  
&emsp;&emsp;这件事情震动了商界，许多朋友都在社交网络上发了吊唁和怀念的帖子。  
  
&emsp;&emsp;我和成雨梦算是同学，上学的时候有过交集，但并不算熟络。  
  
&emsp;&emsp;因此虽感到难过和惋惜，却也不会特别悲伤。  
  
&emsp;&emsp;可枝枝的状态却令我惊讶。  
  
&emsp;&emsp;她听到成语梦一家遇难的消息后，先是不肯相信，整个人呆呆地愣住。  
  
&emsp;&emsp;然后猛地惊醒一般。  
  
&emsp;&emsp;抓住我的胳膊，用力地摇撼我：「怎么会？怎么会呢梁致！」  
  
&emsp;&emsp;我以为她只是因为身边的人去世惊讶，安慰般地吻了吻她的脸颊：「枝枝乖，生死这种事情，说不准呢。」  
  
&emsp;&emsp;可是她哭出了声。  
  
&emsp;&emsp;「都怪我，我是唯一的变数。如果没有我改变剧情的话，成雨梦应该不会死，她应该活到最后的。」  
  
&emsp;&emsp;我渐渐地明白了一件事情。  
  
&emsp;&emsp;在枝枝的观念里，她认为自己是这个世界的外来者。  
  
&emsp;&emsp;如果没有她的闯入，我会和成语梦恋爱、结婚。  
  
&emsp;&emsp;我事业上的成就会远远地超过现在，甚至成为商界一个少见的传说。  
  
&emsp;&emsp;而成语梦，自然也不会死。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;枝枝变得有些抑郁了。  
  
&emsp;&emsp;我带她去看过医生，得到的回答基本都是压力太大，影响了心情。  
  
&emsp;&emsp;即使我不断地保证现在的人生就是我想象中最完美的样子，可她依然很少开心起来了。  
  
&emsp;&emsp;后来我送她出了国，去了一家顶级的精神疗养机构。  
  
&emsp;&emsp;梦中的最后一幕是我和她在机场告别，她冲我招手：「梁致，要是我们有下辈子，希望我们都能快快乐乐的。」  
  
&emsp;&emsp;我张着嘴，却一句话说不出来。  
  
&emsp;&emsp;一场大梦，也好像是我重新活了一次。  
  
&emsp;&emsp;再睁开眼，她已经要和詹庭遇结婚了。  
  
&emsp;&emsp;这一次，我还没有好好地待她，她却要成为别人的新娘了。  
  
&emsp;&emsp;深夜里，我安安静静地在书房里静坐了一整晚。  
  
&emsp;&emsp;我不知道自己应该再怎么做，找回她，或是就此放弃。  
  
&emsp;&emsp;也许丢掉她，我会失掉我唯一幸福的机会了。  
  
&emsp;&emsp;可是我更怕她难过。  
  
&emsp;&emsp;于是我使了一些手段，把她带到了我的别墅。  
  
&emsp;&emsp;这应该算是我第二次绑架枝枝了。  
  
&emsp;&emsp;想起来自己也觉得卑劣。  
  
&emsp;&emsp;可是，我还抱着最后的一点希望——  
  
&emsp;&emsp;也许她不喜欢詹庭遇呢。  
  
&emsp;&emsp;也许她只是因为商业联姻。  
  
&emsp;&emsp;也许，她自己早就想要毁约了。  
  
&emsp;&emsp;看着她，我小心翼翼地说出口：「别去和詹庭遇结婚了，把婚约解除吧。」  
  
&emsp;&emsp;没有说出的话是：「我喜欢你，和我在一起，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;没头没尾的一句话，也难怪枝枝会在心里面大骂我是神经病了。  
  
&emsp;&emsp;那一天，我很讨厌自己这个读心术的技能。  
  
&emsp;&emsp;因为我清晰地发现，原来我真的不在她的心里占有重要的位置啊。  
  
&emsp;&emsp;她常常看着窗外，想着詹庭遇的名字。  
  
&emsp;&emsp;想着现在已经几点了，是不是错过了和詹庭遇约定的时间。  
  
&emsp;&emsp;想着詹庭遇有没有很着急，会不会找到她。  
  
&emsp;&emsp;她细致又热情地构思了他们的蜜月旅行，那些欧洲著名的风景和古迹。  
  
&emsp;&emsp;只是这一次，陪在她身边的，不是我了。  
  
&emsp;&emsp;是嫉妒啊。  
  
&emsp;&emsp;我第一次这样深刻地体会到了这种感情。  
  
&emsp;&emsp;好像有人拿手一下又一下地捏着你的心脏。  
  
&emsp;&emsp;酸胀的感觉，很疼。  
  
&emsp;&emsp;嫉妒詹庭遇可以陪在她的身边，嫉妒他拥有了她的未来。  
  
&emsp;&emsp;嫉妒这份好运，不在我身上了。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;可是比起我自己开心，我更希望枝枝可以开心。  
  
&emsp;&emsp;于是我问她：「王枝枝，如果我和成雨梦在一起，你会觉得开心吗？」  
  
&emsp;&emsp;她说：「不干我事。」  
  
&emsp;&emsp;偏偏我听到她的想法：「你和成雨梦，多般配啊。」  
  
&emsp;&emsp;上一辈子，我和枝枝窝在沙发上看老电影。  
  
&emsp;&emsp;她看得要睡过去。  
  
&emsp;&emsp;偶尔打起精神和我聊聊天：「梁致，你相信这句话吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，哪一句？」  
  
&emsp;&emsp;「那一句台词啊，周润发刚刚念过的诶。」  
  
&emsp;&emsp;「其实爱一个人并不是要跟她一辈子的。我喜欢花，难道你摘下来让我闻闻？我喜欢风，难道你让风停下来？我喜欢云，难道你就让云罩着我？我喜欢海，难道我去跳海？」  
  
&emsp;&emsp;嗯。  
  
&emsp;&emsp;我相信的。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1bxzK8xgt5vGPx5MHdPYn  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7777  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection