# 附身干哥哥的眼镜  
## 出自专栏: 《第几个 100 天，也像刚热恋》  
&emsp;&emsp;干哥哥是个不苟言笑的大帅哥。  
  
&emsp;&emsp;我意外附身在了他的眼镜上。  
  
&emsp;&emsp;每天都能光明正大地「监视」他。  
  
&emsp;&emsp;而他却不知道。  
  
&emsp;&emsp;直到某天夜里，他虔诚地对着眼镜，低声诱哄：「乖，淼淼，再喊我一声干哥哥。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;淦！被偷家了？！  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;已经晚上 12 点多了。  
  
&emsp;&emsp;盛淮竟然还在看书。  
  
&emsp;&emsp;他的室友不是在打游戏，就是上床睡觉去了。  
  
&emsp;&emsp;我打了个哈欠，百思不得其解。  
  
&emsp;&emsp;为什么一觉醒来，我竟然会附身在盛淮的眼镜上？  
  
&emsp;&emsp;而且这个现象一连出现了三天。  
  
&emsp;&emsp;每次附身的时间、地点和时长都是随机的。  
  
&emsp;&emsp;最开始我是慌乱的。  
  
&emsp;&emsp;现在直接一整个摆烂。  
  
&emsp;&emsp;反正只要盛淮一睡觉，我就能回去。  
  
&emsp;&emsp;眼下，他正在做什么，我是看得一清二楚。  
  
&emsp;&emsp;但他却不知道我的存在。  
  
&emsp;&emsp;有点……刺激！  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;盛淮是我爸战友的小孩。  
  
&emsp;&emsp;八岁之前，他长得贼好看。  
  
&emsp;&emsp;像个精致的瓷娃娃。  
  
&emsp;&emsp;从小我就发挥出了颜狗的潜质。  
  
&emsp;&emsp;天天跟人家屁股后面「哥哥、哥哥」地喊。  
  
&emsp;&emsp;强行认人家当干哥哥。  
  
&emsp;&emsp;还到处和小朋友们炫耀：「我有天底下最漂亮的哥哥。」  
  
&emsp;&emsp;但谁能想到，他去他姥姥家住了一个暑假。  
  
&emsp;&emsp;再见面，他竟然胖成了一个球。  
  
&emsp;&emsp;还晒得黝黑。  
  
&emsp;&emsp;我立马觉得我幼小的心灵受到了冲击。  
  
&emsp;&emsp;而且，更糟糕的是，因为我之前炫耀过头了，那些小朋友果然回头来笑话我了。  
  
&emsp;&emsp;我就不太想和盛淮玩了。  
  
&emsp;&emsp;正巧，隔壁又搬来一个可爱小男孩，和我一般大。  
  
&emsp;&emsp;我火速抛弃了盛淮，转头觍着脸跟在蔺宴屁股后面跑了。  
  
&emsp;&emsp;又认下了一个干哥哥。  
  
&emsp;&emsp;小盛淮委屈地问我，为什么不和他一起玩了，跑去和别人玩了。  
  
&emsp;&emsp;我借口说：「我妈不让我打扰你学习。」  
  
&emsp;&emsp;他傻乎乎地信了。  
  
&emsp;&emsp;谁知那天我和小红玩过家家，我和她都抢着当蔺宴的新娘。  
  
&emsp;&emsp;我理直气壮抱着蔺宴的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;「蔺宴是我哥，我们是一家的，这个新娘该我来扮演。」  
  
&emsp;&emsp;小红不服气地拽着蔺宴另一条胳膊。  
  
&emsp;&emsp;「盛胖子不才是你哥吗，蔺宴怎么也成你哥了，这个新娘我要扮演。」  
  
&emsp;&emsp;我一听，心里咯噔一下，这有损我孩子王的威风啊，连忙大声反驳回去：「他才不是我哥，我怎么会要一个流鼻涕的小胖子当哥哥，蔺宴才是我哥。」  
  
&emsp;&emsp;小红忽然沉默了，后退了两步。  
  
&emsp;&emsp;哼，小样，怕了吧。  
  
&emsp;&emsp;我得意洋洋地拿起地上的白纱，正要盖在头上。  
  
&emsp;&emsp;「林淼淼！」  
  
&emsp;&emsp;身后陡然传来一声怒吼，吓得我虎躯一震，手里的白纱立刻掉在地上。  
  
&emsp;&emsp;「你太过分了！我再也不要和你玩了！」小盛淮一手拎着书包，一手拿着我最喜欢的冰淇淋，通红着眼站在几步之外。  
  
&emsp;&emsp;「我要和你绝交！」他恶狠狠咬了一大口冰淇淋，头也不回地跑了。  
  
&emsp;&emsp;第二天，我妈揪着我的耳朵上门去给他道歉。  
  
&emsp;&emsp;但他在气头上，不愿接受。  
  
&emsp;&emsp;后面他转学走了，我和他的关系也就那样了。  
  
&emsp;&emsp;虽然逢年过节的也会见面，但基本上不怎么说话。  
  
&emsp;&emsp;就像现在，虽然在同一所大学，但也是各干各的，互不打扰。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;橘黄色的灯光下，盛淮的侧脸帅得掉渣。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住小小嫉妒了一下。  
  
&emsp;&emsp;「这小子吃什么长的，明明小时候是个小胖子，怎么一转眼帅得我高不可攀。」  
  
&emsp;&emsp;「睫毛好长，皮肤好好，嫉妒！」  
  
&emsp;&emsp;「这么晚了还不睡，是打算修仙吗？」  
  
&emsp;&emsp;我这样想着，开始观察起了他有没有黑眼圈。  
  
&emsp;&emsp;「竟然没有黑眼圈，差评！」  
  
&emsp;&emsp;我的内心愤愤不平。  
  
&emsp;&emsp;耳边猛地传来他一声轻笑。  
  
&emsp;&emsp;我低头，看见他的嘴角微微勾起。  
  
&emsp;&emsp;桌上的书，已经半个多小时没翻页了。  
  
&emsp;&emsp;原来他是在走神。  
  
&emsp;&emsp;也不知道是想到了什么开心事。  
  
&emsp;&emsp;我还以为他在思考书上的哲理呢。  
  
&emsp;&emsp;突然，眼尖的我发现，他的书包里露出了粉色一角。  
  
&emsp;&emsp;「笑死，粉色娇嫩，你几岁。」  
  
&emsp;&emsp;他十指修长，轻轻翻过一页书。  
  
&emsp;&emsp;又转身从书包里掏出了记号笔。  
  
&emsp;&emsp;顺带抽出了那粉色的东西。  
  
&emsp;&emsp;我打眼一瞧，竟然是一封情书。  
  
&emsp;&emsp;心里顿时有些酸溜溜的。  
  
&emsp;&emsp;「好家伙，刚才脸都快笑烂了，敢情是因为想起了被告白的事吧。」  
  
&emsp;&emsp;「你小子可真是桃花一朵接一朵，表白墙钉子户，这种好事咋就轮不到我呢。」  
  
&emsp;&emsp;「明明我长得也不差啊……」  
  
&emsp;&emsp;他倏地眉头轻皱，有些不高兴地将情书压在下面。  
  
&emsp;&emsp;我好奇地伸长脖子，想看看情书的样式。  
  
&emsp;&emsp;「给男孩子写情书，真的有用吗……赶明我也试试。」  
  
&emsp;&emsp;他忽然将笔「啪」的一声搁在桌上，将情书粗暴地塞进了抽屉里。  
  
&emsp;&emsp;动静不小，引来了室友的侧目。  
  
&emsp;&emsp;他淡淡说了句：「抱歉。」  
  
&emsp;&emsp;我内心不由得腹诽：「啊，怎么突然生气了？」  
  
&emsp;&emsp;「果然这脾气还是和以前一样，一阵一阵的。」  
  
&emsp;&emsp;他深吸一口气，轻声道：「没有。」  
  
&emsp;&emsp;没有什么？  
  
&emsp;&emsp;我凝神去听，他却闭嘴不说了。  
  
&emsp;&emsp;他打开了手机，查看课程表。  
  
&emsp;&emsp;锁屏换了。  
  
&emsp;&emsp;上次还是两个 Q 版的胖小孩。  
  
&emsp;&emsp;一个能认出来是他。  
  
&emsp;&emsp;另一个穿了条花裙子，看起来像条滑稽的胖头锦鲤，根本认不出来是谁。  
  
&emsp;&emsp;我扫了一眼他的课程表，百无聊赖地想着明天吃什么。  
  
&emsp;&emsp;想吃烤鱼。  
  
&emsp;&emsp;想吃鸭脖。  
  
&emsp;&emsp;还想吃糖炒栗子和小蛋糕。  
  
&emsp;&emsp;然后顺带再给蔺宴带一份。  
  
&emsp;&emsp;就这么定了！  
  
&emsp;&emsp;突然，「嘭」的一声。  
  
&emsp;&emsp;盛淮猛地把手机倒扣在了桌上。  
  
&emsp;&emsp;声音贼响，引来了床上室友的探头。  
  
&emsp;&emsp;他冷声解释道：「对不起，手滑了。」  
  
&emsp;&emsp;我立马小声拆台，反正他也听不见。  
  
&emsp;&emsp;「你胡说，你才不是手滑，你就是发脾气，故意的！」  
  
&emsp;&emsp;「你瞧你那嘴撇得都能犁二里地了。」  
  
&emsp;&emsp;他又深吸一口气，拿起镜子，对着镜子捏了捏脸。  
  
&emsp;&emsp;我一不小心和镜子里的他，对视了。  
  
&emsp;&emsp;身前身后都是他极具侵略性的眼神。  
  
&emsp;&emsp;猛然让我有种被前后夹击的错觉。  
  
&emsp;&emsp;我脸红地闭上眼睛，心里碎碎念：「祖宗别照了，快睡觉吧，俺明天还有早八。」  
  
&emsp;&emsp;他「啧」了一声，把眼镜摘下来，放在桌子上。  
  
&emsp;&emsp;看样子是要睡觉了。  
  
&emsp;&emsp;我心里松了口气。  
  
&emsp;&emsp;他出去上了一趟厕所，回来后将眼镜小心翼翼地放在了盒子里。  
  
&emsp;&emsp;犹带着水汽的手，轻轻拂过我的周身。  
  
&emsp;&emsp;弄得我浑身一激灵。  
  
&emsp;&emsp;一阵脸红心跳。  
  
&emsp;&emsp;我摸了摸不存在的心口。  
  
&emsp;&emsp;幸好他看不见我。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;果然第二天醒来，我又恢复了正常。  
  
&emsp;&emsp;就是 TM 的快要迟到了。  
  
&emsp;&emsp;室友们还在呼呼大睡。  
  
&emsp;&emsp;玛德，就我个倒霉鬼，手气臭得跟尼玛脚气一样，选课选到了早八。  
  
&emsp;&emsp;赶在上课铃响的前一秒，我急吼吼地冲进了教室。  
  
&emsp;&emsp;显而易见，只剩下第一排的座位了。  
  
&emsp;&emsp;刚坐下缓口气，身旁忽然也坐下一个人。  
  
&emsp;&emsp;我转头一看，竟然是盛淮。  
  
&emsp;&emsp;他比我大一届，怎么还会来上大二的课？  
  
&emsp;&emsp;只见他从书包里拿出了一份点名单，走上了讲台，和老师简单交流两句后，他拿起话筒，清了清喉咙。  
  
&emsp;&emsp;「现在开始点名。」  
  
&emsp;&emsp;声音清冽低沉，却带着微微的气喘声。  
  
&emsp;&emsp;听起来像是急匆匆跑过来的。  
  
&emsp;&emsp;我却是脸一热，莫名想起了那天晚上他在操场跑步，呼出的热气一点点蒸腾着眼镜上的我。  
  
&emsp;&emsp;一旁的同学窃窃私语：「咱这门概率论的助教，有这么帅吗？」  
  
&emsp;&emsp;「没注意过耶，好想要他微信。」  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;盛淮点到我后桌的人了，沉静的视线透过镜片扫过来。  
  
&emsp;&emsp;我心里猛地漏跳一拍。  
  
&emsp;&emsp;想起了附身他眼镜的那几次。  
  
&emsp;&emsp;每次，他深邃的目光都要穿过我的身体，落在它该落的地方。  
  
&emsp;&emsp;像是只看着我，眼中再也容不下其他人。  
  
&emsp;&emsp;我的身后，是他的剑眉星目，长眉入鬓。  
  
&emsp;&emsp;身下，是他高挺的鼻梁，微翘的淡红色薄唇，和微微冒出的青色胡茬……  
  
&emsp;&emsp;眨眼间，他长睫颤动，仿佛要一路颤到我心里去。  
  
&emsp;&emsp;此时此刻，恰如彼时彼刻。  
  
&emsp;&emsp;「林淼淼。」他点到我了。  
  
&emsp;&emsp;古井无波的语调，一下子打破了我满脑子的旖思。  
  
&emsp;&emsp;我慌忙低下头，支支吾吾地答了个「到」。  
  
&emsp;&emsp;他没什么反应地打了个钩。  
  
&emsp;&emsp;可等他点完全班，却冷声提醒道：「有些同学，下次点名记得把头抬起来，以免被误认为代课，算逃课处理。」  
  
&emsp;&emsp;好家伙，直接给我一口气哽住。  
  
&emsp;&emsp;老师开始上课，他坐回位置。  
  
&emsp;&emsp;不到半米的距离。  
  
&emsp;&emsp;他自顾自地打开书本学习，可我却哪哪都不得劲，如坐针毡，如芒在背，如履薄冰，度日如年……  
  
&emsp;&emsp;课上到一半，我的肚子不争气地响了。  
  
&emsp;&emsp;他以手掩唇，低低咳嗽了一声。  
  
&emsp;&emsp;我转头看过去，他马上若无其事地继续学习。  
  
&emsp;&emsp;完了。  
  
&emsp;&emsp;他听见了。  
  
&emsp;&emsp;他肯定听见了。  
  
&emsp;&emsp;我尴尬得想将头塞到桌洞里面去。  
  
&emsp;&emsp;好不容易挨到课间休息，我宛若死狗一样趴在桌子上。  
  
&emsp;&emsp;又困又饿。  
  
&emsp;&emsp;闭眼躺尸。  
  
&emsp;&emsp;忽然，一股甜腻的香味，慢悠悠地飘在鼻端。  
  
&emsp;&emsp;我睁开眼一看，居然是一盒小蛋糕。  
  
&emsp;&emsp;盛淮清清冷冷的声音响在头顶：「你别误会，我没别的意思，就是买多了，不想浪费。」  
  
&emsp;&emsp;「你要是不想吃，可以给旁边的同学。」  
  
&emsp;&emsp;吃！  
  
&emsp;&emsp;当然吃啊！  
  
&emsp;&emsp;不吃白不吃。  
  
&emsp;&emsp;我美滋滋地捧着小蛋糕。  
  
&emsp;&emsp;这可真是雪中送炭，久旱逢甘霖。  
  
&emsp;&emsp;我朝他道谢：「谢谢你啊，回头我把钱转给你。」  
  
&emsp;&emsp;刚打开盖子，这踏马该死的上课铃突然响了。  
  
&emsp;&emsp;我只能悻悻地放下盒子。  
  
&emsp;&emsp;小蛋糕的香味不停地在勾引我，我却只能边记笔记，边忍着蠢蠢欲动的口水。  
  
&emsp;&emsp;忽然，洁白的本子上，多了两个剥好的糖炒栗子。  
  
&emsp;&emsp;我疑惑不解地看向盛淮。  
  
&emsp;&emsp;他头也不抬地做笔记，低声道：「你要是嫌我手脏不想吃，那我也没办法。」  
  
&emsp;&emsp;「啊，没有没有。」我连忙摆摆手，哪敢嫌弃他。  
  
&emsp;&emsp;趁老师不注意，我飞快地将栗子塞进了嘴里。  
  
&emsp;&emsp;借着书的遮挡，嚼吧嚼吧。  
  
&emsp;&emsp;真香。  
  
&emsp;&emsp;吃人嘴软，拿人手短。  
  
&emsp;&emsp;我不好意思地戳戳他的胳膊，开始没话找话：「你也喜欢吃糖炒栗子呀？」  
  
&emsp;&emsp;他十分高冷地「嗯」了一声。  
  
&emsp;&emsp;「我记得这门课的助教，是另一个学长来着。」  
  
&emsp;&emsp;「他是我同学，临时有事，让我帮忙代一下。」说着，他又递给我两个剥好的栗子。  
  
&emsp;&emsp;「老师还在上课，你先吃这几个垫垫肚子，剩下的下课都给你。」  
  
&emsp;&emsp;我悄悄接过来，喜滋滋道：「我也没说要拿完你的栗子，你可以留着……」  
  
&emsp;&emsp;「林淼淼，」他冷笑着地打断我的话，一个眼刀飞过来，「你现在是连我的栗子也瞧不上眼了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;不是，我怎么跟不上他的脑回路？  
  
&emsp;&emsp;我正要否认，他却咳嗽两声提醒我：「老师要找人提问了。」  
  
&emsp;&emsp;我立马闭嘴低头，做鹌鹑状。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;下课了。  
  
&emsp;&emsp;我垂头丧气地盯着笔记，有点脑壳痛。  
  
&emsp;&emsp;快要期末考试了，老师这次竟然不给划重点了。  
  
&emsp;&emsp;「下课了，你还不走吗？」盛淮单手插兜，书包斜挎在肩上，逆着门外的光，将栗子递给我。  
  
&emsp;&emsp;这一瞬，他帅得跟特么天神降临似的。  
  
&emsp;&emsp;胆大的女孩已经上去要微信了。  
  
&emsp;&emsp;他面无表情地摇摇头，又指了指我。  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;这尼玛又是哪一出？  
  
&emsp;&emsp;盛淮长腿一伸，利落地坐在我身旁，俯身微微靠近，带来清爽的草木香：「这个线代老师，上一届教过我，这次出卷子的还是他。」  
  
&emsp;&emsp;我脸一红，不自在地扭了扭身子。  
  
&emsp;&emsp;他又朝我眨眨眼：「你懂的。」  
  
&emsp;&emsp;「啊，对，」我迟钝了五秒，马上反应过来，戏精上身，「他、他已经名草有主了。」  
  
&emsp;&emsp;反正是帮忙，撒个小谎应该不过分吧。  
  
&emsp;&emsp;盛淮却有些惊讶，一脸意味深长地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;我顿时有点忐忑。  
  
&emsp;&emsp;难道是我自作多情，会错意了？  
  
&emsp;&emsp;女孩马上歉意地笑笑，走开了。  
  
&emsp;&emsp;盛淮也随即起身，拉开了距离。  
  
&emsp;&emsp;我假借收拾东西，来掩饰内心的慌乱，结结巴巴地问道：「那，那你能帮我划重点吗？」  
  
&emsp;&emsp;「可以。」他微微颔首，将一袋栗子隔空抛过来，精准地投进了我的书包里。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢啊。」我干巴巴地道谢。  
  
&emsp;&emsp;他幽幽地扫了我一眼，却没说话。  
  
&emsp;&emsp;走到楼下，他说早上睡过头了，要去吃个早饭，问我要不要一起，他顺带帮我划个重点。  
  
&emsp;&emsp;我倒没什么问题，反正我也要去吃饭。  
  
&emsp;&emsp;刚走到烤鱼店门口，蔺宴发来了语音。  
  
&emsp;&emsp;我点开，他干净清澈的声音从里面传来：  
  
&emsp;&emsp;「淼淼，你下课了没？我在火锅店，已经点好了菜，你快来！吃完了，我带你去溜冰，票都买好了。」  
  
&emsp;&emsp;啊，这……  
  
&emsp;&emsp;盛淮也听见了。  
  
&emsp;&emsp;他很是善解人意地淡淡一笑，缓缓垂下眼睫，碎发在他脸上投下一层阴影，显得他很是形单影只。  
  
&emsp;&emsp;「林淼淼，你去吧，我自己也行，毕竟我一个人都习惯了，不像蔺宴，他需要人陪。」  
  
&emsp;&emsp;「要不一起？」我小心试探道。  
  
&emsp;&emsp;他摇摇头，语气略带疲惫，似乎还有三分艳羡：「不了，我不像蔺宴，会溜冰，还能带你打游戏，什么吃的玩的都懂，我就只会死读书，去了也只会破坏气氛。」  
  
&emsp;&emsp;这倒是，盛伯伯军人出身，对盛淮管得很严，我就没见过他在宿舍里打游戏。  
  
&emsp;&emsp;他眉眼间似乎笼罩着一层阴郁，掩藏在镜片之后：「你去玩吧，开心就好，不用管我怎么样。」  
  
&emsp;&emsp;我想了一下，觉得不能过河拆桥得太快。  
  
&emsp;&emsp;还得靠盛淮过期末考呢。  
  
&emsp;&emsp;于是我就发消息给蔺宴，告诉他这次有事，下次再说。  
  
&emsp;&emsp;盛淮眯起眼睛，神色晦涩难辨：「他菜和票都买好了，你不去，他会不会不开心呀？」  
  
&emsp;&emsp;「你别因为我难做，影响你们的关系。」  
  
&emsp;&emsp;「虽然我们就只是一起吃个饭，可万一蔺宴他多想了怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;我怎么觉得这些话，听起来有点怪怪的？  
  
&emsp;&emsp;但我又不喜欢以恶意揣测别人，尤其是对盛淮。  
  
&emsp;&emsp;「没事的，」我潇洒地大手一挥，「蔺哥他不是小气的人。」  
  
&emsp;&emsp;「哦，那就进去吧。」话落，他笑容一收，转身走得飞快。  
  
&emsp;&emsp;我默默裹紧了外套。  
  
&emsp;&emsp;要变天了吗？怎么觉得有点冷？  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;等菜的时候，盛淮让我把书拿出来。  
  
&emsp;&emsp;「啪嗒」一声，一封粉红色的信，从他书包里掉了出来。  
  
&emsp;&emsp;他脸色难看地捡起信，似乎有些难言之隐：「我最近书包里，老是被人莫名其妙地塞情书，防不胜防……」  
  
&emsp;&emsp;原来那些情书是别人偷偷塞的啊。  
  
&emsp;&emsp;听见这个消息，我有点窃喜。  
  
&emsp;&emsp;「都有谁啊？」我故作随口一问。  
  
&emsp;&emsp;他却皱着眉头，表情略带嫌弃：「不好说，有男有女……」  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;我一口小蛋糕差点呛在嗓子里。  
  
&emsp;&emsp;好想笑。  
  
&emsp;&emsp;但我不敢笑。  
  
&emsp;&emsp;他似笑非笑地瞥了我一眼，幽深的眼神凝望过来，仿佛在说：敢笑你就完蛋了。  
  
&emsp;&emsp;我低头，默默地剥着糖炒栗子。  
  
&emsp;&emsp;菜很快就上来了。  
  
&emsp;&emsp;我们一边吃，一边划重点，遇到我不会的题目，盛淮还会顺带给我讲解清楚。  
  
&emsp;&emsp;隔着袅袅白雾，我与盛淮的目光，不小心多次相撞。  
  
&emsp;&emsp;但每次都是我先败下阵来。  
  
&emsp;&emsp;丢盔弃甲，落荒而逃。  
  
&emsp;&emsp;因为我不懂的地方太多，而一顿饭的时间，并不能解决所有问题。  
  
&emsp;&emsp;我有点忧伤。  
  
&emsp;&emsp;盛淮叹了口气，大概也是没想到我会这么学渣：「你既然帮了我，我也该帮你，回头约好时间，我帮你辅导功课。」  
  
&emsp;&emsp;想了想，他又平静地加了一句：「几门都行。」  
  
&emsp;&emsp;我大喜。  
  
&emsp;&emsp;还有这种好事？！  
  
&emsp;&emsp;盛淮可是个学霸，拿奖学金拿到手软的那种。  
  
&emsp;&emsp;我忙不迭地答应了，生怕他反悔。  
  
&emsp;&emsp;他粲然一笑，差点笑花了我的眼：「举手之劳的事。」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;晚上，我正在赶作业。  
  
&emsp;&emsp;不小心打了个盹。  
  
&emsp;&emsp;再睁眼，眼前的景象瞬间变了。  
  
&emsp;&emsp;我看见盛淮打开了宿舍门。  
  
&emsp;&emsp;一个白花花的人影迎面闪了过来。  
  
&emsp;&emsp;我不由得惊呼：  
  
&emsp;&emsp;「好大，好白，是男麻麻！」  
  
&emsp;&emsp;「腹、腹肌，麻麻耶，是真的八块腹肌！」  
  
&emsp;&emsp;来人光着膀子，貌似是个体育生。  
  
&emsp;&emsp;「嘭」的一声，盛淮冷着脸关上了宿舍门：「你把衣服穿上再进来。」  
  
&emsp;&emsp;紧接着，他又阴阳怪气道：「又不是就他一个人有，有什么好看的？」  
  
&emsp;&emsp;笑死，人家好身材炫耀一下咋了。  
  
&emsp;&emsp;那个人在外面「咣咣」砸门：「小淮淮，你把我鼻子都撞坏了，你赔我——」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;救命，这尼玛矫揉造作的语气，吓死俺了。  
  
&emsp;&emsp;我的颜狗心思，立刻踏马地萎了个干净。  
  
&emsp;&emsp;盛淮回到座位，继续写写画画。  
  
&emsp;&emsp;我定睛一看，竟然是一份辅导计划，下午盛淮问我要了课程表，没想到现在就做起了计划。  
  
&emsp;&emsp;我不由高兴地想，盛淮可真是个大好人啊，举手之劳也做得那么认真。  
  
&emsp;&emsp;我小时候可真是个混蛋呐！  
  
&emsp;&emsp;「哧啦」一声，盛淮的笔在纸上划出了长长的一道墨迹。  
  
&emsp;&emsp;他轻嗤一声：「傻子，谁要当好……」  
  
&emsp;&emsp;他的声音太轻，我没听清楚。  
  
&emsp;&emsp;但我觉得，这个傻子，大概率是在说我。  
  
&emsp;&emsp;看在有求于你的分上，我忍了。  
  
&emsp;&emsp;盛淮低低一笑，自言自语道：「最近榴莲好贵，都吃不起了。」  
  
&emsp;&emsp;我算了算这个月的生活费。  
  
&emsp;&emsp;呃，有心无力。  
  
&emsp;&emsp;他又小声嘀咕：「好久没吃榴莲了，真的很想吃耶。」  
  
&emsp;&emsp;我知道，盛伯伯坚持穷养男孩，不会给盛淮多少生活费。  
  
&emsp;&emsp;我咬咬牙，买了！  
  
&emsp;&emsp;就当付辅导费了。  
  
&emsp;&emsp;「可我也好想吃荔枝呀，但是也有点贵哦。」他挪动鼠标，从电脑里翻出了一个文件夹《历年概率论期末考试回忆版》。  
  
&emsp;&emsp;看见那个文件夹，我精神抖擞，立马狠下心。  
  
&emsp;&emsp;不就是荔枝嘛。  
  
&emsp;&emsp;我买！甘愿哄美人一笑。  
  
&emsp;&emsp;盛淮做好计划表后，拍给了我的微信。  
  
&emsp;&emsp;那边当然没有人回他。  
  
&emsp;&emsp;半个小时后，他又看了一眼手机。  
  
&emsp;&emsp;那边还是没有回消息。  
  
&emsp;&emsp;「这个小没良心的，」他呵呵冷笑，沉着脸将手机锁屏了。  
  
&emsp;&emsp;「跟小时候一样喜新厌旧，有事干哥哥，没事盛胖子。」  
  
&emsp;&emsp;我顿时有点心虚。  
  
&emsp;&emsp;小时候那破事，看来是绕不过去了。  
  
&emsp;&emsp;眼瞅着已经 11 点多了，盛淮终于大发慈悲地上了床。  
  
&emsp;&emsp;这次他把眼镜放在了枕头下面。  
  
&emsp;&emsp;被子盖过来。  
  
&emsp;&emsp;我安静地躺好。  
  
&emsp;&emsp;心却在怦怦直跳，好似下一秒就要冲破胸膛。  
  
&emsp;&emsp;大被同眠！  
  
&emsp;&emsp;头顶就是他平缓的呼吸声。  
  
&emsp;&emsp;听得我是心猿意马，口干舌燥。  
  
&emsp;&emsp;一夜好梦。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;因为这几天我们的时间都对不上，就约好周末一起泡自习室。  
  
&emsp;&emsp;周六一大早，我先去了一趟水果店，买榴莲和荔枝。  
  
&emsp;&emsp;这家水果店开在校外的巷子里，虽然偏僻，但是因为物美价廉，附近的学生都很爱去。  
  
&emsp;&emsp;下着雨，街上也没什么人。  
  
&emsp;&emsp;半路遇到个老奶奶，雨天路滑，她摔了一跤，问我能不能扶她回家，就在前面不远处。  
  
&emsp;&emsp;我没有多想，就答应了。  
  
&emsp;&emsp;街尾的小屋就是她家，看着有点过于破败，里面黑漆漆的，也没开灯。  
  
&emsp;&emsp;老奶奶热情地邀请我进去喝茶。  
  
&emsp;&emsp;我摆摆手，谢绝了。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，异变陡生。  
  
&emsp;&emsp;刚才还慈眉善目、虚弱无比的老太太，突然间变得面目狰狞，力大无穷。  
  
&emsp;&emsp;她使劲掐着我的胳膊，捂住我的嘴：「你给我进来吧你！」  
  
&emsp;&emsp;我用力挣扎着，却惊恐地发现——  
  
&emsp;&emsp;门后面竟然还埋伏着两个男人！  
  
&emsp;&emsp;他们三个人，绑人的绑人，搜身的搜身，下药的下药，显然是分工明确。  
  
&emsp;&emsp;很快，我就被五花大绑地扔在了面包车里。  
  
&emsp;&emsp;迷迷糊糊间，我听见他们操着一口方言在争执，是把我卖给山里汉生孩子，还是带到缅北嘎腰子。  
  
&emsp;&emsp;我努力想保持清醒，却不敌药性。  
  
&emsp;&emsp;带着不甘心的怨恨和对死亡的恐惧，我昏了过去。  
  
&emsp;&emsp;「林淼淼，你在哪儿？」  
  
&emsp;&emsp;「你快接电话！」  
  
&emsp;&emsp;恍惚间，我好像听见了盛淮焦急又担心的声音。  
  
&emsp;&emsp;我连忙睁开眼，果然又看见了他。  
  
&emsp;&emsp;他对着手机不停地发消息，向来不苟言笑的脸上，此刻充满了暴躁和恐慌。  
  
&emsp;&emsp;现在竟然已经是中午 11 点多了。  
  
&emsp;&emsp;我顿时绝望极了。  
  
&emsp;&emsp;这时间，车子大概都出省了吧。  
  
&emsp;&emsp;我要是死了，爸爸妈妈该怎么办？  
  
&emsp;&emsp;我还这么年轻，我还不想死，更不想残了废了。  
  
&emsp;&emsp;「林淼淼！」盛淮眉头紧锁，惊慌失措地朝空气喊了一声。  
  
&emsp;&emsp;「你在哪儿呢？你室友说你一大早就出门了……」  
  
&emsp;&emsp;突然，另一道带着方言的口音插了进来：「这妮子咋回事，怎么醒不过来了，拿小刀划拉一下试试……」  
  
&emsp;&emsp;我一惊，浑身冷汗直流，眼泪争先恐后地往下掉。  
  
&emsp;&emsp;这是人贩子那边在强迫我醒过来。  
  
&emsp;&emsp;伴随着好几道混杂的声音，我的意识被强烈拉扯着。  
  
&emsp;&emsp;我不得不痛苦地闭上眼睛，对着虚空大哭大叫：「盛淮你要帮我照顾爸妈，我可是为了给你买榴莲才……」  
  
&emsp;&emsp;哭喊的话，戛然而止。  
  
&emsp;&emsp;因为我的意识又被迫回到了身体里。  
  
&emsp;&emsp;头很疼，眼睛也睁不开。  
  
&emsp;&emsp;屋里吵吵嚷嚷的。  
  
&emsp;&emsp;老太婆死命地掐着我腰上的软肉：「说，你银行卡密码多少，不然一刀攮死你。」  
  
&emsp;&emsp;我没什么力气地张开嘴，报了一串数字。  
  
&emsp;&emsp;老太婆笑嘻嘻地拿着卡，裹得严严实实的，和其中一个男人出去取钱了。  
  
&emsp;&emsp;另一个男人拿着我的手机走过来，凶神恶煞地问我要锁屏密码和支付密码。  
  
&emsp;&emsp;我害怕得连哭都不敢哭，身体止不住地发抖，嘴唇哆嗦着说了密码。  
  
&emsp;&emsp;男人心满意足地转走了我手机里的钱。  
  
&emsp;&emsp;我胆战心惊地注视着他的一举一动，眼泪憋在眼眶里，生怕他一个不高兴朝我下手。  
  
&emsp;&emsp;老太婆他们出去了一下午，傍晚才回来，还带回来一个身形干瘪的老头。  
  
&emsp;&emsp;他们要把我这个「货」，就地出给那个老头，出完就拿着钱立马离开。  
  
&emsp;&emsp;最近风头比较紧，他们懒得带着我到处跑了，而老头是另一条道上的人贩子，门路广，手段多。  
  
&emsp;&emsp;就在他们激烈地讨价还价的时候，一股大力将大门破开。  
  
&emsp;&emsp;狂风夹杂着冷雨，从门外汹涌地席卷而来。  
  
&emsp;&emsp;比雨水更冷的，是警察叔叔们的脸色。  
  
&emsp;&emsp;他们以锐不可当之势，将人贩子团团包围了起来。  
  
&emsp;&emsp;所有人都插翅难逃。  
  
&emsp;&emsp;这时候，我才敢放开嗓子，劫后余生般地号啕大哭，浑身颤抖着，大喊：「救命——」  
  
&emsp;&emsp;又惊又怕，加上一天没吃饭，我脑子里嗡嗡地响。  
  
&emsp;&emsp;警察叔叔刚给我解开绳索，我就因为低血糖犯了，又晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;再醒来，是在医院里。  
  
&emsp;&emsp;刺鼻的消毒水味，此刻竟然是格外地好闻。  
  
&emsp;&emsp;「水……」我张了张干涩的嘴巴。  
  
&emsp;&emsp;有人立刻奔到床头，小心地扶起我，一点点喂我喝着温水。  
  
&emsp;&emsp;他面色憔悴，哑着嗓子问道：「淼淼，你还好吗？有没有感觉哪里不舒服？」  
  
&emsp;&emsp;语气慌乱又紧张，却带着失而复得的庆幸和喜悦。  
  
&emsp;&emsp;是盛淮。  
  
&emsp;&emsp;我看见是他，立马扑到他怀里，又大哭了一场。  
  
&emsp;&emsp;将自己不敢表露在人贩子面前的害怕和绝望，统统发泄在他的怀里。  
  
&emsp;&emsp;他轻轻拍着我的背，替我顺气，十分自责道：「都怪我，要不是因为我，你也不会出事。」  
  
&emsp;&emsp;「淼淼，对不起，都是我害了你。」  
  
&emsp;&emsp;我泪眼蒙眬地抬起头，正要说这件事和他没有关系。  
  
&emsp;&emsp;突然从病房外冲进来一个人，狠狠推开了盛淮。  
  
&emsp;&emsp;是蔺宴。  
  
&emsp;&emsp;他挡在我床前，冷冰冰地瞪着盛淮：「你还有脸说，要不是为了给你买什么破榴莲，淼淼也不会被人贩子抓走。」  
  
&emsp;&emsp;「识相的，赶紧滚，别逼我动手！」  
  
&emsp;&emsp;我吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;从来没见过蔺宴那么凶狠的表情。  
  
&emsp;&emsp;相反，他从小到大都是笑眯眯的。  
  
&emsp;&emsp;「我……」盛淮张了好几次嘴，却没说出一句完整的话来。  
  
&emsp;&emsp;他的脸色苍白又无措，眼神流露出浓重的悔恨和痛苦，眼里仿佛有千言万语，最终却只化为了一句：「对不起。」  
  
&emsp;&emsp;我一头雾水，刚想开口说话，却被蔺宴一个眼神瞪了回去。  
  
&emsp;&emsp;盛淮被蔺宴赶走了。  
  
&emsp;&emsp;临走时，他朝桌上放了一袋糖炒栗子。  
  
&emsp;&emsp;我伸手就要去拿，却被蔺宴一把拍开：「不许吃！」  
  
&emsp;&emsp;我敢气不敢言。  
  
&emsp;&emsp;蔺宴正在气头上，我也不敢触他霉头，就开始转移话题：「对了，是不是有人报了警啊，警察来得好快，回头我可要好好谢谢这个人。」  
  
&emsp;&emsp;蔺宴的表情一阵古怪。  
  
&emsp;&emsp;他避而不答，只冷哼一声：「药水快打完了，我去找护士给你换药。」  
  
&emsp;&emsp;「这是你的手机，我拿回来了，警察那边说，丢的钱会很快找回来的。」  
  
&emsp;&emsp;我假装乖巧地点点头。  
  
&emsp;&emsp;心里却很讶异。  
  
&emsp;&emsp;难道报警人有什么不可告人的吗？  
  
&emsp;&emsp;手机一开机，信息提示音就响个不停，我连忙调成静音，小声朝四周说了句「抱歉。」  
  
&emsp;&emsp;99+的消息和电话，一大半都是盛淮发来的。  
  
&emsp;&emsp;我先给导员回了个电话，然后又挨个回了一些人的关心和问候。  
  
&emsp;&emsp;不知不觉已经过去了一个多小时。  
  
&emsp;&emsp;三个损友兼室友知道我醒了，风风火火地赶来了医院，叽叽喳喳地围在我床头。  
  
&emsp;&emsp;蔺宴让我们安静点，他出去透个气。  
  
&emsp;&emsp;人一走，我这才敢问，我是怎么得救的。  
  
&emsp;&emsp;她们一人一句地告诉我，是盛淮报的警。  
  
&emsp;&emsp;「他在自习室没等到你，就给你发消息，打电话你也不接，后来你还关机了，他就觉得不对劲，问了一圈人，都说不知道你在哪里。」  
  
&emsp;&emsp;「他就跑去报案，警察说不到 24 小时，不能立案，他就找到我们几个，还有蔺宴，拉了好几个宿舍的人，去小吃街附近挨家挨户找监控，正巧有一户人家的大门监控拍到了那个小黑屋，看到了你被人绑走的画面，然后警察飞快立案，查沿途车辆监控，就找到了你……」  
  
&emsp;&emsp;「差一点，淼淼你就要被人贩子转移走了，他们因为分赃不均，才暂时在那里停留。」  
  
&emsp;&emsp;我听完，出了一身冷汗，只觉得一阵后怕。  
  
&emsp;&emsp;幸好有盛淮，也幸好他警觉性高，反应及时。  
  
&emsp;&emsp;不然我就被……  
  
&emsp;&emsp;她们三个看出了我的心有余悸，连忙插科打诨，东拉西扯，试图让我精神放松下来。  
  
&emsp;&emsp;有她们陪了我一下午，我心情好多了。  
  
&emsp;&emsp;眼看天色不早了，我就劝她们赶紧回学校，人贩子这件事，估计会让我在毕业之前都杯弓蛇影。  
  
&emsp;&emsp;蔺宴进来了，继续陪着我。  
  
&emsp;&emsp;我躲在被子里，偷偷给盛淮发消息。  
  
&emsp;&emsp;他没回我。  
  
&emsp;&emsp;我想给他打个电话，但是蔺宴还在这儿，估计会不高兴。  
  
&emsp;&emsp;正当我在想用什么办法把蔺宴支开时，导员带着爸妈过来了。  
  
&emsp;&emsp;他们一得到消息，就急匆匆从家里赶了过来。  
  
&emsp;&emsp;我妈看起来都要哭了：「乖宝，爸妈在，爸妈来了。」  
  
&emsp;&emsp;我轻轻哄着她，告诉她我没事。  
  
&emsp;&emsp;在我妈的坚持下，他们和导员请了假，一出院就把我带回了家。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;在家跟公主一样地过了四五天。  
  
&emsp;&emsp;吃了睡，睡了吃。  
  
&emsp;&emsp;我渐渐从被拐卖的阴影里走了出来，又开始活蹦乱跳的了。  
  
&emsp;&emsp;盛淮那天给我回消息了，他说当时在配合警方做笔录，没看手机。  
  
&emsp;&emsp;这几天我也没再附身过去，偶尔和他联系也靠手机。  
  
&emsp;&emsp;我十分记挂我的期末考，想回学校复习。  
  
&emsp;&emsp;谁让这个学校没有缓考，竟然只有补考！  
  
&emsp;&emsp;但我妈担心会有人贩子报复，让我在家继续避一段时间，补考就补考，大不了重修。  
  
&emsp;&emsp;蔺宴也让我听话。  
  
&emsp;&emsp;我在家憋得发慌，忍不住发了个朋友圈。  
  
&emsp;&emsp;当天傍晚的时候，我就接到盛淮的电话。  
  
&emsp;&emsp;一接听，那边就传来他气喘吁吁的声音，像是在跑步。  
  
&emsp;&emsp;「淼淼，你朝外看。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」  
  
&emsp;&emsp;「我在你家楼下。」  
  
&emsp;&emsp;我拉开窗帘，盛淮果然在楼下。  
  
&emsp;&emsp;他笑着朝我招了招手。  
  
&emsp;&emsp;我连忙披上外套下了楼，一蹦一跳地跑到他面前，一脸雀跃道：「你怎么来了？」  
  
&emsp;&emsp;他揉了揉我的脑袋，从怀里拿出一袋糖炒栗子递给我。  
  
&emsp;&emsp;我一摸，竟然还是热乎的。  
  
&emsp;&emsp;他掩饰性地咳嗽一声：「我之前答应了替你补习的。」  
  
&emsp;&emsp;「我上午看见你的朋友圈，想到下午没课，就中午买票回来了。」  
  
&emsp;&emsp;我福至心灵，大脑忽然开了窍，凑到他面前笑嘻嘻地问：「你是来接我回学校的？」  
  
&emsp;&emsp;他轻轻「嗯」了一声。  
  
&emsp;&emsp;我十分开心地领他回了家。  
  
&emsp;&emsp;爸妈看见是盛淮来了，也很高兴。  
  
&emsp;&emsp;饭桌上，盛淮主动提起，想带我回学校。  
  
&emsp;&emsp;我妈不太赞同。  
  
&emsp;&emsp;我爸倒觉得我回学校没什么，学生还是学业为重，学校里那么多人，只要我老老实实待在学校，人贩子还不至于猖狂到进校去逮人。  
  
&emsp;&emsp;盛淮向爸妈郑重地做了保证，从现在到放寒假这段时间，他会寸步不离地跟在我身边，绝对会安安全全地把我带回家来。  
  
&emsp;&emsp;我妈被我爸劝了一通，半是叹息半是开玩笑地说了一句：「女大不中留啊。」  
  
&emsp;&emsp;我听见这话，下意识地看向了盛淮。  
  
&emsp;&emsp;没想到他也正好看向了我。  
  
&emsp;&emsp;视线刚一相碰，我俩就像触电般，又都飞快地转过了头。  
  
&emsp;&emsp;我妈松口同意我回学校上课。  
  
&emsp;&emsp;晚饭后，盛淮就回家了，他家住在隔壁另一条街道上。  
  
&emsp;&emsp;晚上，我躺在被窝里，歪头看着桌上的糖炒栗子。  
  
&emsp;&emsp;心里甜丝丝的。  
  
&emsp;&emsp;闭上眼睛，又全是盛淮的脸。  
  
&emsp;&emsp;越想越脸热，我猛踢了几下被子。  
  
&emsp;&emsp;想给他发消息聊天。  
  
&emsp;&emsp;但又纠结他会不会没有这个心思。  
  
&emsp;&emsp;我有些患得患失地想，万一人家只是出于照顾童年好友的想法，和人道主义呢。  
  
&emsp;&emsp;辗转反侧，我干脆大被蒙过头，逼迫自己睡觉，明天还要起早赶高铁呢。  
  
&emsp;&emsp;半梦半醒之间，蓦然一阵哗啦啦的水声响在耳边。  
  
&emsp;&emsp;水声越来越大，我睁开了眼。  
  
&emsp;&emsp;好家伙，我看见了什么？！  
  
&emsp;&emsp;盛淮穿着大裤衩子，在朝浴缸里放水！！！  
  
&emsp;&emsp;浴巾搭在一边，看样子他是要洗澡。  
  
&emsp;&emsp;我忽然想起，那天医院里，我趴他怀里哭。  
  
&emsp;&emsp;那时候隔着一层布料摸起来好像手感不错啊。  
  
&emsp;&emsp;诶嘿嘿嘿——  
  
&emsp;&emsp;咳咳，不行，这样笑得太猥琐了。  
  
&emsp;&emsp;快下水！  
  
&emsp;&emsp;快下水！  
  
&emsp;&emsp;快快下水！  
  
&emsp;&emsp;淼姐命令你，速速下水，不得有误！  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，盛淮脱 T 恤的动作猛地一顿，他手忙脚乱地扯过一边的浴巾，盖在头上，跌跌撞撞地跑出了浴室。  
  
&emsp;&emsp;拖鞋还跑掉了一只。  
  
&emsp;&emsp;他顶着个浴巾，手足无措地站在浴室门口。  
  
&emsp;&emsp;鲜艳至极的红色，从他清隽白皙的脸上，一直蔓延到脖子以下，耳尖更是红得要滴血。  
  
&emsp;&emsp;盛淮妈妈，我平常喊她琼姨，她在看电视，听见动静，朝这里看了一眼：「儿子，你不洗澡傻站在那儿干啥呢？」  
  
&emsp;&emsp;盛淮像是这才反应过来，底气不足地闷闷道：「水、水太烫了，我出来透透气，这就回去洗澡。」  
  
&emsp;&emsp;琼姨还想再问什么，盛淮已经闪身进了浴室。  
  
&emsp;&emsp;他靠在门上，室内水雾弥漫，显得他棱角分明的脸，愈加好看。  
  
&emsp;&emsp;笑死，饶了我这只颜狗吧。  
  
&emsp;&emsp;嘎嘎嘎。  
  
&emsp;&emsp;不争气的泪水从嘴角流出来。  
  
&emsp;&emsp;他长舒了一口气，无奈地捏了捏眉心，轻声诱哄道，「乖，别看了。」  
  
&emsp;&emsp;我不管。  
  
&emsp;&emsp;我就要看。  
  
&emsp;&emsp;今天就是我妈来了，也管不住我。  
  
&emsp;&emsp;我的爱美之心，它早已是脱缰的野马，离弦的羽箭。  
  
&emsp;&emsp;想收都收不回来了。  
  
&emsp;&emsp;就让我们红尘作伴，活得潇潇洒洒。  
  
&emsp;&emsp;「淼淼，乖，别闹了。」他轻笑一声，将眼镜隔着浴巾摘下，然后顺势一裹，放在了架子上。  
  
&emsp;&emsp;？  
  
&emsp;&emsp;？？  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;他刚刚喊了谁的名字？  
  
&emsp;&emsp;淦！被偷家了？！  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我确定以及肯定，盛淮刚刚就是喊了我的名字。  
  
&emsp;&emsp;他肯定知道我就在他眼镜上！  
  
&emsp;&emsp;所以他还用浴巾把眼镜卷巴卷巴的，生怕我看到他一丁点皮肤。  
  
&emsp;&emsp;呵呵。  
  
&emsp;&emsp;哗啦啦的水声不停地响在耳边，我被裹在洁白的浴巾里，心如死灰。  
  
&emsp;&emsp;他什么时候知道的？  
  
&emsp;&emsp;他是怎么知道的？  
  
&emsp;&emsp;啊啊啊，我林淼淼的一世英名啊。  
  
&emsp;&emsp;过了一会儿，周围没了动静，我被人轻轻拿起，又重见天光。  
  
&emsp;&emsp;「淼淼？」盛淮对着眼镜，小心翼翼地喊我。  
  
&emsp;&emsp;他湿着头发，水汽蒸腾得他面色发红，水滴顺着发梢，肆意滑落。  
  
&emsp;&emsp;今夜的晚风也太撩人了些。  
  
&emsp;&emsp;「淼淼，你还在吗？」盛淮清冷的声音，掺杂了一丝不易察觉的恐慌。  
  
&emsp;&emsp;我打定主意不说话。  
  
&emsp;&emsp;太丢脸了。  
  
&emsp;&emsp;已经不想和帅哥说话了。  
  
&emsp;&emsp;你快点睡觉，放我回去吧。  
  
&emsp;&emsp;「好吧，我这就睡觉，我们明天见。」他笑着戴上眼镜，往卧室走去。  
  
&emsp;&emsp;？  
  
&emsp;&emsp;？？  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;为什么连我在想什么，他都知道？！  
  
&emsp;&emsp;不会是我想的那样吧？！  
  
&emsp;&emsp;救命，要死要死要死！  
  
&emsp;&emsp;我决定再试探他一下。  
  
&emsp;&emsp;我在心里默念：「小气吧啦的盛淮，不给看腹肌，铁定是没有！」  
  
&emsp;&emsp;他驻足轻笑，语气里带着显而易见的炫耀：「谁说我没有，我早就不是小时候那个盛胖子了，八岁之后，我可是一直都有锻炼。」  
  
&emsp;&emsp;我下意识接话道：「我不信，除非你给我看两眼再说。」  
  
&emsp;&emsp;他低头，戏谑地扶了扶眼镜，像是拿捏住了我整个身子：「淼淼确定要看？看了是要对我负责的。」  
  
&emsp;&emsp;救命，原来他真的能读心！  
  
&emsp;&emsp;怪不得那天上课，他会那么巧地带小蛋糕和糖炒栗子来。  
  
&emsp;&emsp;怪不得那天在医院里，蔺宴说，要不是为了给盛淮买榴莲，我也不会被抓走。  
  
&emsp;&emsp;明明买榴莲这件事，我谁也没说过，蔺宴怎么可能知道。  
  
&emsp;&emsp;现在答案不言而喻。  
  
&emsp;&emsp;他见我久久不说话，便将眼镜摘下，一点点擦干上面的水汽。  
  
&emsp;&emsp;我打量着他卧室的布置，干净利落，走的是冷淡简约风。  
  
&emsp;&emsp;书架上摆了各式各样的书籍，桌上是一些简单的日用品，但最吸引我的，是他床头放的那个相框。  
  
&emsp;&emsp;两个小孩，一男一女，男孩精致漂亮，女孩白胖可爱，穿着个花裙子。  
  
&emsp;&emsp;这应该就是他之前锁屏壁纸的原版吧。  
  
&emsp;&emsp;那个擦鼻涕的小胖妞，不会是我吧？！  
  
&emsp;&emsp;不会吧不会吧不会吧。  
  
&emsp;&emsp;可是那个胖妞手上戴的银镯子，我也有一个，是我姥姥家传的嫁妆，现在还戴在我的手上，不可能会有人做那种样式了。  
  
&emsp;&emsp;这张照片，我真的是一点印象都没有了。  
  
&emsp;&emsp;我小时候还嘲笑人家胖，结果自己也是胖子一个。  
  
&emsp;&emsp;真是狠狠被打肿脸。  
  
&emsp;&emsp;今晚短短两三个小时，简直把我这辈子的脸，都丢了个干净。  
  
&emsp;&emsp;盛淮把眼镜放在枕头下面，翻身躺下，轻轻道：「淼淼，晚安，明天见。」  
  
&emsp;&emsp;啊啊啊，谁要和你明天见。  
  
&emsp;&emsp;你今天就给我把话说清楚。  
  
&emsp;&emsp;事情的真相我有权知道。  
  
&emsp;&emsp;还有，腹肌我也要看！  
  
&emsp;&emsp;盛淮坐起身，压低了声音向我解释来龙去脉。  
  
&emsp;&emsp;寂静的夜里，他低沉磁性的嗓音，仿佛是顶好的助眠器，听得我是昏昏欲睡。  
  
&emsp;&emsp;他说，大概两个月前，他回学校的路上，看见一个老奶奶摔倒在地上，就好心把她送医院去了。  
  
&emsp;&emsp;老奶奶醒来后，说街上人来人往的，就盛淮一个人愿意扶她。  
  
&emsp;&emsp;「她为了感谢我，送了我一条平安扣，说是能辟邪驱恶，保平安的。」  
  
&emsp;&emsp;「我当然不信这些，但是她说这东西能帮我喜欢的人避过一劫，要我一定好好带着，我就没扔柜子里不管。」  
  
&emsp;&emsp;说着，他解下了钥匙扣。  
  
&emsp;&emsp;打开，里面赫然放了一个圆圆的平安扣。  
  
&emsp;&emsp;我认真思考了一下：「那这样看起来，我能附身在你的眼镜上，是因为平安扣咯。」  
  
&emsp;&emsp;「我被人贩子抓住后，你能听见我的心声，所以我才成功被解救了，这大概就是老奶奶说的逃过一劫吧，不然等你们找到我，我可能腰子都被嘎完了。」  
  
&emsp;&emsp;他摸了摸眼镜腿，像是在安抚我，接着淡淡道：「你那时候附身在我的眼镜上，我确实很震惊，因为我能听见你的声音，但这仅限于你附身的时候，平常我是读不了你心的，不过我没有想到会和平安扣有关系。」  
  
&emsp;&emsp;「现在看来，大概就是平安扣的原因了。」  
  
&emsp;&emsp;说着，他将眼镜轻轻抵在额头上，朝我诚恳地道歉：「对不起，如果不是我捉弄你，非要吃什么榴莲，你也不会被……」  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，你想岔了，」我好笑地打断了他的话，宽慰他，「那家水果店平常那么多学生去，谁能想到会碰上人贩子呢，那分明是个意外呀，而且我也顺利获救了，这不就是那个老奶奶说的挡灾嘛。」  
  
&emsp;&emsp;「你想啊，我附身在你眼镜上，所以你知道我被抓了，正好那么幸运，有监控拍到了，正好你们有人一下子就找到了这家的监控，人贩子也很巧地分赃不均，停留在原地……」  
  
&emsp;&emsp;「一切过程都巧得不行，但又很合理，警察破案也飞快，没耽误多长时间，我就获救了。」  
  
&emsp;&emsp;「说不定就是这平安扣在冥冥之中保护我呢，毕竟连我附身在你眼镜上，都已经是不可思议了。」  
  
&emsp;&emsp;最后，我做了总结陈词：「所以，是你做了好事，然后受益的却是我，这样看前因后果，我没有道理怪你呀。」  
  
&emsp;&emsp;但是我的运气怎么就踏马这么差呢？  
  
&emsp;&emsp;盛淮扶老奶奶，好人有好报。  
  
&emsp;&emsp;我扶老奶奶，结果被人贩子抓。  
  
&emsp;&emsp;像是察觉到我沮丧的心情，他笑眯眯地轻哄道：「淼淼还想看腹肌吗？」  
  
&emsp;&emsp;我顿时来了精神，嘿嘿一笑，扭捏地「嗯」了一声。  
  
&emsp;&emsp;「叫声干哥哥来听听。」他屈指敲了敲镜框。  
  
&emsp;&emsp;？  
  
&emsp;&emsp;我没想到盛淮你竟然是这种人。  
  
&emsp;&emsp;几秒后。  
  
&emsp;&emsp;「干哥哥——」  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;（省略号是看了会得红眼病的内容，作者不怕，替你们先看了。）  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;第二天一早，盛淮已经等在我家客厅了。  
  
&emsp;&emsp;我一眼都不敢多看他，生怕会浮想联翩，想到一些审核不给过的内容。  
  
&emsp;&emsp;到了车站，送走爸妈后，我站在原地，那嘴角是止不住地翘起，压都压不住。  
  
&emsp;&emsp;盛淮走过来，很自然地拉起我的小行李箱，温柔一笑：「走吧。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，乖乖地跟在他身后。  
  
&emsp;&emsp;盛淮只背了个包回来，他还有一只手是空着的。  
  
&emsp;&emsp;我看了有点心痒痒。  
  
&emsp;&emsp;忽然，那只手伸到我面前来。  
  
&emsp;&emsp;我喜滋滋地抬起头，三步并作两步地追上他。  
  
&emsp;&emsp;「啪」地一下，我的小手握住了他的大手。  
  
&emsp;&emsp;他的手指灵活转动了几下。  
  
&emsp;&emsp;两手交握，便变成了十指相扣。  
  
&emsp;&emsp;我使坏用小拇指挠挠他的手心，狡黠地看着他。  
  
&emsp;&emsp;他笑得开怀，俯身在我额头上「吧唧」一下：「你可要抓紧我了，真怕再把你弄丢了。」  
  
&emsp;&emsp;下午的时候，我们到了学校。  
  
&emsp;&emsp;三个冤种室友让我给她们带奶茶，盛淮让我老实在保安亭待着，他去买。  
  
&emsp;&emsp;我等了好一会，也不见他回来，就要去找他。  
  
&emsp;&emsp;刚走几步，就看见拐角处，一个美女拦在盛淮面前，姿态亲昵地搂着他的肩。  
  
&emsp;&emsp;我瞬间一股心头火冒起。  
  
&emsp;&emsp;好你个盛胖子，你竟然背着我和美女勾肩搭背。  
  
&emsp;&emsp;气死我了气死我了气死我了。  
  
&emsp;&emsp;我噔噔噔跑上前去，打算兴师问罪。  
  
&emsp;&emsp;离得近了，就听见美女吊儿郎当的声音：「小子，借点钱花花，最近姐手头紧。」  
  
&emsp;&emsp;盛淮一脸冷漠地拒绝了她。  
  
&emsp;&emsp;见到我来了，他转身将我抱在怀里。  
  
&emsp;&emsp;「介绍一下，这是我女朋友。」  
  
&emsp;&emsp;「从小一起长大的。」  
  
&emsp;&emsp;「以后我的钱，都要养家糊口了，你再乱花钱，我就要跟小姨说了。」  
  
&emsp;&emsp;美女眼波流转，看得我心头直发慌：「咦，这不就是你手机相册里那个小姑娘嘛，你小子下手真快！」  
  
&emsp;&emsp;「表姐！」盛淮眼神警告。  
  
&emsp;&emsp;啊，这，我瞬间闹了个大红脸。  
  
&emsp;&emsp;敢情这是盛淮的表姐，说实话，我确实没怎么见过。  
  
&emsp;&emsp;表姐帅气地撩了一把头发：「嗐，不逗你了，我先走了，回见。」  
  
&emsp;&emsp;盛淮拉着我往回走，脸色有点难看：「你以后见到她，离她远点，她狐朋狗友太多，我不放心你和她来往。」  
  
&emsp;&emsp;我乖巧地点点头：「知道了，小淮淮。」  
  
&emsp;&emsp;走到宿舍楼下，盛淮和我告别。  
  
&emsp;&emsp;他问我晚上有什么安排。  
  
&emsp;&emsp;我说可能要和蔺宴一块吃个饭吧，他让我回学校一定要告诉他，到时候他要给我设个接风宴，去去晦气。  
  
&emsp;&emsp;「人可能会比较多，你跟我一起去，我要把你这个男朋友，介绍给他们认识认识。」  
  
&emsp;&emsp;闻言，盛淮敛了笑容，表情倏地变得单纯又无辜，眼神清澈：「我去的话，蔺宴会不会介意呀？」  
  
&emsp;&emsp;「我感觉他好像不太喜欢我，可能是我哪里做得不够好吧。」  
  
&emsp;&emsp;我一言不发，就静静地看着他发挥。  
  
&emsp;&emsp;他又略带委屈地嘱咐我：「你们待会千万不要因为我吵架，蔺宴也没什么坏心思，可能就是大男子主义，为人冲动，不爱讲道理。」  
  
&emsp;&emsp;笑死，他是不是在一点点消灭潜在情敌，不给别人任何挖墙脚的机会。  
  
&emsp;&emsp;但他想多了。  
  
&emsp;&emsp;虽然一起长大，但我对蔺宴根本没那心思。  
  
&emsp;&emsp;我一瞬不瞬地盯着盛淮。  
  
&emsp;&emsp;他摸了摸自己的脸，眼神有点心虚：「怎么，我脸上有东西吗？」  
  
&emsp;&emsp;「可能是因为昨晚有你陪着我睡觉，我太激动了，没睡好，脸色很差吧。」  
  
&emsp;&emsp;「我不像蔺宴那么会穿搭，也不懂得护肤，皮肤确实有点粗糙，淼淼你会不会嫌弃我啊，我以后一定会努力对你好的。」  
  
&emsp;&emsp;救命，他好茶！  
  
&emsp;&emsp;我好爱！  
  
&emsp;&emsp;可能这就是情人眼里出西施吧。  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX19XBZyvhxd3QNxjHPD1a  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6854  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection