# 陆帘青  
## 出自专栏: 《两世相思引：草色入帘青》  
&emsp;&emsp;我在教坊司里待了四年，从没有人招过我。  
&emsp;&emsp;只因我容貌丑陋，还是个发不出声音的哑巴！  
&emsp;&emsp;谁能想到高高在上，纤尘不染的大燕丞相会为一个哑奴赎身。  
&emsp;&emsp;他给了我新的身份——做他的笼中雀，无名无分的外室。  
&emsp;&emsp;对我说「滚出去」、「记住你身份」的权臣，也会有哭红眼要为我殉葬的一天。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;「之前上过夜吗？」  
&emsp;&emsp;我跪在当朝丞相陆帘青的脚下，黑色官靴上两条修长笔直的腿裹在绸缎裤里，清雅低沉的声音，如大燕清冽的秋雨，怎么听也不像是来教坊司买欢的恩客。  
&emsp;&emsp;这是我头一回上夜，因为陆帘青不容拒绝的高贵身份，还因为他指名道姓点了我……  
&emsp;&emsp;身子微微哆嗦，我茫然地从喉咙里发出个模糊的音。  
&emsp;&emsp;他俯下身，好看而白皙的手捏住我的下巴，不轻不重地摩挲，指腹上冰凉薄茧碾上我的唇，道：「是个哑巴？」  
&emsp;&emsp;我不敢抬头，指了指喉结处，拇指大的旧疤。  
&emsp;&emsp;空气微微凝固冷寂，他霍然松开手，情绪难辨地轻笑一声：「去洗干净！」  
&emsp;&emsp;陆家，大燕的封侯世家。  
&emsp;&emsp;北唐覆灭后，契丹大举南下攻下中原，在累累尸骨和焦土上建了新都。陆家、段家皆是当年北唐旧臣，而今都奉了北夷新君，保住了阖族荣华。  
&emsp;&emsp;陆家更为走运些，诞下一对双生子，名动洛阳的胞姐入宫为宠妃，天资英才的弟弟不过二十出头却登顶为相，替契丹人掌管天下。  
&emsp;&emsp;到了这个年纪，陆帘青还迟迟未娶妻成家，一说是陆家规矩森严，对门楣出身要求极高。二说是陆相冷心寡欲，整个大燕也没有他看入眼的女子。  
&emsp;&emsp;这般挂着墙上供人瞻仰的陆家金贵嫡子，大燕的盛名丞相，也有上教坊司狎妓的一天！  
&emsp;&emsp;谁也想不到，想不明白，包括我！  
&emsp;&emsp;转过屏风，血液仿佛全部涌上我哑了的喉咙，两只手扶住木桶，指甲嵌入木屑，我才镇定下来。  
&emsp;&emsp;唇绽开苦笑，谁都可以要我，除了陆家和段家人！  
&emsp;&emsp;他们脏！  
&emsp;&emsp;身子泡入木桶，直到水凉透了……  
&emsp;&emsp;上教坊司的人都喜欢莺声燕语，没人喜欢一个哑巴，姿色平平的木头，何况我只是教坊司里的清倌，只供弹曲解闷。陆帘青是我第一位恩客，但我宁可自己毁了自己！  
&emsp;&emsp;「洗干净就出来。」温和却清冽的声音，隐隐透着不耐。  
&emsp;&emsp;教坊司的女子，再洗又能有多干净？  
&emsp;&emsp;我迟疑了一瞬，没来得及下手，随意裹了件衣服，走到陆帘青眼下。  
&emsp;&emsp;眼前人如远暮的青山，月下寒烟袅袅的秋水，身上带着世家子弟特有的疏离清傲。  
&emsp;&emsp;他冷漠又优雅地侧过面容，对我抬了抬下巴。  
&emsp;&emsp;终于一切过去……  
&emsp;&emsp;男人旋即起身，打算离开，目光停顿一瞬：「没想到你是个清倌！」  
&emsp;&emsp;温润的声线，很冷很淡，泛着揶揄。  
&emsp;&emsp;我磨红的膝盖跪在床铺上，朝他行了一礼。这是教坊司里的规矩，关乎到我的赏钱。  
&emsp;&emsp;陆帘青剑眉下的桃花眸冷了下去，他深吸一口气，冷笑出声：「也是我犯贱！」  
&emsp;&emsp;「燕草……」他叫我的名字，平静中透着寒气。  
&emsp;&emsp;教坊司中的女子都是奴籍，无姓无名，冠以国姓后面随意缀一个字。  
&emsp;&emsp;我叫燕草，不起眼的名，高高在上的陆丞相竟然知道！  
&emsp;&emsp;无端地，我心口像被剜了一刀，喘不上气。  
&emsp;&emsp;「别在我眼前出现，出去！」  
&emsp;&emsp;冷肃迫人的气势，不容任何人违背，我战战兢兢穿上衣服，被他赶出厢房。  
&emsp;&emsp;过门槛时走得太急，摔在地上，手臂磕出血，疼得厉害，我发不出声音。  
&emsp;&emsp;听到声响，陆帘青下意识伸手又收了回去，只是冷眼垂下看一息，毫无迟疑地关上房间的门。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;我缓了缓撑起身子，望着血流不止的手肘，丝丝的疼钻心。  
&emsp;&emsp;教坊司楼道间人来人往，见我被恩客赶出来没有留宿，又是这副头发披散的狼狈模样，不少人停下脚步看热闹，绢扇也遮不住她们唇齿间溢开的笑声。  
&emsp;&emsp;「这么快被扔出来了……教坊司还没有哪位姑娘有这先例！」  
&emsp;&emsp;「是叫燕草吧？听闻是个哑巴！」  
&emsp;&emsp;「哑巴也有人要她？」  
&emsp;&emsp;「兴许贵人就好这一口呢？」笑声更大了。  
&emsp;&emsp;「点她上夜的人是谁呀？听说直接同司乐要了人，连面也没露过……」  
&emsp;&emsp;讥讽笑声戛然止住，厢房原本紧闭的房门打开，只露出一只骨节修长的手和锦袋装的缗钱。  
&emsp;&emsp;指尖一挑，锦袋砸在地上，沉甸甸的声音，惊得四下无声。  
&emsp;&emsp;懒散贵雅的声音一并传出：「你伺候得不错，这是给你的赏钱。」  
&emsp;&emsp;我轻轻压了一下唇角，心道运气真差，第一次上夜陪的就是这个恶劣不堪的权贵。  
&emsp;&emsp;「这么多赏钱……是谁呀！」  
&emsp;&emsp;好几双妙目盯着陆帘青的上等厢房，跃跃欲试。  
&emsp;&emsp;「一起围这做什么？有空闲在这嘴里乱嚼，不如多花点心思在男人、练舞上！争破头要入宫夜宴献艺，这会儿倒是不抢了！」赶来的燕姗嘴皮子利落，三言两语驱散了人，扶我起身。  
&emsp;&emsp;她皱眉盯着我磕伤的手臂：「走，先回去我给你上药。」  
&emsp;&emsp;脚下缗钱散了一地，脚尖碰到叮当直响。  
&emsp;&emsp;燕姗二话不说蹲下身帮我捡钱，我拽着她的手腕，摇了摇头。  
&emsp;&emsp;陆帘青的赏钱，我一个子也不要！  
&emsp;&emsp;燕姗挣脱开我的手，柳眉横竖，只差指着我鼻子骂：「燕草，这些钱是你拿自己换来的！来教坊司玩乐的权贵哪个是好东西！」  
&emsp;&emsp;「咱们虽脏，钱却是干净的！你瞧瞧你身上的伤！这些钱，你不要，我帮你收着！」  
&emsp;&emsp;我无声张了张嘴，垂着眼帘，看燕姗一枚枚拾起铜板。  
&emsp;&emsp;平康里西边牌楼，是教坊司里姑娘们的住处，回来的路上燕姗用自己的帕子给我裹了伤口，一路走回来，又沁出点血迹。  
&emsp;&emsp;大燕刚立国不久，契丹族新皇登基又逢三十岁寿辰，少不得要大赦天下，普天同庆。  
&emsp;&emsp;宫中要举办夜宴，整个牌楼里灯火不息，琵琶声不绝于耳。  
&emsp;&emsp;燕姗给我涂完药膏，看我坐立不安的样子，小声附耳问：「这是你头一回上夜，又没随身带麝香之类的香囊，要不要我给你熬一碗避子汤来？」  
&emsp;&emsp;听燕姗这么一说，我只觉身上酸疼，竟盖过了手弯处的伤。  
&emsp;&emsp;我身子僵住，暗自失笑，用手比划……  
&emsp;&emsp;陆帘青是何等身份，怎可能傻到让教坊司里的女人钻空子，怀上陆家的血脉！  
&emsp;&emsp;门帘被一挑，抱着琵琶回来的燕容，水粉胭脂也盖不住脸上的阴沉，她抬手丢出一小袋钱道：「燕草你真好本事，初次上夜就能讨得贵人欢心，把自己卖得这么贵！」  
&emsp;&emsp;她嘴唇一撇，努了努桌上钱袋：「这是司乐让我给你的赏钱！」  
&emsp;&emsp;「人和人的命就是不一样，咱们累死累活弹琵琶唱曲，喉咙都疼了，也得不到半个子！」燕容眼珠子飘来，嬉笑盯着燕姗，「你和她情同好姐妹，要不然下回燕草陪恩客时，让她把你也带上，有福同享嘛！」  
&emsp;&emsp;燕姗脾气直，当即变了脸色：「咱们都是教坊司的人，没有赦令，攒再多体己也赎不了身，出不去。」  
&emsp;&emsp;「男人堆里滚出来的脏钱，我可不稀罕！」  
&emsp;&emsp;燕容拨断了一根琵琶弦，声音扭曲：「燕姗你说谁呢？我还是清倌呢！谁和你们一样赚皮肉钱，还要假清高！」  
&emsp;&emsp;我说不出话，只能拉着燕姗，打着手语劝她俩。  
&emsp;&emsp;燕容用力推了我一把：「是个哑巴还掺和什么？你看看你身上，我听别人说，你伺候的可是个朝廷大官！燕草你一定很得意吧！」  
&emsp;&emsp;我安静地站在灯影下，朝燕容笑了笑，笑容大概有点苦涩扭曲。  
&emsp;&emsp;燕姗盯了我一眼，二话不说上前揪住燕容工整发亮的发髻，两个人扭作一团打了起来，桌上水壶杯盏碎了一地。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;司乐秦娘赶来时，我们三个人都见了血。  
&emsp;&emsp;我臂膀上被抓开寸把长的伤口，平日里娇声细语抚琵琶的燕容，发疯一般几次要扑上来抓花我的脸，嘴里更是一刻不停歇，「娼蹄子，肉里滚……」愤骂一通。  
&emsp;&emsp;「反了，你们把教坊司当成随意撒泼地？给我分开她们！」  
&emsp;&emsp;秦娘接了一盏热茶，兜头浇了下去，燕姗被我拽开，燕容没躲得了，细嫩皮肉遭了热茶烫了满脸，喉咙里发出吃痛的尖叫。  
&emsp;&emsp;「清醒了没？谁还敢闹事！」秦娘理了理玉臂间的披帛。  
&emsp;&emsp;燕容捂住脸哆哆嗦嗦站起身，不敢看秦娘精锐的丹凤眸，咬着唇瓣哭道：「司乐来得正好，她们两个合起伙来欺负我一人！」  
&emsp;&emsp;「燕草上了夜，被贵人看中，咱们教坊司庙小怕是要容不下了！」  
&emsp;&emsp;听完，秦娘抬手，一耳光抽了下去。  
&emsp;&emsp;「谁向你透露的这些话？」秦娘冷声问。  
&emsp;&emsp;燕容原本被烫红的面颊，又挨了一记耳光，半张脸肿了起来，她眸中含泪愤恨望向我和燕姗。  
&emsp;&emsp;转身，燕容摔了琵琶：「你们一个个都瞧不起我，都欺负我！等我也攀上贵人，上了夜……」  
&emsp;&emsp;燕容最后望向秦娘：「你们都给我等着！」  
&emsp;&emsp;「燕草一个无盐哑巴，都能平步青云，我燕容也能！」她抱着摔碎的琵琶，推开看热闹的花娘冲出房间。  
&emsp;&emsp;秦娘走到了我和燕姗面前，她抬手打了燕姗，目光落在我身上，只是冰冷地警告，却没有动手。  
&emsp;&emsp;「往后谁再生事，我便禀了礼部，发配你们流刑千里。」  
&emsp;&emsp;看热闹的花娘一窝蜂散了，我和燕姗要离开，秦娘指着我道：「燕草留下，我有话要和你说。」  
&emsp;&emsp;秦娘坐下后，伸手按着太阳穴，向我道：「你也坐下。」  
&emsp;&emsp;「宫中夜宴的人选还没定，你想不想进去？」  
&emsp;&emsp;我诧异抬头望向秦娘，缓缓点头……  
&emsp;&emsp;秦娘笑了笑，四十多岁的年纪，眼角生出细细纹路，可这一笑仍让人觉得炫目，尤其是她丹凤眸中猜不透的幽光。  
&emsp;&emsp;「你知道，今晚你伺候的是谁吧！」  
&emsp;&emsp;我只有点头，袖下的手捏紧。  
&emsp;&emsp;「陆帘青不是谁都能近的，皇帝亲信，贵妃胞弟，当朝丞相，陆家未来家主……」秦娘仔细凝视我脸上的表情，「他指名要找你上夜，我同样惊讶，谁能想贵不可言的陆相会要教坊司里的女人，还是个哑巴！」  
&emsp;&emsp;「燕草这是个机会，或许能让你离开教坊司……」  
&emsp;&emsp;教坊司非一般的勾栏，只伺候权贵，也只有权贵才能得来赦令为里面的女子赎身。  
&emsp;&emsp;指尖掐紧一分，我尝到痛的滋味。  
&emsp;&emsp;我动了动发红的手指，比划出想说的话：「秦娘想要我做什么？」  
&emsp;&emsp;秦娘倚靠在背垫上，道：「伺候好陆相，我会想办法送你入宫在夜宴上献曲。能得君王一顾，是多少女子梦寐所求之事。」  
&emsp;&emsp;「到时候哪怕陆相腻了你，你还能凭夜宴的机会找到更好的高枝！哪有女子愿意像流莺一样在不同男人间辗转？」  
&emsp;&emsp;我若有所思看了一眼秦娘，她帮我，费心让我进宫中夜宴，是看陆帘青的面子吗？  
&emsp;&emsp;走神时，我摸了摸自己的脸。  
&emsp;&emsp;秦娘起身，一阵香风从我身边拂过，眸光在我手臂上停留：「好好医治，别留了伤疤。」  
&emsp;&emsp;那夜的事于我，像一场噩梦，每次从梦中惊醒，都会泛起难言的耻意和痛楚……  
&emsp;&emsp;陆帘青身份高贵，政要繁多，同时洁身自好，只要他愿意，轻易就可以娶契丹公主，来教坊司狎妓才是不合常理的事。  
&emsp;&emsp;接下来的数月，我弹琵琶，听恩客们调笑，仿佛一切如同从前。  
&emsp;&emsp;偶尔走神时，我会去猜那一夜陆帘青到底为何而来，他的眼神、他对我的占有似乎都带着恨意……  
&emsp;&emsp;我失笑，哪怕我还住在曾经洛阳皇宫中时，也未曾招惹过他。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;入夜，我用铜剔子挑亮灯花，伏在桌边写信。  
&emsp;&emsp;牌楼里三个姑娘合住一屋，上回闹过后，燕容搬去和其他要好的清倌同住，屋子里只剩下我和燕姗。  
&emsp;&emsp;燕容仗着容貌不错，又能弹一手好琵琶，一直不肯轻易卖身上夜，也瞧不起陪客的花娘。  
&emsp;&emsp;用燕姗的话说，当了官妓还要立牌坊，当自己还是清白大小姐！  
&emsp;&emsp;燕姗性子耿直，嘴上没把门，和燕容互相瞧不上眼，小吵小闹是常有，扯架抓脸还是头一回。  
&emsp;&emsp;燕容搬走，屋里一下子静了许多。  
&emsp;&emsp;晚上燕姗没人点，不用上夜，坐一旁翘着腿嗑瓜子。  
&emsp;&emsp;我封上信笺，又在数这些日子攒下来的赏钱体己，打算明日一早跟着信封一起寄去关外。  
&emsp;&emsp;燕姗扫了一眼，吐干净嘴里瓜子皮：「你又写信给你弟弟？他被流放到了关外？」  
&emsp;&emsp;「那是个缺钱花的地儿，不打点好监军什长，会被没日没夜逼着干苦活，生了病也没人管。」  
&emsp;&emsp;燕姗又道了一句：「难怪你肯上夜，都是钱逼得。」  
&emsp;&emsp;我僵住身子，抬眸去看跳动的灯花，隐秘地笑了一瞬。  
&emsp;&emsp;弟弟虽在关外，但没人敢逼他做事，只是手下有军马要养，要锻造铁器，开销极大，我这点体己送过去，杯水车薪也算不上，可我想尽其所有帮他。  
&emsp;&emsp;燕姗知我是个哑巴，不用我作反应，自顾自又说下去：「雁门关破后，契丹人领军进了洛阳，教坊司里住的全是北唐曾经的世家小姐。」  
&emsp;&emsp;「燕草你是哪家人？」  
&emsp;&emsp;我迟疑后，用手比划：「我忘了，入教坊司我只有十二，过去四年了……」  
&emsp;&emsp;契丹军生性残暴，攻入北唐国都洛阳后，屠城整整三日，血盈如海，尸骨叠山，除了暗中早已通敌投降的北唐旧臣皇亲，其他世家几乎没有留下活口。  
&emsp;&emsp;男为奴，流放关外做苦力，在流放途中便已死了过半。  
&emsp;&emsp;女为娼，没有自尽的世家小姐，尽数投入教坊司，若没有赦令，则世世代代为娼奴。  
&emsp;&emsp;燕姗眸光暗了下去，轻嗤笑了起来：「忘了也好！陪男人也不错，醉生梦死还能拿赏钱，哪天得病治不好，席子一裹也就埋了。」  
&emsp;&emsp;我垂下的手指微微颤抖，比划道：「燕姗对不起……我知道你是将门之女。」  
&emsp;&emsp;「谁告诉你的！」燕姗脸色陡然涨红，眸光死死盯着我。  
&emsp;&emsp;「你是虎贲将军的女儿，你不该在这……」  
&emsp;&emsp;燕姗快步走到我面前，几乎是拽起我，与我对视：「是北唐君王昏庸无用，才害得我父亲战死城楼，被契丹人割下了脑袋！我娘自缢了，我被扔入这里供人糟蹋，哪还有什么簪缨世家，将门血脉，咱们都是官妓！」  
&emsp;&emsp;「燕草，别再提过去，别提北唐！更不要提虎贲将军！」燕姗松开手，用力地拉上滑落的罩衣，白皙臂膀上一片斑驳痕迹。  
&emsp;&emsp;我怔怔地望着她，用手语问：「你甘心？」  
&emsp;&emsp;燕姗无所谓笑了起来：「不甘心又如何？契丹势大，兵强马壮，谁还能再夺回天下？」  
&emsp;&emsp;她伸手，冰凉细腻的掌心拍了拍我的脸：「燕草，我总觉得你和教坊司里面的女子不太一样。虽然你是个不起眼的哑巴，但你身上总有些特别的、让人疑惑的气质。」  
&emsp;&emsp;「所以我才关注你，想帮你……你让我想起前朝的小公主。」  
&emsp;&emsp;我震颤地望向她，瞳孔放大。  
&emsp;&emsp;燕姗被我这副表情逗乐了：「我猜你估计是哪个文官家娇养的小千金，娇弱又不谙世事，假如北唐没有国破，你应该也谈婚嫁人了。」  
&emsp;&emsp;「但北唐的公主……国破之日，尽数自焚在皇城里，无人苟活偷生。我记得有位最小的公主，眉心一点红痣，生得极美，清姿雅貌。如果能活到及笄，该是洛阳第一美人。」  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;翌日，上灯时分，教坊司里的小婢用铁钩挑着杏红灯笼，一盏盏挂到屋檐下，乌沉沉的楼台霎时如美人上妆，变得活色生香。  
&emsp;&emsp;许久没碰过面的燕容回了屋子，对着铜镜用头油篦发。  
&emsp;&emsp;我是个哑巴，发不出声音。  
&emsp;&emsp;她见了我也像个哑巴，眼梢都懒得抬一下。  
&emsp;&emsp;直到——有穿薄纱襦裙的花娘进来，声音软媚地问：「你们俩谁琵琶弹得好？教坊司里来了不少大官正在办宴，要个会弹琵琶的过去取乐听曲。」  
&emsp;&emsp;言罢，那花娘沉了沉脸：「今夜来的人在洛阳皆有头有脸，伺候不到，下场难说，你们俩可得说实话！」  
&emsp;&emsp;燕容扭身起来，笑意盈盈迎了上去：「姐姐让我去吧，你瞧我这双手，就能看出我曲技如何！」  
&emsp;&emsp;燕容展开一双削葱的玉手，指尖蒙着一层拨弦长出的细茧，更重要的是她掌心露出一根玛瑙簪子。  
&emsp;&emsp;花娘不着痕迹接了簪子，下巴朝我扬了扬，示意我也表示一番。  
&emsp;&emsp;「你呢？你过来也把手给我瞧瞧。」  
&emsp;&emsp;不等我起身，燕容捂唇笑了起来：「姐姐不知道吧！她是个哑巴，哑巴弹曲再好又有何用？」  
&emsp;&emsp;花娘的脸色沉了下去：「真晦气，竟是个哑巴，我瞧着全须全尾的，模样也勉强入眼。行了，就你和我去吧，好好弹琵琶伺候他们，少不得你的好处。」  
&emsp;&emsp;燕容抱着琵琶，莲步款款跟着花娘走了，只是没过半炷香的工夫，那花娘又来了，这回脚步匆匆，脸色也带着惶恐。  
&emsp;&emsp;「你叫燕草是吗？」她声音发急地问。  
&emsp;&emsp;我合了手里的书，点点头。  
&emsp;&emsp;她两手撑在案几前，强压着急切，软声对我道：「几位大人对燕容不太满意，我问过了整个教坊司，就数你和燕容琵琶弹得最好。」  
&emsp;&emsp;「你和我一起去吧，赏钱可不少呢！」  
&emsp;&emsp;不知为何，今夜我的心跳得有些快，在安静的夜里能听见不远处楼里传来的喧闹，还有女子的尖叫。  
&emsp;&emsp;那夜，我以为已经忘记的阴影，重新笼了上来。  
&emsp;&emsp;我对着花娘急迫的眼睛，不住摇头，示意我不去，再多的钱也不去。  
&emsp;&emsp;花娘脸上表情开始龟裂，她瞪着眼：「一个个把自己当黄花大闺女，这样不识趣还待在教坊司做什么？想活得清清白白，一早该当姑子去！」  
&emsp;&emsp;我拿起笔，在纸上写字，问她到底出了什么事？  
&emsp;&emsp;花娘三言两语道：「那蹄子心比天高，想挑人伺候，几个权贵让她用嘴渡酒，她抵死不从。这也就罢了，烈性女子也别有滋味，让她弹个琵琶曲，她弹得战战兢兢，错了好几个音。这下子彻底惹恼了宴上的人，说要就地把她强办了，让她假清高。」  
&emsp;&emsp;「眼下，她闹得正厉害，哭得不成样，说什么也不从，只怕闹出人命。刚才你也听到了，今晚来教坊司买欢的都是洛阳里不得了的人物，脚一跺，地也要跟着抖三抖。」花娘说着，几乎要哭。  
&emsp;&emsp;「好姑娘，你就帮我这一回。是我鹰啄了眼，当时就该求你去！」她伸出手来，五指如爪死死地抓着我手腕，「不把贵人们哄尽兴了，咱们谁也没得好过！好不容易有个立身之处，说不准明日就要被流放关外。」  
&emsp;&emsp;她眼里噙满哀求，不由分说拉着我的手腕往外走。  
&emsp;&emsp;我喉咙挤出几个音，指着铜镜，示意我还没来得及梳洗上妆。  
&emsp;&emsp;花娘盯着我脸，看了一眼，嘴里胡诌道：「姑娘花容月貌用不着上妆，你去了只管好生弹琵琶，那些官老爷不会为难你。」  
&emsp;&emsp;倒也是——  
&emsp;&emsp;我这副模样，又是个不能说话的哑巴，就算是不肯屈从的燕容也比我有吸引力得多。  
&emsp;&emsp;「几位爷久等了……」花娘媚笑着，扭着腰肢拉开了障子门。  
&emsp;&emsp;厢房中，瑞脑金兽销浓香，暗蓝色的香流如雾。  
&emsp;&emsp;在这片恍若隔世的香雾中，我看见了为中坐在灯架光影下的男人。  
&emsp;&emsp;绫紫色的上领袍压身，头上戴着金纱幞帽，修长的指尖优雅又聊赖地摩挲着青瓷酒樽，仿佛紫金莲座上的仙人，与周遭暧昧的一切格格不入。  
&emsp;&emsp;唯有开门时，略掀了一瞬眼尾。  
&emsp;&emsp;随即，他缓缓抬起脸，朝我的方向看来。  
&emsp;&emsp;是我熟悉又畏惧的眼神！  
&emsp;&emsp;金色融融的灯影落在他眼底，恍若湖畔的落日，可是这点光芒不到眼底，折射出揣摩不透的冰冷。  
&emsp;&emsp;我双膝下意识发软，刻骨铭心的酸痛提醒我面前的人是谁——大燕丞相、陆帘青！  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;花娘在我背后轻轻一推，示意我往房间里走。  
&emsp;&emsp;我低头，错开陆帘青的视线，轻咬了一下唇瓣。  
&emsp;&emsp;如果早知夜宴里有他，我缓缓呼气，说什么也不该过来！  
&emsp;&emsp;做人太心软，只会害了自己！  
&emsp;&emsp;好在头顶的视线很快撤去，他神色淡漠如常抿了一口酒，冷淡的姿态仿若我与他只是初相见。  
&emsp;&emsp;我缓步走到燕容身旁跪下，她身上襦裙被扯得凌乱，两只手护在胸前，哭得抽噎，带来的琵琶也被摔碎在地上，好不可怜的模样。  
&emsp;&emsp;她哭时，还微微抬起红肿的杏眸，瞥向陆帘青所在的位置。  
&emsp;&emsp;这副光景……我顿悟了花娘方才的话，燕容想挑人伺候，她想挑的人正是陆帘青！  
&emsp;&emsp;我悄悄抬眼，看了一眼置身事外的男人。  
&emsp;&emsp;修眉如墨，鼻若山岳，那双潋滟桃花眸，似装尽春风朝露，可流泻出的光芒只有冰泉般的冷意。  
&emsp;&emsp;通身紫袍下，迫人的官威浑然天成，这样的人无论坐在哪里，都会第一眼被他吸引，随后，再也无法移开目光。  
&emsp;&emsp;不怪，一向眼高于顶的燕容想上夜，不惜违逆顶撞其他权贵。  
&emsp;&emsp;「她是谁？」左侧的大都护指着我问。  
&emsp;&emsp;花娘赶忙道：「她叫燕草，也是教坊司里的清倌，轻易不陪客上夜的，今夜尽是为了陪几位爷。她琵琶弹得极好，什么曲子都会弹！」  
&emsp;&emsp;空气中尽是一股酒味，大都护醉眼蒙眬道：「你抬起头来给我瞧瞧！」  
&emsp;&emsp;我应他所言，缓缓抬起脸，余光无意瞥见陆帘青停住了把玩酒樽的动作，他支起胳膊优雅靠在酒桌上，可姿态却不大自然。  
&emsp;&emsp;大都护意兴阑珊道：「可惜了这双眼睛，长在这张庸俗的脸上……你低下脸弹曲吧！」  
&emsp;&emsp;我规矩低下脸，横抱琵琶，拨动弦声。  
&emsp;&emsp;他们断断续续胡侃，从洛阳中人事迁擢，说到燕帝有意在雁门关外修筑长城，一统河套和中原，又说到了塞外的军马，北唐的遗兵……  
&emsp;&emsp;「他娘的，那些遗兵牙军厉害得很，交锋过几回，都像是不要命！北唐都灭了，他们还做着兴复夺权的大梦！」说话的是燕帝新封的镇军大将。  
&emsp;&emsp;「前朝余孽，不足为患，兵马不过万人……只要新帝有意要铲除，多派些兵马过去，分成几路围剿，不出几日便能清扫干净！」  
&emsp;&emsp;镇军大将睁着酒醉泛红的眼睛，道：「北唐覆灭不过几年，你以为朝中就没有北唐的余孽？那些老东西骑墙两边倒，一直劝说新帝无需发兵理会……天下根基不稳，让关外的牙军壮大，迟早是个祸患！」  
&emsp;&emsp;我垂眸拨弦，将他们的每一句话记在心底，只等有机会与洛阳中的暗线接头。  
&emsp;&emsp;淡如玉石相击的嗓音，适时响起：「各位大人时辰不早，子时一过便要宵禁，宴饮到此也该尽兴了。」  
&emsp;&emsp;「是，是……」  
&emsp;&emsp;陆帘青神色不动出声，谁敢不给他颜面！  
&emsp;&emsp;但谁也没想到，黄汤喝多了的镇军大将耍起酒疯，他赤红双眸摔了酒樽，三步并作两步走到燕容面前，蒲扇大的手掌捏着燕容细白的胳膊，直接将她拽了起来。  
&emsp;&emsp;「娘娘唧唧，哭什么哭！」  
&emsp;&emsp;「我问你，霓裳曲会不会弹？」  
&emsp;&emsp;燕容被他握得，柳眉紧拧，疼得泪眼婆娑：「我不会……大人求您饶过我！」  
&emsp;&emsp;霓裳曲是前朝宫廷宴曲，乃是禁曲，而且宫廷之乐，天下会弹的又有几人？只怕北唐覆灭后，早已失传。  
&emsp;&emsp;「弹曲你不会，让你上夜你又不肯！婊子娼妇！」他扔下燕容，狠狠甩了她一耳光。  
&emsp;&emsp;燕容磕破唇齿，咽下一口血沫，哆哆嗦嗦转过身指着我：「大人！我知道谁会弹，燕草她会，你没听花娘讲，她什么曲子都会弹！」  
&emsp;&emsp;浑身怒意灼灼的镇国将军，转过高大如山的身形，发红的眼睛盯着我：「你会不会？你不会，就来上夜，这张脸虽不怎样，总归熄了灯都一样！」  
&emsp;&emsp;他侵略性的目光顺着我的脖颈滑了下去，我打了个寒颤。  
&emsp;&emsp;教坊司里女子性命贱若野草，被玩死的也不是没有……  
&emsp;&emsp;我抬手指了指喉咙，告诉他，我是个哑巴。  
&emsp;&emsp;花娘明白我的意思，想要阻拦：「将军息怒，燕草身子不好，您瞧瞧她是个哑巴，脖子上这么大个疤！您要是想要，教坊司里有专门陪客的花娘，懂事又乖顺。」  
&emsp;&emsp;他一把推开花娘：「花娘玉臂万人睡，本将军喜欢的是雏儿！」  
&emsp;&emsp;慌乱间，我求救地望向陆帘青……  
&emsp;&emsp;一袭紫袍的人影靠在交椅上，碎金的光镀在凛冽的下颌线条上，不近人情地疏傲。  
&emsp;&emsp;双手交叠垫在后脑勺，桃花眸慵懒闭着，显然对我的事，他不愿插手。  
&emsp;&emsp;我收回目光，暗嘲自己怎会想到他！  
&emsp;&emsp;露水之情于贵不可攀的陆相而言，不过是事了拂衣，他凭什么要帮我？帮一个无盐的娼奴！  
&emsp;&emsp;我上了夜后就不再是清倌，迟早要被各色男人使唤！  
&emsp;&emsp;其他男人与陆帘青，又有什么不同？  
&emsp;&emsp;心里是这样想，可是我喉咙哽塞，像吞了一口烧红的炭一样痛。  
&emsp;&emsp;镇国将军粗鲁地拽着我手腕，要拖我离开，我忍痛比划道：「我会弹！我会弹霓裳曲。」  
&emsp;&emsp;他甩开手，皱眉问花娘：「这个哑巴比划什么？」  
&emsp;&emsp;花娘一脸茫然，燕容却皱着柳眉问：「霓裳曲只在北唐宫廷中演奏，国破后早已失传，你不会是在骗将军吧？」  
&emsp;&emsp;我不做声，手指飞快在琵琶弦上拨了几个音，盛世繁华的音色至指尖流泻。  
&emsp;&emsp;厢房中无声，所有人都震住了……  
&emsp;&emsp;花娘动了动嘴唇：「这是霓裳曲没错！」  
&emsp;&emsp;眼泪冲开她脸上浓妆胭脂：「奴家也曾是官家女，前朝宫宴时我听过一回，没想到……还能在此处再闻旧曲。」  
&emsp;&emsp;「燕草你是……」花娘喃喃轻问，看我的目光充斥惊愕不定。  
&emsp;&emsp;在恢弘琵琶声中，镇国将军突然拔出腰间佩刀，锋锐的刀刃割断我头顶发髻，青丝撒了满肩。  
&emsp;&emsp;「你是前朝余孽，皇室后人！」  
&emsp;&emsp;指尖不停，我镇定拨弦要将这一曲弹完，这一日迟早会来，但愿……我缓缓抬眸，望向寒光四溢的刀尖。  
&emsp;&emsp;但愿他能破了雁门关，领兵南下抢回中原失地。  
&emsp;&emsp;我死而无憾！  
&emsp;&emsp;袖子抖动，那把贴身藏的短刀落进了掌心，我不动声色握着，等面前人再靠近一分。  
&emsp;&emsp;「砰」地一声，出乎所有人预料，有人一脚踢开房门。  
&emsp;&emsp;门外昏暗暧昧的杏花灯影里有人走来，玄色的大氅挂着夜霜，一阵晚风寒气随着修挺如剑的身影涌入。  
&emsp;&emsp;大氅下修长有力的指尖捏着腰牌，随意亮了亮，暗沉嗓音开口：「京兆尹奉命巡查，有人上报，教坊司中有客借酒生事，欲出命案。」  
&emsp;&emsp;来的人寒眉星眸，眸光深邃叫人不敢直视。  
&emsp;&emsp;「原来是耶律小侯爷！」镇国将军收了刀，大笑出声。  
&emsp;&emsp;「耶律小侯爷何时来了洛阳，兼任京兆尹？也不与下官们说一句，下官们也好摆宴为小侯爷接风洗尘！」  
&emsp;&emsp;来的人看也不看他一眼，径直夺步走过，靴尖停在我面前。  
&emsp;&emsp;冷沉关切的声音在我头顶响起：「你没事吧？」  
&emsp;&emsp;目光上抬几分，正巧能看见他腰间挂的香囊，上面绣着一个小小的「棠」字，「棠」字歪歪扭扭，足见赠他香囊之人绣工拙劣。  
&emsp;&emsp;香囊旁挂着一对玉铃，用的是昆仑运进皇城的清玉。  
&emsp;&emsp;我浑身都在颤抖，仿佛被看不见的烙铁烫在身上……  
&emsp;&emsp;陆家、段家，在小小的厢房中集全了！  
&emsp;&emsp;「别怕！我到了，不会再让旁人欺负你！」他低沉的嗓音，亦如他身上香囊中淡淡的寒月香，令人心安。  
&emsp;&emsp;他朝我摊开掌心，粗粝的掌心遍布厚茧，这是一双征战沙场的手，也是沾满鲜血人命的利器！  
&emsp;&emsp;我一瞬恍惚，耳边是凄厉的尖叫：「月棠快跑，带着弟弟快点逃出去！」  
&emsp;&emsp;「记着！不要回头！」  
&emsp;&emsp;我恍恍惚惚回了头，看见她们在城楼上坦然笑着，点燃了桐油，火光如蛇转瞬间吞噬她们身上的绫罗宫裙，烧成一团灼眼滚烫的火球。  
&emsp;&emsp;那么痛，却没有人发出一点惨叫声。  
&emsp;&emsp;如果那天师傅来得早一点，接我和弟弟离开皇宫，就不会看见所有叔伯皇亲，被押到皇宫城门丹陛前。  
&emsp;&emsp;段家人握刀斩下，齐刷刷几十个头颅跌落，滴溜溜地在血滑的地上乱滚。  
&emsp;&emsp;他们到死都怒目圆睁，望向北唐焦烟弥漫的天空，望向我和弟弟的所在……  
&emsp;&emsp;而与我自幼定下婚事的段家小郎君，就坐在马背上，藏在阴沉沉的段家军马后面，他沉默地望着。  
&emsp;&emsp;不对……他现在不姓段了，段家从龙有功，替契丹扫清皇城阻碍，与陆家一样被契丹新君封为镇南侯，特赐契丹皇姓。  
&emsp;&emsp;他叫——耶律宴陵，大燕的耶律小侯爷。  
&emsp;&emsp;与我定亲的段家小郎君已经「死了」，眼前这个人有何资格戴着我当年送去的定亲信物？  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1LorNgNkI5oy145QHJ1B3  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1582  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection