# 陛下在上  
## 出自专栏: 《明月如霜：纸短难解万千柔肠》  
&emsp;&emsp;宋叔夜来找我和离的时候，我瞧着他那张俊脸发出灵魂三问：  
  
&emsp;&emsp;「寡人只是犯了每一个女人都会犯的错误，你就不能原谅？」  
  
&emsp;&emsp;「你离开我，以后你、你们家靠谁养活？」  
  
&emsp;&emsp;「为了孩子，你就不能忍一忍？」  
  
&emsp;&emsp;宋叔夜冷漠斜了我一眼：「陛下，洗脑对臣没用。」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;丑时。  
  
&emsp;&emsp;我刚和衣躺下，耳边传来窸窸窣窣的声音，我掀开眼皮瞧着正在穿衣的人。  
  
&emsp;&emsp;「帝夫，你起这么早干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;宋叔夜冷眼看了我一眼：  
  
&emsp;&emsp;「去做早膳啊。」  
  
&emsp;&emsp;我有些迷糊：「早膳自然有御膳房的人管，你就别去了」  
  
&emsp;&emsp;宋叔夜：「陛下别虚伪了，有意思吗」  
  
&emsp;&emsp;我：？？？  
  
&emsp;&emsp;没隔一炷香，我正在与周公会晤，寝殿外蓦然传来一声震耳欲聋杀猪般的惨叫声  
  
&emsp;&emsp;我一把掀开被子直接冲出房门，看着真在院中杀猪宰羊的人：  
  
&emsp;&emsp;「宋叔夜，你在干什么？」  
  
&emsp;&emsp;「臣在做早膳啊。」  
  
&emsp;&emsp;我咬牙：「你就不能等天亮再做早膳吗，」  
  
&emsp;&emsp;宋叔夜瞥了我一眼：  
  
&emsp;&emsp;「陛下到底有完没完？你每天只知道吃喝玩乐，给探花郎送银子，你没有资格说我。」  
  
&emsp;&emsp;他一把扔了杀猪刀，气冲冲走了。  
  
&emsp;&emsp;我：？？？？  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;终于天快亮了，我顶着黑眼圈准备去上朝。  
  
&emsp;&emsp;脚还没跨出门，宋叔夜已经抱着羲和先我一步出门：  
  
&emsp;&emsp;「我要送羲和去太傅府了。」  
  
&emsp;&emsp;我有些不解：「可太傅府下午才开始授课……」  
  
&emsp;&emsp;「你闭嘴！」  
  
&emsp;&emsp;宋叔夜冷冷截住我的话：「你从来没有关心过我们父子，羲和我们走。」  
  
&emsp;&emsp;我终于忍不住了：「宋叔夜你疯了吧，你是不是有毛病」。  
  
&emsp;&emsp;宋叔夜的脚步却蓦然一顿。  
  
&emsp;&emsp;他回头看我，漂亮的眼里藏了一冬的雪：「那便和离吧。」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」  
  
&emsp;&emsp;我一口气堵在胸口上不来：  
  
&emsp;&emsp;「宋叔夜，你放肆！你有哪门子权利和寡人和离，要离也是寡人废黜你。」  
  
&emsp;&emsp;回应我的，是宋叔夜抱娃走人的摔门声。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我是萧虞，是这天下最有钱最有权的人，东朝第一位女帝。  
  
&emsp;&emsp;而这个要和我闹和离的人，是我的帝夫——宋叔夜  
  
&emsp;&emsp;我初见宋叔夜时，刚从外祖父家回京，路遇山匪抢劫，是他救了我。  
  
&emsp;&emsp;虽然隔着层层叠叠的帷幔，我还是一眼就记住了他。  
  
&emsp;&emsp;因为他那张刚毅刻板的脸，和上京流行的清俊公子相比，实在是不同。  
  
&emsp;&emsp;后来我又在宫宴上遇见过他一次。  
  
&emsp;&emsp;我心血来潮，故意将父皇赐给他的酒水换成满壶醋，想看看这样他会是什么反应。  
  
&emsp;&emsp;但一壶醋见底，他从始至终连眉头都没有皱一下。  
  
&emsp;&emsp;我才发现，宋叔夜这人无趣的很。  
  
&emsp;&emsp;如果在民间的话本子里，他就是那个打酱油都闲多余的人。  
  
&emsp;&emsp;但是我父皇非常欣赏他。  
  
&emsp;&emsp;宋家乃我朝将门之后，而宋叔夜十四岁时候便随父上沙场杀敌立功。  
  
&emsp;&emsp;那时老头子常给皇兄说，宋叔夜乃将才，以后可用之。  
  
&emsp;&emsp;后来，皇兄意外病逝，皇位竟落到了我手上。  
  
&emsp;&emsp;老头子又跟我说：「虞儿，宋叔夜此人，不能用便杀之。」  
  
&emsp;&emsp;老头子虽然狠了些，但说的是实话。  
  
&emsp;&emsp;宋家世代武将，手握重兵，在边境之地赫赫有名，不但功高且震我。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;父皇驾崩之日，我心头挂着第一件大事，就是要给宋家安个莫须有的罪名。  
  
&emsp;&emsp;而我的远亲寿安侯，第一件大事就是要带八万精兵来京中吊唁。  
  
&emsp;&emsp;我还没反应过来，我准备要杀的宋老将军和宋叔夜给我丢了句：「陛下勿忧！」就披甲上阵而去。  
  
&emsp;&emsp;然后，寿安侯还没走到京都边边，就被宋叔夜给打回老家去了！  
  
&emsp;&emsp;寿安侯喜提抄斩全家大套餐之后，我坐在皇位上瞧着头发花白的宋老将军，瞧着宋叔夜，陷入沉思。  
  
&emsp;&emsp;一番思忖之后，我下定了决心。  
  
&emsp;&emsp;自古枉死的忠臣不少，多宋家一个不多，少宋家一个不少。  
  
&emsp;&emsp;当天，我召了宋叔夜进宫。  
  
&emsp;&emsp;他来的时候，我笑吟吟盘腿坐在地板上嗑瓜子儿，而身后无数暗箭对准了他。  
  
&emsp;&emsp;他似乎一点也没有发现异样，只是十分有礼向我行礼请旨：  
  
&emsp;&emsp;「太翁年迈，请陛下允许太翁解甲归田。」  
  
&emsp;&emsp;我淡淡哦了一声，继续嗑瓜子儿：「那宋将军呢？」  
  
&emsp;&emsp;宋叔夜淡声道：「臣自然是回乡侍奉太翁。」  
  
&emsp;&emsp;我终于抬眼看他。勤政殿里面的光线一向不好，但此刻殿外的日光透过半开的窗子洒进来，为他披了一层薄光。瞧着恍若天神。  
  
&emsp;&emsp;也是，兵变护主，不抗圣命，收复失土，扫清海内。  
  
&emsp;&emsp;宋叔夜又何处逊于神呢？  
  
&emsp;&emsp;我沉思片刻，从黑色阴影里站起来：「宋将军，你到寡人宫里来吧。」  
  
&emsp;&emsp;他神情微怔，不可置信看向我。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我终究不是个合格的君王。  
  
&emsp;&emsp;我觉得，宋叔夜就算要死，也该是死在战场上，而不是在战场外。  
  
&emsp;&emsp;我有私心却又忌惮。而最好的平衡办法，就是将宋叔夜和我这个皇帝绑在一起。  
  
&emsp;&emsp;宋叔夜入住凤仪宫的那天，他脸冷的跟个冰块似的。  
  
&emsp;&emsp;他主动从床上捞了被子打好地铺，和我没多说一句话，往地上一趟就睡过去了。  
  
&emsp;&emsp;很显然，他对我一点意思都没有。  
  
&emsp;&emsp;虽然我内心略微有些酸涩，但是我可拎得清。  
  
&emsp;&emsp;身为一个帝王，男人只会影响寡人拔刀的速度。  
  
&emsp;&emsp;我不需要宋叔夜喜欢我，只要他能为我所用。  
  
&emsp;&emsp;成亲七年，我自认为对宋叔夜算不上掏心掏肺，但也没苛待他。  
  
&emsp;&emsp;却不知是谁在背后胡言乱语，说，本该驰骋沙场的宋将军被我这个昏君搞进了后宫，  
  
&emsp;&emsp;将他折磨成了全职夫君。  
  
&emsp;&emsp;众人都为宋叔夜鸣不平，骂我是渣帝。  
  
&emsp;&emsp;真的，我谢谢众位爱卿！  
  
&emsp;&emsp;民有冤，尚有官可证清白，可皇帝蒙冤，只能哑巴吃黄连。  
  
&emsp;&emsp;我折磨宋叔夜？到底谁折磨谁啊！  
  
&emsp;&emsp;我睡觉时他起床，我夹菜时他转桌。  
  
&emsp;&emsp;我喝茶时他先喝，我讲话时他唠嗑。  
  
&emsp;&emsp;毫不夸张的说，自他进宫以来，我都没睡过一个安稳的觉！  
  
&emsp;&emsp;现在宋叔夜要同我和离？于公来讲不可能，于私来讲，他想的美！  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;听闻宋叔夜和我闹和离回了将军府，两拨大臣连夜进宫来向我进言。  
  
&emsp;&emsp;第一波是来朝宋叔夜说话的。  
  
&emsp;&emsp;「虽这是陛下家事，臣本不该参言，但请陛下为了朝堂安宁，请陛下接帝夫回府。」  
  
&emsp;&emsp;第二波是一向最喜欢揣摩我心思的。  
  
&emsp;&emsp;「陛下，君王自古就是三千佳丽，而帝夫如此专横，实在是以下犯上，有失夫德。」  
  
&emsp;&emsp;然后第一波来的大臣被我罚了三月俸禄去搬砖修缮城门，第二波的大臣赏金赐玉，还加了一波年终奖。  
  
&emsp;&emsp;我得让朝堂上那些家伙知道，他们吃的饭到底是谁家的。  
  
&emsp;&emsp;我也得让宋叔夜知道，他和我闹，以后会是什么下场。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;整治完朝堂上那些老家伙，我心情舒畅的很，盘着腿在龙椅上一边批奏折一边吃葡萄。  
  
&emsp;&emsp;心里还想着，倘若有一天真能休了宋叔夜，要在后宫给自己搞个什么样的可心人。  
  
&emsp;&emsp;我想的正入神，宋叔夜身边的贴身侍卫来了。  
  
&emsp;&emsp;呵，你看，宋叔夜还是怕了。  
  
&emsp;&emsp;我嘴角勾出一抹得意的笑，头也未抬：「怎么，你家主子舍得回来了？」  
  
&emsp;&emsp;侍卫看了我一眼，嘴角抽搐道：「不是，陛下，将军是让臣来取件东西。」  
  
&emsp;&emsp;「取什么？」  
  
&emsp;&emsp;「宋将军明日要去城郊参加春猎，让我来取他的弯弓。」  
  
&emsp;&emsp;「砰」的一声，我从椅子上摔了下去。  
  
&emsp;&emsp;好，好一个宋叔夜。  
  
&emsp;&emsp;谁不知我大东朝的春猎，就是一场适龄单身男女的大型相看活动。  
  
&emsp;&emsp;「陛下，您没事吧？」侍卫要来扶我。  
  
&emsp;&emsp;「无碍。你去取弓吧」我大手一挥，佯装若无其事从地上爬起来。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;当夜，我在床上辗转反侧。  
  
&emsp;&emsp;一闭眼，脑子里全是宋叔夜骑马倚斜桥，满楼红袖招的场面。  
  
&emsp;&emsp;我精神抖擞地挨到了天明，忽然贴身女官迈着雀跃的步伐来禀：「陛下，柳尚书快到京城了。」  
  
&emsp;&emsp;额，我一咕噜从床上爬了起来。  
  
&emsp;&emsp;我差点忘了，今日柳砚台回京！  
  
&emsp;&emsp;我赶紧唤人：「快来给寡人更衣。寡人要亲自去城门迎接他。」  
  
&emsp;&emsp;我同柳砚台自幼相识，说一句青梅竹马不为过。  
  
&emsp;&emsp;柳砚台胆子很小，年少时，我特喜欢捉弄他。  
  
&emsp;&emsp;无论是在他去国子监的路上披张白布扮鬼，还是在他生辰时送只大虫子作礼物，他都能吓得哇哇大哭。  
  
&emsp;&emsp;但每每哭完之后，他要是有什么好吃的好玩的还是第一时间会给我送过来。  
  
&emsp;&emsp;我们从六岁相识，一起长到了十六岁。  
  
&emsp;&emsp;如果不出意外，他娶夫人我都是要去一起迎亲的。  
  
&emsp;&emsp;但父皇在位时，不知他父亲哪里惹了我父皇，害的全家都被贬到了蜀地去。  
  
&emsp;&emsp;这一走，就走了八年。  
  
&emsp;&emsp;如今，他终于回来了。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;春光和煦，满城的柳絮似一场冬日的大雪。  
  
&emsp;&emsp;我换了身便装在城门等柳砚台，顺便买了份油饼子在旁边啃。  
  
&emsp;&emsp;没等一会儿，远处行来一辆马车。  
  
&emsp;&emsp;我抬袖擦了一下嘴上的油，只见车帘被一只修长的手掀开。  
  
&emsp;&emsp;帘后之人，面容清俊如谪仙。  
  
&emsp;&emsp;他瞧着我出现在城门，有些呆愣，不过也只是一瞬，他就反应迅速，下车快步朝我走了过来。  
  
&emsp;&emsp;他抬手向我行礼，声音温和：「臣参见陛下。」  
  
&emsp;&emsp;一身绯色官袍在这满城飞雪中，夺目的很。  
  
&emsp;&emsp;「柳爱卿快快请起！」我几步过去激动地将他扶起来。  
  
&emsp;&emsp;瞧着他清瘦的身影，忍不住蹙眉道：「你这几年是没吃饭吗，怎如此清瘦。」  
  
&emsp;&emsp;说着随手将手上吃到一半的油饼分给他一半。  
  
&emsp;&emsp;柳砚台拿着油饼却含笑瞧着我：「陛下担忧了，臣这些年在蜀中过得很好。」  
  
&emsp;&emsp;听他这样说，我更是觉得心中有些酸涩。不由抬手拍了拍他的肩：「你放心，此后我罩着你。」  
  
&emsp;&emsp;这样一句简单的话，不知怎么戳中了柳砚台，他的的眼竟有些泛红：「谢陛下。」  
  
&emsp;&emsp;多年未见，柳砚台见着我有些生疏和客套。一路上都是我问他答。  
  
&emsp;&emsp;但话题结束，他又怕我无聊尴尬，给我讲蜀中的风俗异事。  
  
&emsp;&emsp;一路闲聊，待马车快行至皇宫时，我蓦然轻声道：  
  
&emsp;&emsp;「柳爱卿，你喜欢打猎吗？」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我撬了早朝，带着柳砚台去城郊打猎。  
  
&emsp;&emsp;等到达围场之时，场上正在举行射柳活动，十分热闹。  
  
&emsp;&emsp;我目光在人群里快速扫了一圈，最后定格在围场正中间的高台之上。  
  
&emsp;&emsp;台上之人，一身干净利落的藏蓝劲袍，张弓持箭，对准了对面的杨柳。  
  
&emsp;&emsp;「宋将军也在此。」身侧柳砚台有些诧异。  
  
&emsp;&emsp;我抿了抿嘴唇，没回话，只是淡淡瞧着高台之上的宋叔夜。  
  
&emsp;&emsp;挺拔如松，琼枝一树，他拿弓箭的样子比拿杀猪刀要好看的多。  
  
&emsp;&emsp;不过，看来他最近倒是在将军府过得自在舒心的很呐。  
  
&emsp;&emsp;眼瞧着宋叔夜手中箭要离弦，我想都没想，抢在他前将箭射出，  
  
&emsp;&emsp;随即纵马过去，一把接住了被射断的柳枝。  
  
&emsp;&emsp;蓦然有人抢了宋叔夜的风头，场上众人不由惊叹，视线皆齐刷刷向我看了过来。  
  
&emsp;&emsp;宋叔夜的视线也随之落在我的身上。  
  
&emsp;&emsp;我扬起嘴角得意地朝他扬了扬手中的柳枝，等着他过来给我见礼。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;但我如此拉风牛掰的操作，没能让宋叔夜没搭理我。  
  
&emsp;&emsp;他只是轻轻撇了我一眼，随后看了一眼在一旁等我的柳砚台。  
  
&emsp;&emsp;待到目光重新落回我身上时，我清楚看到他面色渐沉，剑眉下的双眸如寒星。  
  
&emsp;&emsp;这个人真的是大胆放肆的很！  
  
&emsp;&emsp;我搞不懂都过了这么久了，宋叔夜竟敢还对我摆臭脸。  
  
&emsp;&emsp;也还没来的及搞懂他为什么一见着我就冷脸，就瞧着他径直朝着柳砚台方向走去。  
  
&emsp;&emsp;我心顿时不由咯噔一下。  
  
&emsp;&emsp;宋叔夜知道我和柳砚台一向交好。  
  
&emsp;&emsp;这莫不是不敢对我下手，就要去找柳砚台的麻烦？  
  
&emsp;&emsp;柳砚台这等手不能提，肩不能扛的柔弱文官，哪是宋叔夜粗鲁之人的对手。  
  
&emsp;&emsp;哎呀呀，我思及此处，不由赶紧策马掉头朝柳砚台奔去。  
  
&emsp;&emsp;谁知，还未走出两步，不知哪里来的一只箭直直朝着宋叔夜同柳砚台二人的方向飞了过去。  
  
&emsp;&emsp;瞬间，我心都蹦到嗓子眼了！一阵未知的恐惧自心底深处爬起。  
  
&emsp;&emsp;「小心！」我大喊一声，没有任何犹豫就要扑过去美救英雄。  
  
&emsp;&emsp;但我反应太过激烈，动作太过夸张，自己先从马上摔了下去。  
  
&emsp;&emsp;结果，柳砚台宋叔夜二人没有受伤，我挂彩了！  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;彼时我猛然这么一摔，有些没有反应过来，只觉得额头上似有温热液体沿着眉骨流下来。  
  
&emsp;&emsp;随后隔着眼前模糊的血液，一张刚毅冷峻的脸出现在我的视线中。  
  
&emsp;&emsp;宋叔夜扶着我半靠在他身上，剑眉紧蹙检查着我额头的伤口。  
  
&emsp;&emsp;他略微冰凉的手指小心翼翼挨着我的额头，手腕处的袖子轻轻扫过我的面颊。  
  
&emsp;&emsp;一时间，我心竟有些慌，赶紧挣扎着想要自己爬起来。  
  
&emsp;&emsp;宋叔夜却一把按住我的肩头：「陛下放心，你的柳尚书没事。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;宋叔夜拿出白布，捂住了我额上流血的伤口。  
  
&emsp;&emsp;我眼睛里瞬间蒙上一片水渍。  
  
&emsp;&emsp;他低眉，语气听着嫌弃却又似安慰：「只是磕了条小口子。你哭什么？」  
  
&emsp;&emsp;我泪眼看着他，哇一声哭了出来：「宋叔夜，寡人腿痛。」  
  
&emsp;&emsp;宋叔夜的脸色瞬间就白了，一把将我打横抱起翻身上马回城。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;当天晚上我没回皇宫，宋叔夜直接将我抱回了将军府上。  
  
&emsp;&emsp;太医走后，我瘸着腿躺在床上痛的龇牙咧嘴。  
  
&emsp;&emsp;宋叔夜端着碗一边吹着勺中的药汁，一边说我风凉话：  
  
&emsp;&emsp;「恭喜陛下，现在得偿所愿了。」  
  
&emsp;&emsp;我抬眼：「得什么偿，如什么愿？」  
  
&emsp;&emsp;「时隔七年，陛下终于找法子让他回来了。」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」  
  
&emsp;&emsp;宋叔夜目光凝在我脸上，薄唇微抿：「出城亲迎，为救他摔马。柳家以后必定对陛下肝脑涂地。」  
  
&emsp;&emsp;我手指一颤，面上却朝他翻了一个白眼：「宋叔夜你有病是不是，你别老拿你阴暗心理来揣测我的坦荡胸怀。」  
  
&emsp;&emsp;宋叔夜却垂眸自上而下扫了我一眼，长眉挑了挑：「嗯……的确是胸怀坦荡。」  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下，反应过来他话语含义，面颊微热，「你无耻」  
  
&emsp;&emsp;「张嘴。」  
  
&emsp;&emsp;「张你……。」  
  
&emsp;&emsp;我开口想问候他大爷，宋叔夜已经十分熟练将盛满了药汁的勺子快准狠的送到我嘴里。  
  
&emsp;&emsp;满口都是苦味儿，我眉都拧在了一起：「宋叔夜，你放肆！」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;我正要再次和宋叔夜掰扯的时候，门口处一个锦衣小团子一进屋就朝我扑过来：「娘亲，娘亲，娘亲安。」  
  
&emsp;&emsp;我瞬间火气全没了，只是笑着伸手抱住羲和：「将军府好玩吗？」  
  
&emsp;&emsp;羲和拽着一枝杏花别在我耳边，点了点头：「好玩，娘亲是来接我和爹爹回去的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我抬手将耳边的花朵取下来，看了宋叔夜一眼。  
  
&emsp;&emsp;宋叔夜却恍若未闻，只是拉开羲和：「好了，你娘腿受伤了，别闹她。」  
  
&emsp;&emsp;当夜，羲和嚷着要和我睡。  
  
&emsp;&emsp;我还没吱声，宋叔夜拎着他到一旁：「她睡觉掀被子，你感染风寒怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;羲和不知从哪里学了些胡话：「爹爹怎么不怕感染风寒？爹爹分明就是想一个人独占娘亲。」  
  
&emsp;&emsp;我柳眉一挑。  
  
&emsp;&emsp;宋叔夜却一脸冷淡拎着羲和出门：「愈发没规矩了。」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;安顿完羲和，宋叔夜很君子地来安顿我：「陛下在此，臣去书房。」  
  
&emsp;&emsp;我累了一天，着实有些困意，疲惫道：「那等我睡着后你再去睡，你给我打打蚊子」  
  
&emsp;&emsp;宋叔夜不得不在床边的矮凳坐下来给我打蚊子。  
  
&emsp;&emsp;我闭上眼睛，很快就沉沉睡去。等到半夜醒来时候，身上好好盖着一层薄被。  
  
&emsp;&emsp;而宋叔夜依旧坐在我的床边，以手支颐，合眸睡着了。  
  
&emsp;&emsp;房中烛火明明晃晃散落在他的脸上，时光像是在这一瞬间回溯。  
  
&emsp;&emsp;我忽然想起了多年前的一个晚上。  
  
&emsp;&emsp;那时候我还是公主，皇兄奉旨领兵去西北镇压叛乱，我乔装混进军营。  
  
&emsp;&emsp;待发现我之时，行军已经离开京城三百多里。  
  
&emsp;&emsp;皇兄管不了我只能让我随行，但是宋叔夜冷冰冰将我从队伍里揪出来：「这是去打仗，又不是儿戏。公主岂能胡闹。」  
  
&emsp;&emsp;他竟在三军面前将我捆在马上，亲自折返京都送我回去。  
  
&emsp;&emsp;一向骄傲如我哪里受过这等委屈，觉得颜面尽失，扯着嗓子放狠话：「宋叔夜，你放肆！你放我下来！等回京，本公主绝不会绕了你！」  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;我一路都在骂，骂的嗓子都冒烟了，宋叔夜却不动如山只知道赶路。  
  
&emsp;&emsp;回京城路程遥远，我们一共行了三天。  
  
&emsp;&emsp;这三天与我来说，却是漫长又煎熬。  
  
&emsp;&emsp;且不说宋叔夜跟个不会说话的哑巴一样，气死人的事，他竟然一点也不将我当公主看待。  
  
&emsp;&emsp;去的时候我随大军一起，夜间是有帐篷可住。  
  
&emsp;&emsp;但回去路上宋叔夜随便生个火堆，铺点茅草就让我歇脚。  
  
&emsp;&emsp;第一晚我骨头硬，不睡，熬了过去，但是到了第二晚，我着实遭不住，只能去茅草堆上将就，  
  
&emsp;&emsp;山里草木繁盛，到处都是蚊虫，我被蚊子咬的满手是疙瘩。  
  
&emsp;&emsp;我迷糊瞧着坐在远处的宋叔夜，哼哼道：「宋叔夜，有蚊子。」  
  
&emsp;&emsp;没想到一路都不搭理我的宋叔夜，沉默片刻之后，竟坐到我的身旁来。  
  
&emsp;&emsp;他板着一张脸，声音却难得的温和：「公主安心睡就是。」  
  
&emsp;&emsp;那时山野寂寥，月色弥漫。  
  
&emsp;&emsp;我半梦半醒间瞧着帮我打蚊子的人，竟觉得他那张一向严肃刻板的脸，在身侧火堆的火光映照下，有些柔和。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;房中烛花落下，回忆戛然而止。  
  
&emsp;&emsp;我静静看了宋叔夜好一会儿，缓缓抬手在他眼前晃了晃。  
  
&emsp;&emsp;见他依旧没反应，终于支起身子，将唇贴上他的唇角。  
  
&emsp;&emsp;唇瓣相触，如想象中的一样柔软冰凉。  
  
&emsp;&emsp;偷亲结束，我正打算退回来，忽然感觉某人喉咙动了动。  
  
&emsp;&emsp;我抬眼，对上一双黝黑的眸子。  
  
&emsp;&emsp;离我一寸距离不到的宋叔夜眼波闪动，微低的嗓音轻启：「陛下在做什么？」  
  
&emsp;&emsp;我脸上滚烫如火，但事情已经发展到了这个局面，身为一个皇帝哪有退却的道理。  
  
&emsp;&emsp;我淡定含笑道：「将军不知道吗，寡人是在亲你啊。」  
  
&emsp;&emsp;我表面稳的一匹，实际尴尬的脚趾能抠出九十九座皇家别院来！  
  
&emsp;&emsp;但哪晓得宋叔夜反应更大，麦色肌肤的脸竟升起一阵红晕。  
  
&emsp;&emsp;他抬手推开我，搬着凳子就要向后撤。不料这一撤，他自己失了平衡，直直跌到我身上。  
  
&emsp;&emsp;我没承受住，往后一倒被他整个人压到了床上。  
  
&emsp;&emsp;身体姿势似紧密相贴，我想调侃宋叔夜是不是要借机压断我的腿。  
  
&emsp;&emsp;抬眸时却忽然不知要说什么了，只默然看着宋叔夜的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;宋叔夜也愣住，只与我对视。  
  
&emsp;&emsp;我们对视了半天，无形之中，波澜不惊的湖水下，静水流深。  
  
&emsp;&emsp;宋叔夜先一步神思归位，手撑在我的身侧要起身：「陛下恕罪，是臣逾越。」  
  
&emsp;&emsp;我眼疾手快，一把拽住他：「宋将军何来逾越，你我本是夫妻。」  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;我和宋叔夜距离不过咫尺，房间的冷香细细袅绕如一股漩涡，将人越拉越深。  
  
&emsp;&emsp;我抬手环住他的肩头，轻声道：「行了，别再同我闹脾气了，和我一起回去吧」  
  
&emsp;&emsp;宋叔夜垂眸不语。  
  
&emsp;&emsp;我不得不苦口婆心为他分析眼前的形势：「寡人对那个探花郎着实没什么意思，不过都是为了朝堂罢了。」  
  
&emsp;&emsp;我的唇贴上他温热耳边，轻声低语道：「你要是同寡人和离了，且不说以后这天下哪家小姐敢嫁给你？就你，和你们宋家靠谁？」  
  
&emsp;&emsp;我手摸索着解开身上衣带，「我知道你无心于寡人，这么多年在寡人身边也受了许多委屈……」  
  
&emsp;&emsp;衣衫尽散，窝进宋叔夜怀里的瞬间，他身体明显一僵，随即身体逐渐温热滚烫起来。  
  
&emsp;&emsp;我继续展开哄人攻略，吻上他的喉结：「为了我们的羲和，你就再忍一忍，嗯？」  
  
&emsp;&emsp;「萧虞……」  
  
&emsp;&emsp;宋叔夜喉结微动，艰难握住了我的手指。  
  
&emsp;&emsp;我抬头，清澈的眸子对上他烧着邪火的眼。  
  
&emsp;&emsp;看样子是哄的差不多了。  
  
&emsp;&emsp;哎嘿，宋叔夜再倔又怎地？咱就是说，轻轻松松一整个给拿捏住。  
  
&emsp;&emsp;我闭上眼睛好整以暇等着他被动化主动。  
  
&emsp;&emsp;宋叔夜却微微转头，薄唇一张一合咬在我的耳侧：「陛下，这一套对臣没用。」  
  
&emsp;&emsp;我蓦然僵住，不甘心道：「寡人说的都是出自真心，你不为自己着想，你也不为羲和想吗，羲和可是我们的孩子。」  
  
&emsp;&emsp;我觉得我说的很诚恳，谁知宋叔夜的脸突然冷了下来，他狠狠咬了一口我的嘴唇：「萧虞，你也知道，羲和是你的孩子？」  
  
&emsp;&emsp;我：？？？？？？  
  
&emsp;&emsp;我觉着这宋叔夜这精神多多少少有点问题，人也多少有点属狗的。  
  
&emsp;&emsp;他逮着我的唇就一顿乱咬，我抬手推他，谁知他变本加厉直接转移阵地：「如果不是你需要一个孩子稳住我们宋家，四年前，你怎么会那样……」  
  
&emsp;&emsp;「你你你好大的胆子……」  
  
&emsp;&emsp;我完全听不进去宋叔夜在说什么，只觉呼吸不畅。  
  
&emsp;&emsp;感觉自己快要被气憋死的时候，宋叔夜终于离开我。  
  
&emsp;&emsp;他不动声色将我的衣带重新系好：「如果你还有心，就不要将羲和牵进来。」  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;宋叔夜撩完就跑，着实不讲夫德。  
  
&emsp;&emsp;我躺在床上，盘点着适才是到底哪句话让我功亏一篑。  
  
&emsp;&emsp;最后得出结论，宋叔夜觉得我一直是在利用羲和。  
  
&emsp;&emsp;羲和，我唯一的孩子，想来的确是个意外。  
  
&emsp;&emsp;彼时我和宋叔夜成婚后一直分床而睡，但试想，你心上人每日都在你面前晃荡，还同你住一个屋。  
  
&emsp;&emsp;这你能挨的住？  
  
&emsp;&emsp;所以四年前的某个晚上，我故意在他的酒水里下了些药。  
  
&emsp;&emsp;宋叔夜是个有血性有原则的人，即使被药迷得七荤八素，却还是无误地跳到了冷水池子里泡着，意图保持清醒。  
  
&emsp;&emsp;但是我费尽九牛二虎之力将他撂倒，岂能如他愿？  
  
&emsp;&emsp;他去泡冷水澡，我也脱了衣服跟着他一头扎入了水池。  
  
&emsp;&emsp;起先他还推开我，但是一推两推三推，水池子里的水逐渐温度上升，就改推为抱了。  
  
&emsp;&emsp;我承认，我手段龌龊了些。但他不喜欢我，我又觊觎他，能咋办？  
  
&emsp;&emsp;当皇帝的，还怕得犯罪不成。  
  
&emsp;&emsp;待米已经煮成浆糊了，宋叔夜清醒过来。  
  
&emsp;&emsp;我打死不承认是自己先起色心，披衣端坐在床上反咬：「宋叔夜，你大胆，竟敢觊觎寡人，嘤嘤嘤……」  
  
&emsp;&emsp;或许我常年在他面前都是拽炸天的形象，忽然流眼泪珠子，他一时间有些无措，只能请罪。  
  
&emsp;&emsp;「臣冒犯陛下。」  
  
&emsp;&emsp;「冒犯寡人该是死罪，可……」  
  
&emsp;&emsp;我瞥他一眼，吸了吸鼻子佯装无奈道：「哎，也罢，事已至此，宋将军答应我以后好好和寡人过日子，行不？」  
  
&emsp;&emsp;宋叔夜目光浮在我的面上，半晌，他点了点头。  
  
&emsp;&emsp;我又抹了一把眼角根本就不存在的水渍：「宋将军要一直在寡人身边保护寡人，行不？」  
  
&emsp;&emsp;「臣奉命。」  
  
&emsp;&emsp;「宋将军要一直一直呆在后宫，行不？」  
  
&emsp;&emsp;宋叔夜略微有些犹豫。  
  
&emsp;&emsp;我撇了撇嘴做势又要仰天长叹，他这下脸色凝重了，最后点了点头。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;自那之后，宋叔夜因为对我的愧疚，对我的态度着实好了不少。  
  
&emsp;&emsp;我嫌御膳房做的膳食不好吃，他亲自下厨去给我做。  
  
&emsp;&emsp;我喜欢他腰间那把长刀，他便亲手为我锻造了一把。  
  
&emsp;&emsp;甚至我作死抬着他的下巴捉弄道：「听闻宋将军古琴弹的很好，不知寡人是否有耳福？」  
  
&emsp;&emsp;他也真给我弹了！  
  
&emsp;&emsp;那时，我咬着朱笔趴在案头上批改折子，宋叔夜就坐在院中的那颗古樱树下，骨节分明的手触上琴弦，泠泠琴音从他的指尖流淌而出。  
  
&emsp;&emsp;那样好听的琴声，我都差点觉得，执琴之人可能是有点喜欢上我了！  
  
&emsp;&emsp;后来，不知怎的，宋叔夜脑袋忽然就转过弯来了。  
  
&emsp;&emsp;他铁青着一张脸来找我算账，我淡定的挺了挺肚子：「我有喜了。」  
  
&emsp;&emsp;我现在还清楚记得，宋叔夜呆呆盯着我的肚子，那双黑眸中明显升起一抹光亮却又沉于平静。  
  
&emsp;&emsp;「陛下，真是无所不用其极。」  
  
&emsp;&emsp;我从前没去多想他这句话，羲和出生后，他一直尽心尽力照顾着他，做着一个好父亲。  
  
&emsp;&emsp;而今看来，估计宋叔夜从始至终都觉得，那夜我给他下药，是为了搞个孩子出来威胁绑架他。  
  
&emsp;&emsp;害！我起初的目的明明是那么单纯！  
  
&emsp;&emsp;我躺在床上叹了会儿气，准备睡个回笼觉。  
  
&emsp;&emsp;但被子，床榻，我的衣衫，整个屋子四处都是宋叔夜的气息。  
  
&emsp;&emsp;我忽然就有些心酸。  
  
&emsp;&emsp;我一直想将宋叔夜栓在这京中，可我栓不住他。  
  
&emsp;&emsp;帝夫的位置不能，羲和也不能……宋叔夜是真不想和我过了！  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;我心塞了一晚上，等整驾回宫时，我路过宋叔夜，轻飘飘道：「寡人可以考虑和离。但我要西北青云两州。」  
  
&emsp;&emsp;青云两州地处西北边境，两州内居住的匈奴近年十分猖獗，屡次越境欺民。  
  
&emsp;&emsp;我朝一直派人去镇压，但效果都不显著。  
  
&emsp;&emsp;虽然我对宋叔夜有情，但我同时也是一国之君。  
  
&emsp;&emsp;他既然要走，怎么着也得拿点实质东西来给我交换。  
  
&emsp;&emsp;听闻我瘸了腿，满堂的大臣都来关心我。  
  
&emsp;&emsp;见着一个个龙章凤姿的臣子们，我酸涩了一夜的心有了缓解。  
  
&emsp;&emsp;虽然我的后宫没有了宋叔夜，但是我的朝堂有大把的爱卿呐！  
  
&emsp;&emsp;贴心的柳砚台给我做了一副拐杖。  
  
&emsp;&emsp;新晋的探花齐禾给我上奏折，让我安心静养。  
  
&emsp;&emsp;御史大夫更是颤抖着手向我请罪。  
  
&emsp;&emsp;「是臣有罪，没有尽职好好规劝陛下，不该让陛下去围猎。」  
  
&emsp;&emsp;一片殷切关怀中，唯有早已在家养老的八十岁太傅赶了过来。  
  
&emsp;&emsp;他不关心我的伤，只关心宋叔夜。  
  
&emsp;&emsp;「陛下若是放宋将军走，无疑是放虎归山。」  
  
&emsp;&emsp;我杵着拐杖，笑意融融：「一个男人换青云两州，划算的很。」  
  
&emsp;&emsp;太傅这下不说话了，思忖了半晌，又道：「他若以后有反意呢？」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，笃定道：「他不会。」  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;三月十七，我在杏园中举办了一场杏花宴。  
  
&emsp;&emsp;一是为今科的探花庆祝，二是为柳砚台接风洗尘，三则是为即将去西北宋叔夜送行。  
  
&emsp;&emsp;我拄着拐杖入园之时，京师名宦，钟鼎簪缨皆已到齐，就是宋叔夜的位置空空的。  
  
&emsp;&emsp;我面色如常在高位上坐下来，举杯开宴。  
  
&emsp;&emsp;酒过三巡时，那个善于揣摩我心思的大臣又开了口：「陛下设宴，帝夫却让陛下等候，实在是失礼。」  
  
&emsp;&emsp;我薄唇一笑：「此后称宋将军就是。」  
  
&emsp;&emsp;话落，园中百官面面相窥，眼波横飞眼。  
  
&emsp;&emsp;我懒得理他们，只起身去更衣，谁料一把推开更衣殿的木门，柳砚台竟在里面  
  
&emsp;&emsp;官袍落地，正欲穿衣。  
  
&emsp;&emsp;瞬间，我视线定格在他的八块腹肌上。  
  
&emsp;&emsp;柳砚台一向白皙的脸瞬间红了，他尴尬穿衣。  
  
&emsp;&emsp;「陛下恕罪，臣不知此屋乃陛下御用。」  
  
&emsp;&emsp;「陛下，你流鼻血了。」  
  
&emsp;&emsp;柳砚台从尴尬变成担忧，几步上前为我递上一方丝帕。  
  
&emsp;&emsp;「无碍，无碍……」我仰头止血，一手去抓帕子。  
  
&emsp;&emsp;但触感温暖，我低眉一瞧，抓的哪是帕子分明是柳砚台的手。  
  
&emsp;&emsp;而柳砚台面色已经古怪到极点。  
  
&emsp;&emsp;我也好不到哪去，只故作镇定咳嗽了两声。  
  
&emsp;&emsp;正欲将爪子从他手背上收回来，忽然背后传来一声凉凉的声音：「陛下，柳尚书，可更好衣了？」  
  
&emsp;&emsp;柳砚台终究脸皮薄，红着脸就跑。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住亲切提醒他：「柳爱卿留步，裤腰带忘了。」  
  
&emsp;&emsp;哪知柳砚台非但没有回头，反而跑的更快。  
  
&emsp;&emsp;见着他没影了，我慢条斯理转身看了一眼站在门框处的宋叔夜，挑眉道：「哟，宋将军来了，寡人还以为宋将军迫不及待出征，都不来赴宴了呢。」  
  
&emsp;&emsp;宋叔夜冷笑一声：「是不该来，打扰了你。」  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;宋叔夜来赴宴，瞬间适才还对我热情的臣子们变得十分拘谨不自在。  
  
&emsp;&emsp;身为一个和蔼可亲的领导，我不得不起身对百官举杯，调节气氛。  
  
&emsp;&emsp;「今日寡人特此设宴，各位爱卿开怀畅饮才是。」  
  
&emsp;&emsp;于是在百官的附和声中，我拄杖携酒起身为三位主角赐酒。  
  
&emsp;&emsp;我先和蔼可亲给齐探花赐了一杯酒，齐探花激动喊着多谢陛下的口号，谢恩饮酒。  
  
&emsp;&emsp;到柳砚台坐席前时，我要为他添酒，但谁知刚对上他的眼眸，只觉鼻孔又一热。  
  
&emsp;&emsp;嗯？！  
  
&emsp;&emsp;我肯定是上火了。  
  
&emsp;&emsp;不知为何，柳砚台这回不再递手帕。  
  
&emsp;&emsp;我只能站在原地，惯性等柳砚台旁桌的宋叔夜。  
  
&emsp;&emsp;一般有他在的场合，我若有事，他总会率先来管我。  
  
&emsp;&emsp;但我等了半天，他坐在席上一动不动。  
  
&emsp;&emsp;我瞄他：「帝夫，你没见寡人流鼻血了吗？」  
  
&emsp;&emsp;此声一出，园内所有的大臣都齐刷刷朝他看了过去。  
  
&emsp;&emsp;宋叔夜终于抬眸看我一眼，走人了。  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;杏宴上，我灌了不少酒。  
  
&emsp;&emsp;等摇晃着步子回到殿中，已经是月上柳梢头。  
  
&emsp;&emsp;我走进去，正欲唤宫人来伺候，却见着一个熟悉的身影。  
  
&emsp;&emsp;我醉醺醺走过去，咧嘴：「小齐大人，你怎么还在宫中？」  
  
&emsp;&emsp;这个小齐却往后退一步，愣是不理我。  
  
&emsp;&emsp;我脚步发软，根本站不住：「小齐大人，你板着这张脸做什么，谁欺负你了？」  
  
&emsp;&emsp;说完要朝地上栽去，冷脸的人及时一把扯住我，将我送回寝殿。  
  
&emsp;&emsp;瞧着熟练为我脱鞋的人，我张了张嘴：「小齐大人，寡人想……」  
  
&emsp;&emsp;「我不是齐探花。」  
  
&emsp;&emsp;他声音颇为清淡。  
  
&emsp;&emsp;「哦，」  
  
&emsp;&emsp;我沾着枕头，眯眼辨认：「那你是柳爱卿吗？」  
  
&emsp;&emsp;他动作一顿，甩袖就走。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧被子里钻出来急忙喊道：「爱卿莫走！良宵难得，何不留下来与寡人彻夜长谈。」  
  
&emsp;&emsp;终于那个人的背影一顿：「萧虞，我忍你很久了！」  
  
&emsp;&emsp;我一个不妨，人已经被他掀倒在床。  
  
&emsp;&emsp;我大惊：「你放肆，你大胆……」  
  
&emsp;&emsp;他堵着我的唇，利落熟练去解我衣衫。  
  
&emsp;&emsp;「在你心中，我都不知放肆大胆多少次了，也不差这一回。」  
  
&emsp;&emsp;我蹙眉：「你别仗着寡人宠爱你……」  
  
&emsp;&emsp;哎！  
  
&emsp;&emsp;美色当前，朕实在是难以招架。  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;此人攻略势不可挡，我节节败退。  
  
&emsp;&emsp;迷糊间，他问我：「你的柳爱卿会这样对你吗？」  
  
&emsp;&emsp;我脑海里闪过柳砚台平日那副清淡自律模样，手摩挲上他胸肌。  
  
&emsp;&emsp;「从前不敢，以后保不准……」  
  
&emsp;&emsp;「你没有心。」他温热的唇挪向我的颈。  
  
&emsp;&emsp;「寡人怎么就没心了？」  
  
&emsp;&emsp;「或许有，只是被你自己吃了！」  
  
&emsp;&emsp;哼！  
  
&emsp;&emsp;这人有些胆子，竟骂我是狗。  
  
&emsp;&emsp;我不得不威胁他：「我劝你莫要再顶撞寡人，上一个蔑视皇权的人就要去西北了……」  
  
&emsp;&emsp;「陛下说的是哪种顶撞？」  
  
&emsp;&emsp;要命咯！  
  
&emsp;&emsp;我的心思和身体瞬间都被这人的虎狼之词虎狼之势转成一堆乱麻。  
  
&emsp;&emsp;百忙之中我想劝他惜命，比如说「爱卿莫要说胡话。」  
  
&emsp;&emsp;出口却是：「爱卿，莫停！」  
  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;一番折腾之后。  
  
&emsp;&emsp;这个人似乎终于晓得自己犯错了，靠在床头沉思，面色凝重的很。  
  
&emsp;&emsp;我累的睁不开眼，只翻了个身：「我要喝水。」  
  
&emsp;&emsp;他掀开被子起身去倒水，但脚还未点地，他忽然回头，咬牙道：「萧虞你装醉？」  
  
&emsp;&emsp;我掀开眼皮看他一眼：「寡人何时说自己醉了。」  
  
&emsp;&emsp;「你……」  
  
&emsp;&emsp;说时迟那时快。  
  
&emsp;&emsp;在他抬手来捞我前，我腾等一下爬起来，快他一步提着裙子蹦下了床。  
  
&emsp;&emsp;我含笑看他：「在一个地方摔两次，宋将军长点心呐！」  
  
&emsp;&emsp;宋叔夜气的说不出话来，半晌，他眉头拧成一线。  
  
&emsp;&emsp;「这一次算计，又是为何？」  
  
&emsp;&emsp;「宋叔夜你是瞎了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我低眉穿衣：「这不明摆着，寡人是得不到你的心就睡你的人。」  
  
&emsp;&emsp;「你说什么？」宋叔夜蓦然抬眼看我。  
  
&emsp;&emsp;27  
  
&emsp;&emsp;宋叔夜幽深的目光落在我身上，估摸着他又在脑补我在费尽心机谋划什么。  
  
&emsp;&emsp;我心里有些难受，索性给他摊牌。  
  
&emsp;&emsp;「我知道，我这个人冷漠邪恶，凡事都要左右权衡，机关算尽。  
  
&emsp;&emsp;也如你所想，我连柳砚台都会算计。  
  
&emsp;&emsp;当初我故意向父皇献言，将四世三公的柳家贬去蜀地，为的就是我登位之后，让柳家对我感恩戴德，鞠躬尽瘁。  
  
&emsp;&emsp;我自从坐上这个位置，对待一切早已变得有了计较和盘算。但是宋叔夜，」  
  
&emsp;&emsp;我吞了吞喉咙，转过身看他：「我对你的算计并无恶意，只是想索取点爱意罢了。很抱歉，我当初用那样的方式将你栓到我身边来。无论你现在如何看待我，缺爱也好，偏执也罢。但是说真的，我一点也不后悔。」  
  
&emsp;&emsp;曾百转千回的话忽然轻而易举就说了出来，我觉得有些释然又有些激动，但更多的是想哭。  
  
&emsp;&emsp;反观宋叔夜，我这么长一段的真心示爱他却依旧无动于衷，坐在床榻上跟个冰雕一样。  
  
&emsp;&emsp;沉默果真是对人最大的侮辱！  
  
&emsp;&emsp;我被宋叔夜侮辱了大概半柱香的时间，终于死心将虎符递到他手上。  
  
&emsp;&emsp;「你走吧。」  
  
&emsp;&emsp;宋叔夜冷淡面容终于有些动容，他握紧虎符，平静的眼眸望到我眼里。  
  
&emsp;&emsp;「臣必平定西北，不负圣意。」  
  
&emsp;&emsp;他奶奶的宋叔夜！  
  
&emsp;&emsp;他一向说我没良心，他的心才是铁做的！我捂都捂不化！  
  
&emsp;&emsp;我适才竟还在期待些什么！  
  
&emsp;&emsp;我一脚踹翻身旁的椅子，拂袖而去。  
  
&emsp;&emsp;28  
  
&emsp;&emsp;宋叔夜领兵出征，我站在城门上瞧着。  
  
&emsp;&emsp;羲和仰头问我：「娘亲，爹爹干什么去？」  
  
&emsp;&emsp;我看着那个渐行渐远的背影，眼眶有些热：「做他的宋将军去了。」  
  
&emsp;&emsp;我知道，比起我的帝夫，宋叔夜更合适做宋将军。  
  
&emsp;&emsp;但是回宫后，我瞧着空荡荡的寝殿，我觉得心里有个地方和宋叔夜一起走了。  
  
&emsp;&emsp;我强迫自己清醒一些，万万不要为一个宋叔夜而颓废，我大东朝的江山正等着我去建设。  
  
&emsp;&emsp;我激动的去惩治贪官污吏，亲自去一线治水，去推行土地改革……  
  
&emsp;&emsp;两月之后，我瞧着自己的业绩，满意的点了点头。  
  
&emsp;&emsp;果然，心中无男人，拔刀自然神！  
  
&emsp;&emsp;然后当晚我就做了一个梦。  
  
&emsp;&emsp;梦里宋叔夜忽然领兵回城，他抱着我大腿哭唧唧道：「匈奴太剽悍了，还是后宫安全。求陛下，不要废黜臣。」  
  
&emsp;&emsp;我一边给他擦眼泪，一边哄他。  
  
&emsp;&emsp;「是吧，是吧，寡人的身边才是最安全的…来，莫哭莫哭，寡人抱抱…」  
  
&emsp;&emsp;这个梦让我痛恨自己着了宋叔夜的魔，但我竟又忍不住的想：青云两州哪是那么好收的？宋叔夜也许敌不过匈奴。  
  
&emsp;&emsp;但没隔着几天，我幻想彻底破灭了。  
  
&emsp;&emsp;我正带着羲和在园中摘青梅，女官快步而来。  
  
&emsp;&emsp;「恭喜陛下，青云两州已定。」  
  
&emsp;&emsp;我手中梅子陡然落地。  
  
&emsp;&emsp;羲和听见跑了过来，开心问我：「娘亲，爹爹最喜欢喝青梅酒了，等酒酿好了，爹爹就回来了是吗？」  
  
&emsp;&emsp;我捏了捏他的脸，笑不出来。  
  
&emsp;&emsp;他哪儿知道，他爹恐怕是永远也不想回来了！  
  
&emsp;&emsp;我这个寡人真的成寡人了！  
  
&emsp;&emsp;29  
  
&emsp;&emsp;柳砚台来的时候，我正提着朱笔埋着奏折山里写和离书。  
  
&emsp;&emsp;他向我行礼：「陛下所诏何事？」  
  
&emsp;&emsp;我抬手胡乱抹了一下眼角水渍，想起正事来。  
  
&emsp;&emsp;我说：「你爹昨日进宫请我为你赐婚，我可不想干包办婚姻之事，你可有心属的姑娘？」  
  
&emsp;&emsp;柳砚台一愣，他苦笑：「父亲何必如此……」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，随口道：「你家老爷子也是多虑，他是怕我把你搞进后宫来。」  
  
&emsp;&emsp;柳砚台没想到我说的这么直白，但是他似乎更直白：「我爹并非多虑，臣心悦陛下。」  
  
&emsp;&emsp;一道雷直劈我的脑门儿！  
  
&emsp;&emsp;我差点从凳子上摔下去：「柳尚书……」  
  
&emsp;&emsp;柳砚台却笑了笑，温和目光直直凝视着我：「我喜欢你，这没什么不可说的。但我也心知，我与陛下的缘分仅到朝臣。」  
  
&emsp;&emsp;柳砚台最终没有让我给他赐婚。临走时，他瞧了一眼我手中的和离书，回头问我：「陛下真要同宋将军和离吗？」  
  
&emsp;&emsp;我低眉，眼眶又开始泛红：「这是他想的，我已经一点办法都没有。」  
  
&emsp;&emsp;「宋将军那么喜欢陛下，怎会轻易和离。」  
  
&emsp;&emsp;「什么，他喜欢我？」  
  
&emsp;&emsp;我觉得柳砚台讲这个笑话很好笑。  
  
&emsp;&emsp;柳砚台却摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;「我家兄长在军中时，同宋将军关系一向交好。听兄长说，宋将军曾向先皇请旨求娶过公主。」  
  
&emsp;&emsp;我手中的朱笔在和离书上晕染了一大片黑墨。  
  
&emsp;&emsp;30  
  
&emsp;&emsp;是夜我躺在床上辗转反侧，宋叔夜向父皇求过亲？  
  
&emsp;&emsp;他喜欢我？  
  
&emsp;&emsp;怎么可能！  
  
&emsp;&emsp;喜欢一个人即使不说，也是能感受到的。  
  
&emsp;&emsp;宋叔夜明明一开始就对我冷冰冰的，进了宫来还老给我唱反调，得罪我。  
  
&emsp;&emsp;可是除了这些，他救过我，帮过我。  
  
&emsp;&emsp;在我生病时候他总是在身边照顾我，我生羲和的时候，他在门外守了一天……  
  
&emsp;&emsp;我想着想着，脑袋瞬时一片空白。  
  
&emsp;&emsp;我有些睡不着了，起身灌了一口冷茶。  
  
&emsp;&emsp;心中还没镇定下来，忽然殿外来人禀报：「陛下，军中急报，宋将军受了重伤，已昏迷数日。」  
  
&emsp;&emsp;连夜，我将宫中所有御医从床上揪了起来，披星戴月直奔西北。  
  
&emsp;&emsp;赶了五天路，在黄河畔，拦住了班师回朝的军队。  
  
&emsp;&emsp;我瞧着主将帐篷，老远就开始抹泪高呼：「宋将军一生忠心爱国，怎会落到如此境地，寡人实在是痛心疾首，肝肠寸断……」  
  
&emsp;&emsp;我从三军面前一直哭到主帅帐篷里面，再看着横瞧着躺在床上的人，哭声不由再拔高了一个调：「天妒我叔夜哟！」  
  
&emsp;&emsp;我扑在宋叔夜身上哭的天崩地裂，御医来扒拉我，帐中将领也来扒拉我。  
  
&emsp;&emsp;「陛下，宋将军他……」  
  
&emsp;&emsp;「陛下别嚎了，我是受伤，不是死了。」  
  
&emsp;&emsp;不知身下的人是受不住我的重量还是被我吵的慌，终于抬手拍了拍我的肩。  
  
&emsp;&emsp;三月未见，我瞧着他胡子拉碴的脸，眼泪迷离。  
  
&emsp;&emsp;「呜呜呜，宋叔夜，你是不是危在旦夕马上就要死了，寡人知道，你现在是在我面前逞强吧。」  
  
&emsp;&emsp;他抿了抿唇：「并没有。」  
  
&emsp;&emsp;我不信，抬手去扯他衣领。  
  
&emsp;&emsp;帐内太医兵将见状已经纷纷掩盖老脸走人。  
  
&emsp;&emsp;宋叔夜的脸都有些微红，他抬手去合衣领，还没合好，我已经瞧见他胸前那条长长的伤口，  
  
&emsp;&emsp;眼泪哗啦啦流了下来：「宋叔夜，你为了同我和离，你就这么卖命吗？我答应你就是。」  
  
&emsp;&emsp;「你说什么。」宋叔夜低眉望着我，有些缓不过来。  
  
&emsp;&emsp;我擦干眼泪和他拉开距离，哽咽道：「我今日就是来给你送和离书的。我既然答应了要同你和离，我便不会失言。」  
  
&emsp;&emsp;31  
  
&emsp;&emsp;我从袖子里取出一卷帛书体贴的塞到他手中。  
  
&emsp;&emsp;宋叔夜握着和离书，愣住了。  
  
&emsp;&emsp;「陛下……」  
  
&emsp;&emsp;「宋将军，你放心」我闷声截住他的话：「和离之后，你若想是留在京中，我便给你几个大宅子，你要是回老家侍奉太翁，我便再给你些田庄。」  
  
&emsp;&emsp;「至于羲和呢，你要是想他，可以随时来看他。此后我们就两清了。」  
  
&emsp;&emsp;「陛下，臣不会同你和离。」  
  
&emsp;&emsp;我的心颤了颤，还是摆摆手，和他拉开距离。  
  
&emsp;&emsp;「算了，宋将军不必勉强自己……你好好休息吧，如今你我已经和离，孤男寡女共处一室终究不好，我得避避嫌才是。」  
  
&emsp;&emsp;我说着起身就要走，宋叔夜终于一把扣住了我的手腕：「萧虞，你站住。」  
  
&emsp;&emsp;我背对着他，看不到他此刻是什么模样，只觉得他声音有些沙哑。  
  
&emsp;&emsp;「陛下上次还说喜欢臣，现在就如此随意要丢下臣了吗。」  
  
&emsp;&emsp;我眉头跳动，终于，这木头有开口的迹象了。  
  
&emsp;&emsp;但我没有转身看他，只是蹙眉轻声道：「我没有要丢下你，只是我想通了，你既无心与我，与其我再逼着你……」  
  
&emsp;&emsp;他截住我的话，有些急了：「我何时不喜欢你。你刚回京的那年，我就向先皇请旨求娶你。」  
  
&emsp;&emsp;嗯，原来柳砚台说的是真的。  
  
&emsp;&emsp;「可你去西北比兔子还跑的快。」我又问他。  
  
&emsp;&emsp;宋叔夜扳过我的肩膀，粗粝的手指拢住我的指尖，我一直清晰的灵台忽然有些短路。  
  
&emsp;&emsp;烛火摇摇晃晃散落，风扑帘而来，空气里飘着帐外的野槐香。  
  
&emsp;&emsp;从未经过如此漫长温柔的一吻。  
  
&emsp;&emsp;他手指拂上我发烫的脸颊：「陛下，臣自幼禺顿木讷，不善言辞也不会甜言蜜语。面对所爱之人也只会憋在心里，独自生闷气。」  
  
&emsp;&emsp;「但我知道一个道理，君子立身，需得做到上不愧君王，下不负妻子。」  
  
&emsp;&emsp;他深色眸子却倒映出我的影子，说的慎重真诚：「我去收西北，是我为臣子的本分，也是我身为你的夫君，该为你做的。我并不是要同你和离。」  
  
&emsp;&emsp;我抬眼细细瞧着眼前的人，他嘴唇紧抿，面容刚毅而不失柔和。   
  
&emsp;&emsp;和我初见他时，好像没什么变化，但又已经有了天翻地覆的变化。  
  
&emsp;&emsp;「宋、宋叔夜。」我有些喉舌发紧。  
  
&emsp;&emsp;宋叔夜揽住我的肩：「我在。」  
  
&emsp;&emsp;「你还说你不会甜言蜜语，我的心都要冒泡了」  
  
&emsp;&emsp;佯装淡定的我再也忍不住，一把将他扑倒在床。  
  
&emsp;&emsp;宋叔夜微愣，却没有反抗，反而主动将我拉入他的怀里，吻上我眼角的水渍：「臣不止是说说而已。」  
  
&emsp;&emsp;我一时有些没有反应过来他的意思，他已经伸手拂下床幔。  
  
&emsp;&emsp;32  
  
&emsp;&emsp;夜半，宋叔夜披衣起身，我问他：干啥？  
  
&emsp;&emsp;他点烛：「我得去把和离书烧了。」  
  
&emsp;&emsp;我心一颤：「要不，明日再说。」  
  
&emsp;&emsp;他摇了摇头，去找和离书。  
  
&emsp;&emsp;半晌，某人回到床上开始作乱不让人睡觉。  
  
&emsp;&emsp;我掀开眼，面上挤出困惑的表情，「怎么啦？」 宋叔夜忍了一忍，但没忍住：「萧虞，我真信了你的邪……」  
  
&emsp;&emsp;我憋住笑意：「羲和的课业写的怎么样？哎，哎哎，有话好好说，君子动口不动手。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;33  
  
&emsp;&emsp;番外——宋叔夜视角  
  
&emsp;&emsp;我是女帝萧虞的帝夫，宋叔夜。  
  
&emsp;&emsp;成婚七年后，我向萧虞提出和离。  
  
&emsp;&emsp;她一如既往的冷漠：「你有什么权利同寡人和离，要离也是寡人废黜你。」  
  
&emsp;&emsp;我虽早有预料，终究还是有些恼怒她的态度。  
  
&emsp;&emsp;从一开始我就知道，她嫁给我无关男女之情，一切只是因为要巩固帝位，稳定朝堂安稳。  
  
&emsp;&emsp;如今她羽翼已丰，权利已稳。  
  
&emsp;&emsp;也终于找到了理由将她的青梅竹马从蜀地调了回来。  
  
&emsp;&emsp;同我和离只是时间和契机的问题。  
  
&emsp;&emsp;我怒的不是她冷漠说着要废黜我的话。  
  
&emsp;&emsp;而是，她一点不在乎才三岁的羲和。  
  
&emsp;&emsp;自始至终，她一句不问我要和离的原因。  
  
&emsp;&emsp;她不知道——  
  
&emsp;&emsp;我主动提和离，是因为，我心悦她。  
  
&emsp;&emsp;萧虞说初见那日，我从山匪手中救了她，从此便入了她的眼。  
  
&emsp;&emsp;可我第一次见她，是在很多年前。  
  
&emsp;&emsp;那时太子还在，我们在城中高楼议事，他指着长街上的人：「喏，叔夜兄，那就是我妹妹。」  
  
&emsp;&emsp;我于楼上望去，她穿梭在热闹人群中，红衣鸦发，长街上万盏灯火不及她明亮。  
  
&emsp;&emsp;后来，她回京路遇山匪之时，离我驻扎之地有三十里远。  
  
&emsp;&emsp;但我顾忌不了许多，还是披星戴月赶去。  
  
&emsp;&emsp;万幸，我去的及时她没有出事。  
  
&emsp;&emsp;她还朝着我笑：「谢谢宋将军相救。」  
  
&emsp;&emsp;她其实很爱笑，笑起来的时候眉眼弯弯。  
  
&emsp;&emsp;有一次在宴席上，她将我的酒水换成了醋，还来问我酒好不好喝。  
  
&emsp;&emsp;我明知是她在捉弄，看着她笑眯眯的眼睛，却一点也生气不起来。  
  
&emsp;&emsp;除了笑，她也很爱生气。  
  
&emsp;&emsp;当年西北边境战事起，我同太子率兵前去镇压，她竟女扮男装隐在其中。  
  
&emsp;&emsp;太子奈何不了她，就说随她去了。  
  
&emsp;&emsp;可是战场刀剑无眼，敌人又残暴凶悍，事关生死之事，怎可随她。  
  
&emsp;&emsp;我第一次逾越将她拎起来护送回京，她竟骂了我三天。  
  
&emsp;&emsp;骂累了就歇气，歇好了又骂。  
  
&emsp;&emsp;不过她不大会骂人，大抵都是那几句：「你放肆，你大胆，本宫要诛你九族。」  
  
&emsp;&emsp;气鼓鼓的，凶巴巴的，甚是……可爱。  
  
&emsp;&emsp;我佯装淡定一路不理会她，直到她累了躺在干草上睡去，我才终于回头瞧她。  
  
&emsp;&emsp;我第一次可以这样正大光明无所顾忌看着她。  
  
&emsp;&emsp;她睡着的模样很恬静，很乖巧，绯色的唇微微上扬像是一枚花瓣。  
  
&emsp;&emsp;我目光不受控制的灼灼凝在她身上的时候，她却忽然睁开了眼。  
  
&emsp;&emsp;一时间，我猛地一僵。  
  
&emsp;&emsp;如同觊觎上不属于自己东西的窃贼，被主人抓了正着。  
  
&emsp;&emsp;她却迷糊糊喊我，有蚊子……  
  
&emsp;&emsp;我提着的心落下，坐到她身边为她生火驱蚊。  
  
&emsp;&emsp;我以为我和萧虞永远会以臣子和公主的身份交集下去。  
  
&emsp;&emsp;但没想到先帝驾崩之后，她竟蓦然开口，要和我联姻。  
  
&emsp;&emsp;新婚当夜，烛光下，她一身红服，容颜无双。  
  
&emsp;&emsp;可我知道我必须得保持清醒。  
  
&emsp;&emsp;这只是一场政权联姻，萧虞有自己喜欢的人，柳砚台。  
  
&emsp;&emsp;他俩本是青梅竹马，该是一对良配。  
  
&emsp;&emsp;婚后几年，我们一直扮演着名义上的女君帝夫，实际上泾渭分明。  
  
&emsp;&emsp;直到那日，我醉了酒。  
  
&emsp;&emsp;酒十分烈，烈得让人恍惚分不清现实和梦境。  
  
&emsp;&emsp;甚至对那个一直克制不能靠近的人起了旖念。  
  
&emsp;&emsp;我怎可如此！不该如此！  
  
&emsp;&emsp;我来到湖水边，以冷水浇身，但是燥热难褪。  
  
&emsp;&emsp;而她似乎就在我的面前，抬手搂住我的脖子，像是勾魂的妖。  
  
&emsp;&emsp;旖念起，终究是难以自控。  
  
&emsp;&emsp;我拥住了她，像是再沙漠中濒死的人遇到了绿洲。  
  
&emsp;&emsp;所有的理智，克制，和清醒都灰飞烟灭。  
  
&emsp;&emsp;醒来后，我自知罪该万死，跪地请罪。  
  
&emsp;&emsp;她明明眼睛都哭红了。  
  
&emsp;&emsp;却声音低哑着，说事已至此，也无可奈何。  
  
&emsp;&emsp;我抬眼瞧着她脸颊上的泪珠，一股深深的愧疚之意涌上心头。  
  
&emsp;&emsp;我愧对她，对不起她，我须一辈子补偿她。  
  
&emsp;&emsp;迄今为止，那段时间是记忆中最温软平和的日子。  
  
&emsp;&emsp;然而三月之后，真相就那样直白的摆在了我的面前。  
  
&emsp;&emsp;一切不过是她做的一个局。  
  
&emsp;&emsp;是她给我下的药，因为她需要一个孩子，一个稳固朝堂的太子。  
  
&emsp;&emsp;是啊，我差点就忘了，她可是那位十六岁就登基的陛下！善于心计和谋算的陛下！  
  
&emsp;&emsp;我恼怒去找她，可是终究心中的火没有烧的起来。  
  
&emsp;&emsp;她怀孕了。  
  
&emsp;&emsp;她生羲和的时候受了很多的苦，遭了很大的罪。  
  
&emsp;&emsp;我进去看她的时候，她眉眼弯弯和我说：「宋叔夜你快过来看，他的手好小啊，」  
  
&emsp;&emsp;她窝在被子里，脸还有点苍白，但眼中泛着晶莹的光芒，似乎很开心。  
  
&emsp;&emsp;算了，就算是利用，又如何！  
  
&emsp;&emsp;是我自甘沦为她手中的棋啊。  
  
&emsp;&emsp;她无论如何折腾，我都忽视。  
  
&emsp;&emsp;她今儿给探花郎赏银子，明儿给御史大人送宫花。  
  
&emsp;&emsp;我都不放在心上。  
  
&emsp;&emsp;我这辈子寻根究底，不违心志，唯独在她这里，毫无原则，得过且过。  
  
&emsp;&emsp;直到她前些日子下诏，调柳砚台回京。  
  
&emsp;&emsp;无论她的目的是不是为了拿捏控制柳家，她对柳砚台都是不同的。  
  
&emsp;&emsp;即使我和她和离，带羲和回将军府，她都要去亲自接他。  
  
&emsp;&emsp;还特意带柳砚台来猎场，情愿把自己的腿都摔断，也想要救他。  
  
&emsp;&emsp;明明这一切我都清楚，但她说着让我回宫，脱掉外衫往我怀里钻的时候，我心中还是升起一股无名火。  
  
&emsp;&emsp;真的是荒唐又可笑。  
  
&emsp;&emsp;她到底当我是什么！当羲和是什么！一个一直能反复利用的工具？  
  
&emsp;&emsp;她凑过来吻我，唇瓣温软佯装柔情。  
  
&emsp;&emsp;我发狠压住她，咬了回去。  
  
&emsp;&emsp;其实，我不在乎她究竟如何对我，  
  
&emsp;&emsp;但我不能让羲和也牵扯到她的君王权谋中。  
  
&emsp;&emsp;她答应和离之事，但要让我用青云两州来换。  
  
&emsp;&emsp;她举办了个宫宴，为柳砚台入京，顺带为我送行。  
  
&emsp;&emsp;但我人还没有走，她已经等不及和柳砚台在更衣殿里眉来眼去。  
  
&emsp;&emsp;我攥紧了拳头，无法再若无其事忍受下去，起身离席回宫。  
  
&emsp;&emsp;哪知走入内殿里，目光所及之处，皆是这七年和她的点滴影子。  
  
&emsp;&emsp;七年时光，恍若南柯一梦。  
  
&emsp;&emsp;我满脑子都是她。  
  
&emsp;&emsp;就在我万念俱灰，痛苦挣扎中，她回来了。  
  
&emsp;&emsp;又是喝得满身酒气，胡言乱语。  
  
&emsp;&emsp;她软绵绵往我身上靠，站都站不稳。  
  
&emsp;&emsp;可悲的是，这种时候我都无法做到推开她。  
  
&emsp;&emsp;我扶她上床，给她盖了被子准备离去，她却拉着我的袖子乱哼哼。  
  
&emsp;&emsp;我忍住，不理她。  
  
&emsp;&emsp;可是我听到她嘴里喊柳砚台的瞬间，理智全无。  
  
&emsp;&emsp;我嫉妒得发疯！  
  
&emsp;&emsp;她抬手推我，但是力量悬殊，她推不动。  
  
&emsp;&emsp;在她意识不清的情况下，我着了魔。  
  
&emsp;&emsp;后来，她累得睡着了。  
  
&emsp;&emsp;我清醒的想着，等她醒来会如何找我算账。  
  
&emsp;&emsp;大概，她再也不想见我了。  
  
&emsp;&emsp;我悲哀地沉思，可她推我嚷嚷口渴要喝水。  
  
&emsp;&emsp;我忽然反应过来，我又着了她的道。  
  
&emsp;&emsp;她狡猾得像只狐狸。  
  
&emsp;&emsp;我不知道这狐狸又在谋划什么，想要什么。  
  
&emsp;&emsp;可是，她说她对柳砚台没有私意。  
  
&emsp;&emsp;她说，她喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;我静静瞧着她，心下却掀起波涛万千。  
  
&emsp;&emsp;此生，我从未听过如此动听的话语，宛如乐章。  
  
&emsp;&emsp;我清楚看见她的眼眶都红了。  
  
&emsp;&emsp;一直沉闷死寂的夜似乎有了光亮。  
  
&emsp;&emsp;她将虎符递给我的第二天，我就率军去了西北。  
  
&emsp;&emsp;她是我的君，也是我的妻。  
  
&emsp;&emsp;我理应替她拿到她想要的一切。  
  
&emsp;&emsp;再则，我从未给她过什么。  
  
&emsp;&emsp;大婚的时候，也是按照一般礼制，连寻常男子家的聘礼都没有。  
  
&emsp;&emsp;这一次，我想以青云两州安稳为聘。  
  
&emsp;&emsp;西北之事，过程比我想的困难，但我坚定回旋，一点也不犹豫。  
  
&emsp;&emsp;我虽受了点伤，但终究还是赢了。  
  
&emsp;&emsp;我带着大军一路浩浩荡荡赶着回京。  
  
&emsp;&emsp;却未想在黄河畔，本该在京城的人一身草屑的出现在我营帐之中。  
  
&emsp;&emsp;她哭的跟个泪人一样，却说着是来给我送和离书。  
  
&emsp;&emsp;她又说，她想通了既然我对她无意她也不会再逼我。  
  
&emsp;&emsp;原来，她误会了。  
  
&emsp;&emsp;她以为我从始至终都是被她逼迫要挟才会同她在一起。  
  
&emsp;&emsp;我急急和她解释，她却不信。  
  
&emsp;&emsp;她一边哭，一边念叨说要给我自由。  
  
&emsp;&emsp;我吻住了她的唇，才止住了她说着要和我两清的话。  
  
&emsp;&emsp;我郑重认真告诉她，我倾慕她。  
  
&emsp;&emsp;我第一次正大光明的将埋在心里多年的爱意对她说了出来。  
  
&emsp;&emsp;虽然有些难为情，但是，要是因为我的木讷和愚钝而让她伤心，这非我本愿。  
  
&emsp;&emsp;我不想让她流泪，但我说完之后她眼却更加红了。  
  
&emsp;&emsp;我有些慌，抬手抚上她的面颊，拭去泪珠，她却像个活泼的小雀直愣愣扑入我的怀中。  
  
&emsp;&emsp;我拥住她，抬手落下床帷。  
  
&emsp;&emsp;情深之时，她趴在我的颈窝里，小声道  
  
&emsp;&emsp;「宋将军，你什么时候开始倾慕我的。」  
  
&emsp;&emsp;「很久了。」  
  
&emsp;&emsp;「多久？」  
  
&emsp;&emsp;起自长街万盏灯火，藏于流逝岁月之中，守于未来白首。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX10l4nNLYsnEgY6nZHJEmK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4703  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection