# 陷入温柔乡  
## 出自专栏: 《暗恋无声：偏偏喜欢你》  
&emsp;&emsp;闺蜜婚礼当天，我被伴郎团里一个熟悉的面孔盯上了。  
  
&emsp;&emsp;入夜，我强装镇定，步步小心，却还是掉入了他的危险陷阱。  
  
&emsp;&emsp;男人半眯着眸勾住我的下巴，压低声音附在我耳畔：  
  
&emsp;&emsp;「这么大了，还让哥哥陪你玩躲猫猫？」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;闺蜜邀请我去当她的伴娘，婚礼前一天夜里，她神秘兮兮地拉着我说：  
  
&emsp;&emsp;「伴郎都是我亲自挑选的，看上哪个直接冲！」  
  
&emsp;&emsp;第二天，看着对面一众帅掉牙的伴郎团，我非常没出息地走不动道了。  
  
&emsp;&emsp;接亲时，我趴在门口堵门，门缝里却突然出现了一张极为熟悉的帅脸。  
  
&emsp;&emsp;「妹妹，红包给你，放我进去？」  
  
&emsp;&emsp;我目瞪口呆，抵在门板上的手鬼使神差地松了松。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，伴郎团找准突破口一窝蜂涌进来，我被人群冲散，险些没站稳。  
  
&emsp;&emsp;大家的注意力都在新人身上，祁延从最前面退到了最后，然后默不作声地把我往他怀里一带：  
  
&emsp;&emsp;「打扮得挺漂亮。」  
  
&emsp;&emsp;我预料到了今天会有很多帅哥，但确实没想到我哥会混在其中。  
  
&emsp;&emsp;祁延是我表哥，几年前我小舅二婚老婆带来的儿子。  
  
&emsp;&emsp;这家伙在我家的风评极好，害我每次都要拿来和他做对比。  
  
&emsp;&emsp;此刻当然对他没什么好气，我白他一眼，高跟鞋对准皮鞋脚尖狠狠一踩。  
  
&emsp;&emsp;「嘶——」  
  
&emsp;&emsp;头顶传来一记闷哼，我趁机拍掉了环在我腰间的大手。  
  
&emsp;&emsp;然后迅速混入了其余伴娘小姐妹之中，加入大混战。  
  
&emsp;&emsp;晦气的是，不管我在哪儿在干什么，祁延总是不知不觉地跟过来。  
  
&emsp;&emsp;次数频繁了，婚床上穿着秀禾服的闺蜜都看出了猫腻，开始冲我挤眉弄眼。  
  
&emsp;&emsp;好不容易熬到了中午典礼，婚礼准备开始，祁延这才正了神色。  
  
&emsp;&emsp;他低头整理领结，黑色西装在他身上笔挺有型，昏暗的灯光打在他侧颜，映出清晰流畅的下颌线。  
  
&emsp;&emsp;我从鼻腔里发出一声冷哼。  
  
&emsp;&emsp;人模狗样的东西。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜一早就跟我打好招呼了，让我接捧花的时候要快、准、狠。  
  
&emsp;&emsp;我有些犹豫，毕竟接捧花意味着把幸福接力下去。  
  
&emsp;&emsp;可我才大三刚结束，结婚有点尚早吧。  
  
&emsp;&emsp;就这一会儿犹豫的工夫，那一大朵捧花已经朝着我的脑门子飞来了——  
  
&emsp;&emsp;「有幸见证这幸福的时刻，让我们恭喜这位伴娘接到了爱的捧花，那么也就预示着，下一个步入婚礼殿堂的人就是你了！」  
  
&emsp;&emsp;司仪一番声情并茂的说辞，成功让台下掌声一片，纷纷恭喜我。  
  
&emsp;&emsp;只有祁延站在人群中央，盯着我淡笑不语。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;晚上，宾客渐渐散去，闺蜜和她老公在酒店另外安排了派对，只留下了我们这些好朋友。  
  
&emsp;&emsp;新郎喝多了，我路过卫生间时，不小心撞见他整个人挂在另一个男人身上，哭得撕心裂肺：  
  
&emsp;&emsp;「兄弟，忘了我吧，我已经结婚了……」  
  
&emsp;&emsp;「你也要早点结婚，到时候伴郎的位置留我一个呜呜呜……」  
  
&emsp;&emsp;震惊了半秒，我赶紧给闺蜜发微信让她来把人带走。  
  
&emsp;&emsp;刚想转身开溜，就听见身后传来祁延阴沉沉的声音：  
  
&emsp;&emsp;「林阮。」  
  
&emsp;&emsp;步子顿住，新郎的哭声也瞬间收住。  
  
&emsp;&emsp;只见祁延冲我勾了勾手指。  
  
&emsp;&emsp;「过来，抱我。」  
  
&emsp;&emsp;我投过去一个看变态的眼神，耳边还伴随着新郎浅浅的抽泣声。  
  
&emsp;&emsp;祁延压低了声音，淡淡道：「让我抱一下，不然这货以为我喜欢他……」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;你自己听听离不离谱。  
  
&emsp;&emsp;没等我拒绝，祁延松开新郎，直接伸手过来揽过我的纤腰，直接打横抱起。  
  
&emsp;&emsp;「那我先走了。」  
  
&emsp;&emsp;新郎没了支撑，身子软软地倚着墙面。  
  
&emsp;&emsp;「变态！放我下来！」  
  
&emsp;&emsp;我全身上下都在表示抗拒，但祁延硬邦邦的，跟堵墙似的，任凭我怎么捶都不肯松手。  
  
&emsp;&emsp;身后，新郎醉醺醺地露出了八颗牙齿。  
  
&emsp;&emsp;「嘿嘿，就知道你小子……」  
  
&emsp;&emsp;我忽然觉得自己被坑了，祁延这家伙根本就是故意的。  
  
&emsp;&emsp;出了酒店，我插着腰和他大眼瞪小眼。  
  
&emsp;&emsp;「看什么看，我也喝酒了。」  
  
&emsp;&emsp;祁延眼神湿漉漉的，被我凶了后，自己默默拿出手机叫代驾。  
  
&emsp;&emsp;有种挨了骂的小媳妇既视感。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;如果不是祁延强行抱着我回来的话，现在我应该在闺蜜安排的房间睡得酣甜舒适。  
  
&emsp;&emsp;「你家有门禁，现在肯定进不去了。」  
  
&emsp;&emsp;祁延看了眼表，假惺惺地替我担忧道。  
  
&emsp;&emsp;我爸妈对门禁把得很严格，晚上十二点半定时自动落锁。  
  
&emsp;&emsp;「真可惜，只能去我家了。」  
  
&emsp;&emsp;我眼睛一瞪：「我要住宾馆！」  
  
&emsp;&emsp;「不行。」祁延攥住我的手，目光幽深，「你一个人不安全。」  
  
&emsp;&emsp;我虽不情愿，但委实拗不过祁延这条老狗。  
  
&emsp;&emsp;一想到待会儿还要面对小舅家里那个作天作地的妹妹，我顿时一个头两个大。  
  
&emsp;&emsp;祁延也不是什么好东西，对自己家妹妹爱答不理，反而在我这儿有使不完的手段。  
  
&emsp;&emsp;都怪我那时候不懂事，第一次见到祁延时就没忍住犯了半天花痴。  
  
&emsp;&emsp;从那以后他就对我格外的「关照」。  
  
&emsp;&emsp;当时，我就这么轻而易举地被他迷了心窍。  
  
&emsp;&emsp;直到后来我又一次去他家找他时，撞见他带了一个漂亮女生回来，两人在卧室待了很久。  
  
&emsp;&emsp;等到晚上出来时，他才在沙发上发现了眼睛红红的我。  
  
&emsp;&emsp;之后很长的一段时间里，我都不想再看到他。  
  
&emsp;&emsp;就算逢年过节走亲戚，躲不掉要见面的时候，我也对他直勾勾的眼神视而不见。  
  
&emsp;&emsp;我不知道自己对他是种什么情愫，总之他绝对不可以对除了我之外的女生这么亲近。  
  
&emsp;&emsp;脑子里一阵烦闷，我在车上不知不觉睡了过去。  
  
&emsp;&emsp;醒来时还是因为祁延抱我的动作太大，弄醒我了。  
  
&emsp;&emsp;他的怀抱实在太过舒服，我一点也不想挣扎，下意识环上他的脖颈。  
  
&emsp;&emsp;直到在门口站定时，我才慢慢清醒过来。  
  
&emsp;&emsp;他敲了敲门，里面立刻传来欢脱的脚步声。  
  
&emsp;&emsp;「哥哥，你回来啦！」  
  
&emsp;&emsp;一张明媚娇俏的笑脸映入眼帘，然而下一秒便僵住了。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;顾浅浅是我小舅离婚前的亲闺女，因着年纪小，家里人都惯着她。  
  
&emsp;&emsp;我就不爱听这一套。  
  
&emsp;&emsp;都上高三了，还算什么小孩子。  
  
&emsp;&emsp;看见祁延抱着我进来，顾浅浅脸色蓦地变了，连同嘴角笑容都生硬了几分。  
  
&emsp;&emsp;「林阮姐姐也来了呀。」  
  
&emsp;&emsp;我一把推开祁延，敷衍地朝她笑了笑，然后径直朝沙发走去。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐困了，就先睡了哦。」  
  
&emsp;&emsp;小舅和舅母的工作单位离家很远，所以除了周末，他们一般不会回来。  
  
&emsp;&emsp;现在家里就我们三个人。  
  
&emsp;&emsp;顾浅浅小心翼翼地看了看祁延，走近攀上他的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;「哥哥，要不让姐姐睡我的房间吧，我和你睡……」  
  
&emsp;&emsp;啧，这小算盘。隔着肚皮我都听见了。  
  
&emsp;&emsp;祁延眸色暗了暗，将胳膊上的小手掰开，皱眉拒绝道：「跟你没关系，睡觉去。」  
  
&emsp;&emsp;顾浅浅脑袋耷拉下来，不死心地还想继续纠缠，被祁延不耐烦的眼神盯得最终还是妥协了。  
  
&emsp;&emsp;兄妹俩的小打小闹结束，我收了看热闹的心态，不予理会，趴在沙发上昏昏欲睡。  
  
&emsp;&emsp;祁延靠在沙发背上，好整以暇地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「你还要看多久？」我忍无可忍，困意被撕裂开来，偏偏某人还没点自知之明，忽然凑得更近。  
  
&emsp;&emsp;一张俊脸放大在眼前，鼻息似有若无地喷洒在颈间，我没防备，吓得直接翻坐起来。  
  
&emsp;&emsp;「变态！死远点！」  
  
&emsp;&emsp;祁延捉住我即将挥来的拳头，顺势一拉，我直直朝他扑了过去。  
  
&emsp;&emsp;嘴角磕在他下巴处，我痛呼出声，心里没由来的一阵委屈。  
  
&emsp;&emsp;气不过，我又补了一拳，这次祁延没躲。  
  
&emsp;&emsp;拳头结结实实地砸在他胸口。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;祁延没说话，一把将我的手拉过去揉了揉。  
  
&emsp;&emsp;「最后疼的人还不是你。」  
  
&emsp;&emsp;捶哪儿不好，怎么就捶了他胸口，手上传来清晰的痛感。  
  
&emsp;&emsp;我瞪着眼，不待见三个大字就差写脸上了。  
  
&emsp;&emsp;祁延好脾气地轻抚我发顶，似无奈般地叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;「躲我这么久，也不解释解释？」  
  
&emsp;&emsp;我听见了自己心底发出的一阵寒恶声。  
  
&emsp;&emsp;眼前这个男的，惯会耍心眼。  
  
&emsp;&emsp;我望着天花板，心里那口气愈发闷得慌。  
  
&emsp;&emsp;明明是他自己说的会一直一直陪着我，结果还不是转头就去勾搭了别的小妹妹。  
  
&emsp;&emsp;傻的那个人是我，竟然信了他的鬼话。  
  
&emsp;&emsp;我懒得和他解释，某些不可能的念头也早就断了干净。  
  
&emsp;&emsp;见我红着眼睛不肯说话，祁延也不再强求，倾身过来将我抱起。  
  
&emsp;&emsp;「睡我房间。」  
  
&emsp;&emsp;我下意识地抗拒出声：「不要！」  
  
&emsp;&emsp;折腾的动静太大，卧室门开了一条小缝，顾浅浅绵软的声音传出来：  
  
&emsp;&emsp;「哥哥……你们在干吗？」  
  
&emsp;&emsp;我心口一紧，谁想到祁延丝毫不在意当着顾浅浅的面和我举止亲密。  
  
&emsp;&emsp;他只回头狠狠警告了顾浅浅一声，便迈着长腿一脚踢开他房间的门，将我扔到大床上。  
  
&emsp;&emsp;我挣扎得越来越剧烈，祁延欺身而上，我双手被他扼住扣在头顶。  
  
&emsp;&emsp;「再闹，今晚我就不走了。」  
  
&emsp;&emsp;一滴泪从我眼角滑落，我咬着唇，脸颊因为两人之间过分亲密的姿势而一片绯红。  
  
&emsp;&emsp;祁延的气势因着那一滴泪，顷刻间收敛起来。  
  
&emsp;&emsp;我的嘴角破了皮，是刚才在他下巴上磕破的。  
  
&emsp;&emsp;此时渗出丝丝血红，祁延眸色渐深，手上力道慢慢松了，带着薄茧的指腹从我的眼角划到嘴唇。  
  
&emsp;&emsp;他轻吻了吻。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;柔软的触感一瞬即离，荷尔蒙的气息将我紧紧包裹。  
  
&emsp;&emsp;我没忍住呜咽出声，屈辱感从心底蔓延到头顶。  
  
&emsp;&emsp;「滚。」  
  
&emsp;&emsp;唇上还残留着他的温度，我却觉得手脚都开始发麻了。  
  
&emsp;&emsp;祁延喜欢我，三年前就喜欢，但不是只喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;还有他大学时期那个美到不可方物的校花学姐。  
  
&emsp;&emsp;就连平时和兄弟出去玩，他身边都围着打扮得和仙女一样的漂亮姐姐。  
  
&emsp;&emsp;还有那个……和他在卧室待了两个多小时的女生。  
  
&emsp;&emsp;我听他的好兄弟们说过，祁延的女朋友都换了好几任了，凭着一副好皮囊，上赶着追他的妹子数都数不清。  
  
&emsp;&emsp;那个时候我小，不懂事，只是手指紧紧绞着身上普通到不行的校服。  
  
&emsp;&emsp;那些姐姐都爱穿裙子。  
  
&emsp;&emsp;祁延十九岁生日那天，我满心欢喜地穿着新买的紧身短裙去酒吧找他。  
  
&emsp;&emsp;烟雾缭绕的氛围中，祁延脸色肉眼可见地阴沉下去。  
  
&emsp;&emsp;「你来这干什么？」  
  
&emsp;&emsp;他视线往下停留了片刻，随即偏过头去骂了一句，那些兄弟们立刻捂着眼睛不敢再看，他脱下外套不由分说将我裹了个严实。  
  
&emsp;&emsp;我眼神懵懵地看着他。  
  
&emsp;&emsp;接着就被拽着出了包厢，来到附近酒店开了间房。  
  
&emsp;&emsp;整个人被他动作粗鲁地塞进被子里，他朝我凶道：「穿成这样敢一个人去酒吧？不怕我打断你的腿？」他眉心突突地跳着，微弱的酒水气息弥漫在空气中。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;我平静地嗯了声，心里有处地方被撕开一道口子，洪流不受控制地涌出。  
  
&emsp;&emsp;别人穿成这样，他喜欢得不得了，轮到我，他就要打断我的腿。  
  
&emsp;&emsp;我迎着他气急败坏的目光，「因为我是妹妹吗？」  
  
&emsp;&emsp;因为我是名义上的表妹，所以理所当然地没有资格和其他女生相比较。  
  
&emsp;&emsp;祁延愣了愣，半天没说话，坐在沙发上点了根烟。   
  
&emsp;&emsp;我没哭，乖乖巧巧地躺好，背对着他入睡。  
  
&emsp;&emsp;黑暗之中，祁延替我掖好被角，抚了抚我的黑发，似乎叹了口气，然后轻声关上门离开。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;他对我的转变，似乎是从我成年后开始的。  
  
&emsp;&emsp;高中毕业聚会的那天晚上，我喝多了，在手机通讯录里一遍一遍看他的名字，最后抱着好姐妹哭得撕心裂肺。  
  
&emsp;&emsp;「他是这个世界上最好最好的人，我偷偷在心里想了很多遍，我想要嫁给他的……  
  
&emsp;&emsp;「可是爸爸妈妈不会同意的。  
  
&emsp;&emsp;「而且，他根本就不喜欢我……」  
  
&emsp;&emsp;哭到最后，我几乎听不见周围的任何声响，脑子嗡嗡的一片昏沉。  
  
&emsp;&emsp;恍惚之际，我看到了祁延的身影。  
  
&emsp;&emsp;手机从手中滑落，哐啷一声掉在地上。  
  
&emsp;&emsp;我才看到显示着正在通话中的界面。  
  
&emsp;&emsp;后来发生了什么我就没印象了，唯一记忆深刻的就是——  
  
&emsp;&emsp;我强吻了他。  
  
&emsp;&emsp;或者说是单方面毫无技巧可言的撕咬。  
  
&emsp;&emsp;第二天，我在自己家的床上醒来，嘴唇有些红肿。  
  
&emsp;&emsp;脑海里全是我酒精上头造成的无脑表白。  
  
&emsp;&emsp;以及那个狂风暴雨般的吻。  
  
&emsp;&emsp;眼泪不由自主掉下来。  
  
&emsp;&emsp;我狠狠地拭去，发誓这份心思到此为止，以后再也不会和他有所瓜葛了。  
  
&emsp;&emsp;可是祁延却像是吃错药了一样，三天两头往我家跑。  
  
&emsp;&emsp;他满心欢喜地想过来抱我，却被我冷漠的态度浇了一盆彻头彻尾的冷水。  
  
&emsp;&emsp;有次我没给他开门，他竟然真的就在门口待了一宿。  
  
&emsp;&emsp;「阮阮，你开门听我解释好不好……」  
  
&emsp;&emsp;我已经清醒了，不可能的事情就要及时止损，免得闹到最后大家都不好看。  
  
&emsp;&emsp;暑假过完，我就去了临市上大学，期间拉黑了他的所有联系方式。  
  
&emsp;&emsp;虽然我知道因着这层「亲戚」关系，想联系到我并不难。  
  
&emsp;&emsp;「不要让我们连兄妹都没得做。」  
  
&emsp;&emsp;这是我发给他的最后一条信息。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;早上醒来，我强撑着昏昏欲坠的身体，收拾好东西就准备跑路。  
  
&emsp;&emsp;天还没彻底大亮，我蹑手蹑脚地来到客厅找我的包，发现祁延还没醒。  
  
&emsp;&emsp;沙发不小，可是他一米八七的个子放在那儿，空间就显得格外逼仄。  
  
&emsp;&emsp;只能弯着腿蜷曲才将将睡得下。  
  
&emsp;&emsp;我步子微顿，视线落在他看起来并不安稳的睡颜上，心神有一瞬的恍惚。  
  
&emsp;&emsp;仿佛我们还是以前那样无所顾忌，他也总会无限包容迁就我的关系。  
  
&emsp;&emsp;接着就看见我的包被他死死抱在怀里。  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;他知道我醒来会跑。  
  
&emsp;&emsp;没有多想，我冷着脸一把从他怀里夺出。  
  
&emsp;&emsp;祁延被惊醒，睡眼蓦然睁开，下意识攥住我的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;声音沙哑低沉，带着点迫人的冷意：「你去哪儿？」  
  
&emsp;&emsp;「回家。」  
  
&emsp;&emsp;说完我就朝着门口去，不带一丝留恋。  
  
&emsp;&emsp;然而在开门出去的前一刻，他忽然开口叫住我。  
  
&emsp;&emsp;「阮阮。」  
  
&emsp;&emsp;带着一种莫名的破碎感。  
  
&emsp;&emsp;听到这两个字，说内心没有触动是假的。  
  
&emsp;&emsp;「你还喜欢我吗？」  
  
&emsp;&emsp;祁延坐在沙发上，头发凌乱，但看过来的眼神却烫得我不敢回头。  
  
&emsp;&emsp;曾经我那些可笑的所谓喜欢在脑海里一闪而过，心脏处开始隐隐作痛。  
  
&emsp;&emsp;我深深吐了口气，最后也没给他答案。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;接下来的一周，我都没有再听到祁延的任何消息。  
  
&emsp;&emsp;在家待了几天，我妈坐不住了，开始暗戳戳地敲打我。  
  
&emsp;&emsp;「天天就在家待着，也不出去多认识认识朋友。」  
  
&emsp;&emsp;「过了年就二十二岁了，谁家姑娘二十多了还没谈过恋爱呀……」  
  
&emsp;&emsp;我啃着苹果追剧，想都不用想就知道她下一步要干什么。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，她把手机往我面前一伸，像早就准备好了似的，眼里发着光。  
  
&emsp;&emsp;「这是陈阿姨家儿子，毕业两年就自己创业，现在事业风生水起，真真是一表人才年轻有为。」  
  
&emsp;&emsp;我眼皮都没掀，懒懒瞥了一眼，敷衍道：「是挺优秀的，我配不上，我期末还差点挂一科呢。」  
  
&emsp;&emsp;老妈恨铁不成钢地瞪了我一眼：「这点就该跟你祁延哥学学，人家上大学那会儿学习多好，以后肯定不愁找对象的事。」  
  
&emsp;&emsp;我顿时无语，这家伙不管在哪儿都阴魂不散。  
  
&emsp;&emsp;不过她转念又一想，话题成功地被带偏：「话说这孩子也老大不小了，怎么就没见领个女朋友回来？」  
  
&emsp;&emsp;我没忍住冷笑一声，心想您没看见的事还多着呢。  
  
&emsp;&emsp;唠叨了一下午，我实在架不住中年妇女的软磨硬泡，加上心里那一丝赌气的成分，最后答应了和陈阿姨家儿子见一面。  
  
&emsp;&emsp;当天中午，两位女士借着许久没见面想去逛街的幌子，简单介绍了下，便把我和陈阿姨家儿子单独扔在了餐厅。  
  
&emsp;&emsp;「你好，我叫陆川。」  
  
&emsp;&emsp;眼前男人朝我伸出手，嘴角挂着浅浅的弧度，整个人看起来要比照片上帅。  
  
&emsp;&emsp;我秉承着只是交朋友的初心，在他的一次次邀请下交换了联系方式，最后还一起去商业街散了步。  
  
&emsp;&emsp;「你身上的气质很特别。」  
  
&emsp;&emsp;陆川和我并排走在步行街，江风湿润，他走在外侧，低头看着鞋尖，思忖良久才小声开口。  
  
&emsp;&emsp;我不由抬头看他，听他娓娓说着。  
  
&emsp;&emsp;「虽然给人一种很清冷的感觉，但内心是温柔细腻的，其实是因为心里藏着难以割舍的事吧。」  
  
&emsp;&emsp;我目不斜视，两只手自然而然地搭在身后，一瞬间却有种被戳中心事的慌张。  
  
&emsp;&emsp;「哪有，可能就是江边吹过来的风有点迷眼。」我趁机揉揉眼睛，缓解脸上僵硬的笑容。  
  
&emsp;&emsp;下一刻，淡淡的松木香气将我整个人盈满。  
  
&emsp;&emsp;陆川脱下外套披在我身上。  
  
&emsp;&emsp;四目相对之间，他率先别过了眼，摸了摸鼻尖，难得地露出一丝不自然。  
  
&emsp;&emsp;「我，我去给你买杯奶茶吧。」  
  
&emsp;&emsp;还没等我开口，他寻到一家奶茶店，顺势钻了进去，只留给我一个略显慌乱的高大背影。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;这个时间段的顾客很多，周围还有不少刚放学的学生，三三两两地聚在一起说笑。  
  
&emsp;&emsp;我在门口的椅子上坐下，眼神漫无目的地看着街边人群。  
  
&emsp;&emsp;忽的，视线捕捉到一抹熟悉的烟灰色。  
  
&emsp;&emsp;下一秒便听到了女孩绵软的撒娇声：「哥，你就给我买一杯奶茶嘛……」  
  
&emsp;&emsp;是顾浅浅。  
  
&emsp;&emsp;我心跳都漏了一拍，迅速偏过头掩着面，浑身的肌肉一下子紧张起来。  
  
&emsp;&emsp;怎么就这么巧。  
  
&emsp;&emsp;听着那声音离我越来越近，我抬脚就想往旁边的巷子躲。  
  
&emsp;&emsp;谁知道这个时候陆川刚好出来，他的嗓音清晰透亮，在人群中很有辨识度。  
  
&emsp;&emsp;「阮阮，我在这儿呢。」  
  
&emsp;&emsp;我暗叫一声不好，慌忙中攥住陆川就往他身前躲，尽量挡住自己。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」陆川面露不解，往我躲闪的方向看过去。  
  
&emsp;&emsp;我拉住他，小心翼翼地往后瞥了一眼，却发现两人已经不在原地了。  
  
&emsp;&emsp;顾浅浅不知何时拉着祁延去了另一家店，两个人似乎根本没有注意到这里。  
  
&emsp;&emsp;我松了口气，缓了缓才接过陆川手里的奶茶，说了句没事。  
  
&emsp;&emsp;陆川带我去了湖滨广场。  
  
&emsp;&emsp;一路上我心不在焉，总觉得有双眼睛在盯着我似的，回头一张望又什么都没有。  
  
&emsp;&emsp;天色已经不早了，我犹豫着想开口。  
  
&emsp;&emsp;陆川似乎早就有所察觉，手里不知道什么时候变了朵花出来。  
  
&emsp;&emsp;「送给你。」  
  
&emsp;&emsp;看着有些发蔫的白玫瑰，我微微一愣，不由得浅笑出声。  
  
&emsp;&emsp;一看就是在手里捏了很久，不好意思拿出来。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;心里突然的动容，我真诚地说了句谢谢。  
  
&emsp;&emsp;他不好意思地挠挠头，说要送我回去，但被我拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;那两个老小朋友肯定也在附近偷摸看着，一路回去的话肯定免不了要被问话。  
  
&emsp;&emsp;我跟我妈在电话里打了声招呼，说正好朋友的咖啡店就在附近，我想去转转。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;好友梦梦就在这条街上开了家咖啡厅。  
  
&emsp;&emsp;我事先也没和她说，想着直接去了给她个惊喜。  
  
&emsp;&emsp;然而事实就是，我凭着记忆走了半天也没找到那家店。  
  
&emsp;&emsp;高跟鞋实在磨脚，我叹口气，坐在街边长椅上最后还是准备求助梦梦。  
  
&emsp;&emsp;可消息正在编辑着还没发出去，我就感觉到隔壁的椅子上缓缓坐下个人。  
  
&emsp;&emsp;发出的动静不大不小，却成功让我注意到。  
  
&emsp;&emsp;我一抬头，就看见祁延叼着根烟，坐在隔壁眼神直勾勾地盯着我看。  
  
&emsp;&emsp;瞳孔蓦然一震，我迅速回过头当作没看见。  
  
&emsp;&emsp;见我这般反应，祁延轻笑一声，吐了口烟圈，周围气压肉眼可见变得阴沉。  
  
&emsp;&emsp;「就这么不想看见我？」  
  
&emsp;&emsp;他声音沙哑得厉害，像是几天没喝水一样，或许是不知道独自抽了多少只烟。  
  
&emsp;&emsp;空寂无人的湖边，相邻的两条长椅上，我们各坐一方。  
  
&emsp;&emsp;开始我是想抽身跑路，但很快反应过来并没有什么意义，反而显得放不下的那个人是我。  
  
&emsp;&emsp;我深吸了口气，尽量让自己语气听起来轻松。  
  
&emsp;&emsp;「真巧，又见面了。」  
  
&emsp;&emsp;「他是你的相亲对象吗？」  
  
&emsp;&emsp;祁延似乎并不想和我兜圈子，毫不掩饰地单刀直入。  
  
&emsp;&emsp;我认真想了想，客观来说今天的聚餐只是和陆川交了个朋友。  
  
&emsp;&emsp;但站在主观角度上，确实有相亲的嫌疑。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，陆川是个很适合作朋友的人，我不否认今后如果深入交流下去，我会有喜欢上他的可能。  
  
&emsp;&emsp;祁延低着头，我看不清他的表情，只看到他喉头滚了滚，嗓音喑哑低沉。  
  
&emsp;&emsp;「林阮。」  
  
&emsp;&emsp;「能别这样吗？」  
  
&emsp;&emsp;余光顿住，那支烟在他手上一点一点燃着，祁延的声音却越来越小。  
  
&emsp;&emsp;甚至带着点乞求的意味。  
  
&emsp;&emsp;我怔愣了一瞬。  
  
&emsp;&emsp;要是以前，我绝不可能想象到祁延也会有这样脆弱的一面。  
  
&emsp;&emsp;「哥哥有点受不了。」  
  
&emsp;&emsp;我手撑在椅子上，眼眶渐渐发酸，视线忍不住落在他身上。  
  
&emsp;&emsp;烟灰色的外套，穿在他身上就很好看，好看到我在熙攘人群中一眼就能发现。  
  
&emsp;&emsp;可那不属于我。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;过了几天我就回学校了。  
  
&emsp;&emsp;临走前是陆川来送的我。  
  
&emsp;&emsp;「以前还不知道你有个哥哥。」他笑得温润和煦，仿佛在说一件再正常不过的事。  
  
&emsp;&emsp;我立刻抬头看他，目光诧异。  
  
&emsp;&emsp;陆川则安抚性地拍了拍我肩头：「别紧张，我只是觉得，你哥哥是个很可靠的人。」  
  
&emsp;&emsp;我眼睛睁得更大。  
  
&emsp;&emsp;「可靠」这个词放在谁身上都合适，唯独在祁延这，听着未免有些讽刺。  
  
&emsp;&emsp;「你们认识的话，那我就不拆他的台了。」  
  
&emsp;&emsp;我打趣 de 说了句模棱两可的话，猜到了祁地延肯定是从我妈那得到了陆川的消息，并且看样子两个人私下还交流过。  
  
&emsp;&emsp;原本以为祁延会不分青红皂白地警告陆川，让他离我远一点。  
  
&emsp;&emsp;出乎意料的是，陆川似乎并没有对祁延表现出反感的情绪，反而让我觉得他们聊得挺融洽。  
  
&emsp;&emsp;「他都跟你说什么了？」  
  
&emsp;&emsp;陆川将行李箱交给我：「说了很多，你先赶飞机吧，之后我再慢慢告诉你。」  
  
&emsp;&emsp;顿了顿，他又从口袋里摸出一只花来，嘴角挂着浅浅的梨涡。  
  
&emsp;&emsp;「好好学习。」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;回学校后，我立马恢复了正常的生活。  
  
&emsp;&emsp;毕业在即，除了课业的压力，我还要开始着手准备实习的事。  
  
&emsp;&emsp;导员介绍我去了一家科技工作室。  
  
&emsp;&emsp;我准备了一阵子后，去面试了助理的岗位。  
  
&emsp;&emsp;当天平稳发挥，面试官也对我很满意。  
  
&emsp;&emsp;几番面试下来，我顺利拿到了这个岗位，下月一号上班。  
  
&emsp;&emsp;趁着这个工夫，我又去找了中介租房子，以后每天上班的话住寝室肯定不方便，我也早就有搬出来的打算了，干脆一次性办妥当。  
  
&emsp;&emsp;等安定下来后，已经过去几周了。  
  
&emsp;&emsp;陆川时不时地跟我联系着，这段时间忙，我也没怎么回过他消息。  
  
&emsp;&emsp;晚上我收拾完最后一间房，洗了个澡后舒舒服服地躺在自己的小窝里，顺便给陆川回了个电话。  
  
&emsp;&emsp;「终于有空理我了？」陆川语气听起来愉悦轻松，反而让我有点不好意思。  
  
&emsp;&emsp;闲聊了几句，我试探性地小声问他：「上次……你们怎么说的？」  
  
&emsp;&emsp;陆川轻轻笑了笑，好像就在等着我开口问这件事。  
  
&emsp;&emsp;我有些窘迫，接着便听他徐徐讲起。  
  
&emsp;&emsp;那天祁延喝了酒，吐出的话却分外有重量。  
  
&emsp;&emsp;陆川说，既然他抛开了哥哥的身份，那么他们之间就是公平竞争。  
  
&emsp;&emsp;「不管你们曾经有什么样的纠葛，现在看来都是我更能让她开心，我非常愿意花很多时间去治愈你带给她的那些不开心。」  
  
&emsp;&emsp;祁延沉默了很久，显然陆川轻描淡写的一席话给他带来的杀伤力很大。  
  
&emsp;&emsp;他也很清楚，自己在这场男人之间的较量中早就失了先手。  
  
&emsp;&emsp;「可是他说……」陆川刻意顿了顿。  
  
&emsp;&emsp;「是他罪大恶极，那么早就对你动了心。可是对于你的逃避，他也需要一个解释。」  
  
&emsp;&emsp;简而言之，我和祁延之间硝烟四起的交战，是我单方面宣布的。  
  
&emsp;&emsp;这让陆川忽然有了种自己在插足一段感情的错觉。  
  
&emsp;&emsp;他笑了笑，带着开玩笑的语气，默默安抚了我揪在一起的心脏。  
  
&emsp;&emsp;「总要让我赢得名正言顺吧。」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;我不明白，祁延那句「早就动了心」，是什么意思。  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，心里那根摇摆不定的藤蔓好像有逐渐放缓的趋势。  
  
&emsp;&emsp;我收拾了下心情，接下来的时间安安心心准备上岗。  
  
&emsp;&emsp;带我的老师是个年轻姐姐，看起来很好相处，第一天给我分享了很多经验和注意事项。  
  
&emsp;&emsp;「老大平时非常忙，除了工作上的协助外，还要适当提醒他注意休息之类的。  
  
&emsp;&emsp;「一切按照培训时候的标准来就没什么问题。  
  
&emsp;&emsp;「唯一就是老大脾气不太好，可能要你稍稍担待一些。」  
  
&emsp;&emsp;她朝我使了使眼色，意思是让我要做好随时被挑刺的准备。  
  
&emsp;&emsp;我深吸了口气，对这个即将谋面的老大心里多了几分压力。  
  
&emsp;&emsp;原来能力强的人，只是听着就已经很有压迫感了。  
  
&emsp;&emsp;但可惜的是他今天不在。  
  
&emsp;&emsp;我看着空无一人的办公室，无措地看了眼带队姐姐。  
  
&emsp;&emsp;她显然也没想到，指了指对面收拾出来的小块办公区域对我说：「你先去熟悉工位，老大应该一会儿就到。」  
  
&emsp;&emsp;然而一直等到中午，我也没见到我的 boss 大人。  
  
&emsp;&emsp;桌上的咖啡已经凉透了，倒了又浪费，我看了眼外面，依旧没有动静。  
  
&emsp;&emsp;所以干脆倒进了自己杯子里，一会儿再去准备热的。  
  
&emsp;&emsp;「我的咖啡？」  
  
&emsp;&emsp;好死不死的，这个时候突然有人进来，我手一抖，咖啡洒了一桌子。  
  
&emsp;&emsp;「对不起……」  
  
&emsp;&emsp;我下意识道歉，一抬头，对上那双凛冽的黑眸，心口忽然一紧。  
  
&emsp;&emsp;他把手里文件丢在桌子上，眼神无辜地看了眼桌上的狼藉，把我往后拉了拉。  
  
&emsp;&emsp;感觉到小腹处衣服微微湿润，我顿觉不妙，低头就看见衬衫裙沾上了一大片咖啡污渍。  
  
&emsp;&emsp;湿处隐隐约约透出里面的肌肤，我脑袋嗡的一声，场面略显狼狈。  
  
&emsp;&emsp;他抽了几张纸递给我，眉头轻挑，主动背过身去。  
  
&emsp;&emsp;我脑子嗡嗡的一片，感觉一切都太不真切了。  
  
&emsp;&emsp;什么情况，等了一早上的老大，是祁延？  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;祁延脸上倒是看不出一丝诧异。  
  
&emsp;&emsp;看样子是早知道我投了简历。  
  
&emsp;&emsp;等收拾完，我面色不佳，和他双双沉默。  
  
&emsp;&emsp;他装模作样地拿着我的资料看了半晌，抿了口杯子里被我打翻剩下的咖啡。  
  
&emsp;&emsp;「简历是不错。」  
  
&emsp;&emsp;「焦老师推荐的学生大多能力出众，就是不知道能不能善始善终了。」  
  
&emsp;&emsp;他掀掀眼皮，漆黑的眸子深不见底，说出话的似乎也意有所指。  
  
&emsp;&emsp;像只摇着尾巴的狐狸。  
  
&emsp;&emsp;「看着我做什么？」他一挑眉。  
  
&emsp;&emsp;「去跟着各组组长了解情况准备资料，下午开会。」  
  
&emsp;&emsp;我堵着气从他办公室出来，去找人事老师要求换岗位。  
  
&emsp;&emsp;结果被冷脸训斥了一番，让我不想干就走人。  
  
&emsp;&emsp;被拒之门外后，我的心情属实不太好。  
  
&emsp;&emsp;来往的同事小姐姐见我眼生，便笑意盈盈地给我递了颗糖。  
  
&emsp;&emsp;我慢慢坐下，仔细想了想。  
  
&emsp;&emsp;实习机会是我自己争取的，推荐名额也是焦老师留的，我要是因为私人感情贸然离职。  
  
&emsp;&emsp;真的很不像话。  
  
&emsp;&emsp;半颗糖在嘴里化开，我冷静下来。  
  
&emsp;&emsp;深呼吸了口气，最后拿着笔记本朝小组办公室走去。  
  
&emsp;&emsp;公事公办，只把祁延当作上司供着就行了。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;好在祁延并没有让我很难做，工作时间非必要不交流，很多事情还是我迫不得已先开口找他。  
  
&emsp;&emsp;闲下来的时候，我的视线总是控制不住地想往他那边瞟。  
  
&emsp;&emsp;我百思不得其解，祁延是什么时候跑到临市来开了家工作室的？  
  
&emsp;&emsp;直到中午和同事吃饭时才听说，之前这边的负责人项目出了事，走了快半年的程序才调来了祁延这位新老大。  
  
&emsp;&emsp;听起来像是巧合。  
  
&emsp;&emsp;带队老师说得没错，祁延一工作起来就没日没夜的。  
  
&emsp;&emsp;中午饭点，我出去前他就在看文件，回来时还在看文件。  
  
&emsp;&emsp;想起带队老师的嘱托，我想开口提醒他注意休息来着，却总觉得像在刻意关心他。  
  
&emsp;&emsp;好几次我偷躲在电脑屏幕前看着他眉头紧锁的样子，忽然有种奇怪的冲击感。  
  
&emsp;&emsp;毕竟他在我这，可是跟「靠谱」二字毫不沾边的。  
  
&emsp;&emsp;到现在我也不知道他身边还飞着多少花蝴蝶。  
  
&emsp;&emsp;似乎是察觉到我的视线，祁延冷不丁开口：「好看吗？」  
  
&emsp;&emsp;被抓了个正着，我迅速别开眼，动作难免有些不自然，眼神飘忽着，嘴上却不肯承认。  
  
&emsp;&emsp;「少自恋了，我只是想提醒你别忘了晚上的应酬。」  
  
&emsp;&emsp;祁延意味深长地点点头，漆黑的眸底映着点笑，一副看透却不说破的欠揍样。  
  
&emsp;&emsp;「阮助理，第一次应酬要好好准备，别搞砸了。」  
  
&emsp;&emsp;明明其他人都叫我林助理，这死男人不知道哪根筋搭错了，偏偏特立独行要叫我阮助理。  
  
&emsp;&emsp;我冷着脸瞪他，他用一种无辜的眼神回望过来，语气颇为疑惑。  
  
&emsp;&emsp;「你不软？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;晚上，我跟着祁延一块去见张总。  
  
&emsp;&emsp;来之前我仔细检查了准备好的资料，把自己收拾得干净利落，却还是免不了有些紧张。  
  
&emsp;&emsp;这次是我入职以来第一次跟祁延出来应酬，并且据我所知，这位张总很重要。  
  
&emsp;&emsp;我怕真被祁延说中了，因为不懂规矩搞砸了他的项目。  
  
&emsp;&emsp;祁延脸上看不出什么神情，下车后只简单整理了下衬衫上的褶皱。  
  
&emsp;&emsp;我低着头跟在他后面，默默复习在办公室里背好的专业话术。  
  
&emsp;&emsp;面前男人走着走着，忽然停下。  
  
&emsp;&emsp;我没防备，直接撞上他后背，这才一下子回过神。  
  
&emsp;&emsp;祁延轻啧了一声，下一秒直接伸手过来将我的手攥住。  
  
&emsp;&emsp;然后在我诧异的眼神中，牵着我继续走。  
  
&emsp;&emsp;「慢死了。」语气里夹杂着明晃晃的嫌弃。  
  
&emsp;&emsp;我不满，想把手抽出来，但又碍于在公共场合影响不好，挣扎两下无济于事，索性忍着先作罢。  
  
&emsp;&emsp;刚刚背词时有点紧张过头，手心已经沁出了一层薄汗。  
  
&emsp;&emsp;我像只鹌鹑一样被迫跟上他的步子，感受到那双大手将我紧紧包裹。  
  
&emsp;&emsp;不知不觉间，紧张的情绪逐渐消散。  
  
&emsp;&emsp;一瞬间，我竟然觉得，就算搞砸了，祁延也会给我兜底。  
  
&emsp;&emsp;进入包厢前，我赶紧用力挣脱开祁延的手，眼神幽怨地睨了他一眼，心跳恢复正常。  
  
&emsp;&emsp;差点又被他莫名其妙散发出的所谓「安全感」带跑偏了。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;所幸没有人发觉异常。  
  
&emsp;&emsp;这位张总和祁延年龄相仿，两个人看起来也非常熟悉，整场下来很少聊到工作上的事。  
  
&emsp;&emsp;倒像是好朋友私下聚餐一样。  
  
&emsp;&emsp;我安安静静地坐在祁延身边，端着自己面前的果汁，尽量降低存在感。  
  
&emsp;&emsp;一开始并不觉得有什么，可是后面我发现，这个张总和祁延谈笑的同时，好像时不时地在用一种意味深长的目光打量我。  
  
&emsp;&emsp;我抬头看他，张总立马别开视线，随后不自然地轻咳几声试图掩盖。  
  
&emsp;&emsp;接着他冲祁延挑了挑眉，语气里有种快要掩饰不住的八卦劲。  
  
&emsp;&emsp;「这位小姐姐，你不介绍介绍？」  
  
&emsp;&emsp;祁延偏头看了眼我。  
  
&emsp;&emsp;我以为那意思是让我主动做个自我介绍，立即站起来对张总礼貌一笑。  
  
&emsp;&emsp;「你好，我是祁总的助理，我叫林阮。」  
  
&emsp;&emsp;说完我下意识地看了眼祁延。  
  
&emsp;&emsp;他微眯着眸，目光从我身上离开，对上张总显然不信的目光，神色淡淡地转头回答他：  
  
&emsp;&emsp;「她说什么就是什么。」  
  
&emsp;&emsp;我脸上的笑容僵住，就知道这人口无遮拦的毛病一时半会儿改不掉。  
  
&emsp;&emsp;下一刻，张总眼里不出意外地开始放光，脸上还一副「我就知道你俩有事」的表情。  
  
&emsp;&emsp;祁延掀了掀眼皮，表情淡然：「别闹，脸皮薄。」  
  
&emsp;&emsp;几回合下来，我率先忍不住别过头，感觉空气愈发燥热，说不定耳朵也已经红透了。  
  
&emsp;&emsp;两人这才正了神色，聊起今天的正事。  
  
&emsp;&emsp;「我看过企划书了，都挺好的，不过我老爹最近对项目这块把控得严，我今天先把合同带回去给他看看吧。」  
  
&emsp;&emsp;听到他这么说，我赶紧从包里拿出合同递过去。  
  
&emsp;&emsp;张炀似笑非笑地最后瞥了我一眼，起身拍了拍祁延肩膀：「兄弟，加把劲。我这边老婆催得紧就先回了，咱下次再聚。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;咱就装作听不懂的样子吧。  
  
&emsp;&emsp;席间祁延是喝了几杯酒的，我看量也不是很多，就没拦着。  
  
&emsp;&emsp;但上了车后事情就不太对了。  
  
&emsp;&emsp;起先还没注意到，见他上车后就靠在门侧闭上了眼，我以为他累着了想睡会儿。  
  
&emsp;&emsp;可没过多久回头再一看，他额头已经沁出一层薄汗。  
  
&emsp;&emsp;眉头深深皱着，嘴唇也开始发白。  
  
&emsp;&emsp;察觉到不对劲，我偏头稍稍凑近了些。  
  
&emsp;&emsp;「喂，你怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;我晃了晃他胳膊，才发现他一只手好像紧捂着腹部，连睁眼的动作都变得艰难。  
  
&emsp;&emsp;「师傅，掉头去医院！」  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;这一趟直接折腾到了半夜，医生盯着我的眼睛，不耐烦地说了句：「不是胃癌」。  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，原来只是胃痉挛。  
  
&emsp;&emsp;祁延一整天都没怎么吃东西，晚上又都是凉菜，还喝了酒，胃能受得了才怪。  
  
&emsp;&emsp;医生开了两个小时的中药水袋热敷，我陪着他在输液室坐下。  
  
&emsp;&emsp;这会儿已经没什么人了，输液室里很冷清，护士进来关了外侧的一扇灯，状似不经意般地朝我们这边瞟来。  
  
&emsp;&emsp;祁延脸色依旧不见好转，嘴唇没什么血色，闭着眼睛靠在椅背上，喉结微微滚动。  
  
&emsp;&emsp;小护士忍不住多看了两眼，眸中露出羞怯之意，在旁边磨蹭了好一会儿才出去。  
  
&emsp;&emsp;我看在眼里，目光转向身旁的人。  
  
&emsp;&emsp;印象中很少看到祁延这样的一面，真让人有点忍不住想顺顺他的毛。  
  
&emsp;&emsp;可是我忍住了。  
  
&emsp;&emsp;从小我妈就说我是个性格脆弱又敏感的人，只要嗅到一丝危险的气息，就躲得远远的，总害怕将自己置于一个尴尬的处境。  
  
&emsp;&emsp;在感情中也没有例外。  
  
&emsp;&emsp;凌晨时分，值班的那个小护士敲了敲门，迷瞪之中的我蓦然睁开眼。  
  
&emsp;&emsp;小护士有点不好意思地看着我，指了指我身旁的祁延：「时间到了，我来取热水袋。」  
  
&emsp;&emsp;我动了动，很快发现身上不知什么时候披上了一件西装外套，整个人还靠在他怀里。  
  
&emsp;&emsp;祁延只是瞥了我一眼，自己取下热水袋还给小护士。  
  
&emsp;&emsp;小护士低着头从我旁边接过，然后又红着脸匆忙出去了。  
  
&emsp;&emsp;「那个，你好点了吗？」我不自然地理了理头发，眼神瞟向别处。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」他喉头溢出低沉的音节，听得出还很虚弱，声音喑哑晦暗。  
  
&emsp;&emsp;手里还拿着他的外套，我干站着不知该怎么办。  
  
&emsp;&emsp;原封不动再给他披回去？可是我又不想跟他说谢谢。  
  
&emsp;&emsp;没等我大脑做出选择，祁延已经自顾自往外走了，我只好默默跟上去。  
  
&emsp;&emsp;路过护士站时，刚才的小护士又急急忙忙叫住我：「小姐姐，快让你男朋友把外套穿上吧，虽然刚才他把外套披给你了，但外面气温很低，他现在不能着凉的……」  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;听见小护士的话，祁延顿住步子，回头看着我，眉头微微一挑。  
  
&emsp;&emsp;什么男朋友啊……  
  
&emsp;&emsp;我本来心里就乱着，埋着头胡乱「嗯」了几声，抬眸时又不小心撞上他轻佻的眼神。  
  
&emsp;&emsp;我几步走上前，装作很自然的样子，将外套严严实实披在他身上，拿着助理应有的腔调，语气官方。  
  
&emsp;&emsp;「祁总，衣服穿好。」  
  
&emsp;&emsp;话音落下，我明显感觉到他怔了一瞬，眼里的温度也慢慢凝结了。  
  
&emsp;&emsp;他没说话，冷着脸抽开身，衣服半掉不掉地披在肩上，抬脚就往外走。  
  
&emsp;&emsp;回去的路上，我别扭着想打破僵局，就说了句：「要不这几天你先在家好好休养吧。」  
  
&emsp;&emsp;他冷哼了声，随后闭上眼睛，显然不想跟我说话。  
  
&emsp;&emsp;可让我没想到的是，接下来的小一周时间，他竟然真的没来公司。  
  
&emsp;&emsp;办公桌上的文件快堆成一座小山了，张总的那个项目也没再推进，工作小组忍不住找上我来了。  
  
&emsp;&emsp;「林助理，其实你完全可以把这些文件给老大送过去的，不然等他回来再处理，不知道又要熬几个通宵，反而对身体更加不好。」  
  
&emsp;&emsp;我没理由推脱，因为这确实是我一直在逃避的本分职责。  
  
&emsp;&emsp;犹豫了半天，我点开祁延的微信，询问他家的地址。  
  
&emsp;&emsp;没过多久那边就发来了，地址非常详细。  
  
&emsp;&emsp;那一瞬间，我忽然有种一切尽在他掌握之中的感觉。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;等到了我才发现，祁延家离我学校很近，在大学城后面一处相对安静的公寓。  
  
&emsp;&emsp;在楼下顺手买了点水果，我才磨磨蹭蹭地上楼敲门。  
  
&emsp;&emsp;敲了很久却没人开门，就在我的心理建设快要瓦解的时候，里面才传来沉稳的脚步声。  
  
&emsp;&emsp;门打开，颀长的身影立在我眼前。  
  
&emsp;&emsp;我神色微恍，随后恭恭敬敬地喊了声：「祁总好」。  
  
&emsp;&emsp;祁延姿态慵懒地倚在门口，眼神掠过我手上满满当当的东西，听见我咬字清晰的尊称，轻笑了声。  
  
&emsp;&emsp;「来就来呗，还带什么水果？」  
  
&emsp;&emsp;他一笑，我就有些站不住脚了，表情冷下来，连装都懒得装。  
  
&emsp;&emsp;最讨厌的就是他这点，总用一种凝视的眼神看我，好像我所做的一切都在他的意料之中，显得非常滑稽。  
  
&emsp;&emsp;他这里装修低调，设施也比较随性简单，我将东西放在桌上，随即从包里掏出一沓文件。  
  
&emsp;&emsp;「项目小组在催进度，没你的签字，他们没法进行下一步。」  
  
&emsp;&emsp;「还有这些企划书，都需要你最后审核。」  
  
&emsp;&emsp;虽然我理解人不能像机器一样连轴转，但现在看来，他的病并没有想象中的那么严重，这不就是旷工吗？  
  
&emsp;&emsp;还有好多都是我加了几天班替他完成的。  
  
&emsp;&emsp;祁延依旧面色不改地仰靠在沙发上，随手拿起两份策划书看了看，面露不解。  
  
&emsp;&emsp;「这种水平的策划书拿来让我看，你是觉得我每天事情很少，还是自己工作很忙？」  
  
&emsp;&emsp;我愣了下，下意识接过来查看。  
  
&emsp;&emsp;这几份策划书是上一任领导亲自带队的小组递上来的，我以为能力应该比较出众，所以在筛选的时候就没有一页一页仔细看。  
  
&emsp;&emsp;但我忽视了，上一任领导被撤职的原因就是作风问题，管理散漫。  
  
&emsp;&emsp;仔细看下来才发现，策划书其实漏洞百出。  
  
&emsp;&emsp;「我记得你是专业里成绩拔尖的，这种失误，下不为例。」  
  
&emsp;&emsp;说完这些，祁延轻按了按眉心，扯过一旁的薄毯盖在身上，身体往后一躺，就直接闭上眼睡觉了。  
  
&emsp;&emsp;我呆愣地定在原地，盯着他怔了几秒，气焰忽然弱下来，与刚来时的心态有些不一样了。  
  
&emsp;&emsp;祁延在沙发上安安静静睡着，我默默将文件收拾好，轻手轻脚地移去了窗边的小桌，开始一份一份重新筛选。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;不知不觉间，太阳落山，暮色降至。  
  
&emsp;&emsp;察觉到光线昏暗，我舒展了下身体，起身悄悄去开了客厅的灯。  
  
&emsp;&emsp;谁知灯一亮，祁延就醒了。  
  
&emsp;&emsp;他眼神惺忪，不由得朝我这边看过来。  
  
&emsp;&emsp;「吵醒你了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我站在玄关处回过头，声音嗫嚅。  
  
&emsp;&emsp;灯光昏黄柔软，我的声音在空荡的房间里清晰温和，向来坚守的戒备心也还没来得及拿起。  
  
&emsp;&emsp;气氛难得的一丝和谐。  
  
&emsp;&emsp;空气中好像弥漫开一种特殊的因子，从我散落在肩头的发梢，到膝上裙摆晃动的幅度，时间静得几乎能听见心跳声。  
  
&emsp;&emsp;祁延就这么怔怔地看着我，一双漆黑的瞳仁愈发幽深。  
  
&emsp;&emsp;毛毯被丢在地上，他起身直直逼近我。  
  
&emsp;&emsp;我莫名脸上一热，心口怦怦直跳，脚下步子稍显慌乱。  
  
&emsp;&emsp;「对，对不……」  
  
&emsp;&emsp;话音还没落下，他将我抵在门板上，剩余的话尽数吞没在了一个汹涌而又克极尽制的吻里。  
  
&emsp;&emsp;我大脑一瞬间彻底宕机，温热的呼吸与我抵死交缠，夹杂着无尽想念和迫切。  
  
&emsp;&emsp;我推了推他，推不开。  
  
&emsp;&emsp;脑袋里那根游荡了许久的风筝在此时断了线，手停留在他胸口没了动作。  
  
&emsp;&emsp;我闭上了眼。  
  
&emsp;&emsp;假借反应迟钝的由头，汲取一丝错误的亲密吧。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;不知过了多久，理智总算归了笼。  
  
&emsp;&emsp;他捏着我下巴，薄唇轻蹭着我的鼻尖，原本就喑哑的声线在此刻更显撩人：  
  
&emsp;&emsp;「刚才那一瞬间，在我梦里出现过。」  
  
&emsp;&emsp;「你的梦里，只有我吗？」  
  
&emsp;&emsp;我半仰着头，眸光闪烁。  
  
&emsp;&emsp;只要你说是，我就义无反顾地奔向你。  
  
&emsp;&emsp;心里有什么东西在叫嚣，那股任性的劲头莫名侵袭上来。  
  
&emsp;&emsp;「从来都只有你。」他将我搂得更紧，恨不得揉进身体里。  
  
&emsp;&emsp;是我想听的话。  
  
&emsp;&emsp;可是，也并没有那么开心。  
  
&emsp;&emsp;我推开他，眼眶不知什么时候染上了一层水雾。  
  
&emsp;&emsp;「你会对你的每一任女朋友都这么说吗？  
  
&emsp;&emsp;「都有谁进过你的房间，上过你的床？  
  
&emsp;&emsp;「这些，你还能说得出来吗？」  
  
&emsp;&emsp;是的，我一直以来过不去的，都是自己心里的那关。  
  
&emsp;&emsp;心理上的洁癖。  
  
&emsp;&emsp;我只要那个完全属于我的祁延，我不要成为曾经哪个女人的手下败将。  
  
&emsp;&emsp;想到这，我只觉得凉意从脚底蔓延上来，感觉自己好像陷入了高中时期那个可怕的故事里。  
  
&emsp;&emsp;「阮阮。」祁延微微弯腰，捧住我的脸。  
  
&emsp;&emsp;「是不是有人跟你说过什么？」  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;我上高中的时候，同一层楼的七班曾经闹出过一条人命。  
  
&emsp;&emsp;那时候学校分班制度严格，好学生和坏学生之间像是有一堵无形的墙。  
  
&emsp;&emsp;墙的这一边，书声琅琅。  
  
&emsp;&emsp;墙的那一边，乌烟瘴气。  
  
&emsp;&emsp;我在那一片乌烟瘴气中认识了个女孩，她在我还未意识到白色校裤染上了血红时，默不作声地递给了我一片卫生巾。  
  
&emsp;&emsp;那时候的一段时间里，我了解到她已经交了男朋友，同班的，她很爱他。  
  
&emsp;&emsp;但他们一直都是地下恋，男生不愿意公开，说是什么寻求刺激感。  
  
&emsp;&emsp;从她的语言和眼神中，连我一个感情经历空白的人都能看出其中的一片痴情。  
  
&emsp;&emsp;或许我和她算不上是朋友，只是碰面时能点头微笑的话搭子罢了。  
  
&emsp;&emsp;可是让我没想到的是，在高三的第一个学期，她竟然在操场上做操的时侯流产了。  
  
&emsp;&emsp;从那以后我再也没见过她。  
  
&emsp;&emsp;后来流言四起，七班的同学说，她流产后捡回一条命，被家里人送到乡下藏起来了。  
  
&emsp;&emsp;而更可怕的是，她的那位男朋友随后就在学校里牵上了其他女孩的手，大摇大摆地向同学们宣告他们的恋爱一周年。  
  
&emsp;&emsp;此时距离那个女孩流产，还不过三个月。  
  
&emsp;&emsp;我曾跟爸妈提起过这件事，他们一阵唏嘘，口中骂着那些个男生的混蛋行为，直让我要懂得自爱自洁，以后千万不要去沾染不干不净的男生。  
  
&emsp;&emsp;我似懂非懂地点点头。  
  
&emsp;&emsp;一定不能沾染上不干不净的男人。  
  
&emsp;&emsp;要找一个只爱我的人。  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;祁延强行将我留在了他家里。  
  
&emsp;&emsp;我们各自怀揣着心思，躲过寂寥无声的夜晚。  
  
&emsp;&emsp;第二天早上，祁延发烧了。  
  
&emsp;&emsp;我倒了杯热水给他，眼神充满警惕。  
  
&emsp;&emsp;「我是病人，不会对你怎么样的。」他看出我的心思，抿了一口水，眼中含笑，不忘使唤我，「退烧药在客厅，谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;退烧药的确在客厅，拿起时我看到已经空了几颗。  
  
&emsp;&emsp;「你这两天都在发烧？」我微微蹙起眉。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」祁延还躺在床上躺着，说话鼻音浓重。  
  
&emsp;&emsp;「着凉了。」他又补了一句。  
  
&emsp;&emsp;我如鲠在喉，下意识想到在医院那晚小护士嘱咐的话，一时间说不出话来。  
  
&emsp;&emsp;犹豫了几秒，我打电话给公司请了半天假，说我直接带着文件去祁延那里了。  
  
&emsp;&emsp;他这情况也算有我的部分原因，最后还是看不下去，我去厨房给他煮了碗粥。  
  
&emsp;&emsp;狗男人还嫌白粥煮得不好吃，一点味都没有。  
  
&emsp;&emsp;「不吃拿来，楼下的流浪狗不嫌弃。」  
  
&emsp;&emsp;他没说话，只是嘴角挂着浅浅的弧度出卖了他此刻的心情。  
  
&emsp;&emsp;做完这些，我看了眼他一瞬不眨盯着我的模样，恼羞成怒，准备甩手出去看文件。  
  
&emsp;&emsp;「你最好找别人来伺候你，我是来工作的。」  
  
&emsp;&emsp;然后到中午时，伺候他的人真就来了。  
  
&emsp;&emsp;门口响起吵吵嚷嚷的敲门声，我疑惑地打开门，就见一群大老爷们提着补品一窝蜂涌进来 。  
  
&emsp;&emsp;结果看见开门的人是我，众人愣住，齐齐抬头看了眼门牌号。  
  
&emsp;&emsp;「祁哥整金屋藏娇这出？」  
  
&emsp;&emsp;祁延裹着毯子从房间里出来，抬眼看了看傻站着的我，以及身后纷纷跟我热情地打着招呼的兄弟。  
  
&emsp;&emsp;我尴尬地冲他们笑了笑，把人请进来。  
  
&emsp;&emsp;其中有几个还挺眼熟的。  
  
&emsp;&emsp;「你说这么长时间没见，妹妹都长这么大了哈。」韩旭搓搓手，主动跟我搭话。  
  
&emsp;&emsp;「是啊是啊，不过上次我在庄哥婚礼上就见过妹妹了，当时妹妹还是伴娘，不知道还记不记得我了哈哈。」  
  
&emsp;&emsp;大家纷纷附和。  
  
&emsp;&emsp;我思来想去很久，才慢慢意识到，这些人都是祁延大学时的好兄弟，平时经常跟祁延出去鬼混，而那时候我又常缠着祁延，所以和他们是见过几面的。  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;对于这个韩旭，我印象颇深。  
  
&emsp;&emsp;当年要不是我在他那里无意听到了关于祁延的破事，估计现在也不会这么清醒。  
  
&emsp;&emsp;跟我寒暄了好一会儿，大家才重视起一旁脸色黑得像锅底的某人。  
  
&emsp;&emsp;一时间，带了食材的人跑进厨房开始做饭，手脚利索的人二话没说给祁延收拾房间打扫卫生，剩下人在旁边嘘寒问暖。  
  
&emsp;&emsp;场面莫名热闹和谐，显得我有点笨拙。  
  
&emsp;&emsp;饭桌上，韩旭几个人聊着天，聊着聊着话题就引到我身上来了。  
  
&emsp;&emsp;「说这话还怪不好意思的，那时候妹妹可单纯了，我就喜欢逗她玩，有一次祁哥去网吧打通宵，我骗妹妹说祁哥被人打进医院了，结果妹妹哇一下就哭了，后来差点被祁哥揍死呢……」  
  
&emsp;&emsp;几个人听了不由笑出声，越说我越不好意思，毕竟那时候年纪小，心思全扑在祁延身上，现在看来有点过于明显了。  
  
&emsp;&emsp;只有祁延挑眉看了眼韩旭。  
  
&emsp;&emsp;「你跟她还挺熟。」  
  
&emsp;&emsp;大家抱着看热闹的心态，立马转头看向韩旭。  
  
&emsp;&emsp;韩旭瞪大了眼，模样无辜：「冤枉啊祁哥，当初是妹妹想在我这打听你的事，我可都帮你圆回来了，一点都没让你在妹妹面前丢人！」  
  
&emsp;&emsp;我瞬间紧张起来，手心不由捏出薄汗来，低下头往嘴里塞着菜，不想听韩旭再把祁延的风流往事再说一遍。  
  
&emsp;&emsp;反倒祁延自己浑不在意似的，面上丝毫没有不自然的表情，问他：「怎么圆的？」  
  
&emsp;&emsp;韩旭开始拿腔拿调地还原当时的场面：「你当时不是为了做兼职打工经常不回家嘛，妹妹总找不到你就找上我了，我为了帮你瞒着，想了个绝佳的理由。」  
  
&emsp;&emsp;我愣住了，下意识转头看向祁延，什么打工？  
  
&emsp;&emsp;他好像从没提起过。  
  
&emsp;&emsp;祁延眉眼间一片坦然，悄悄在桌下捏了捏我的手。  
  
&emsp;&emsp;韩旭说着故作停顿，眼神里透着一股清澈的聪明气息，语气沾沾自喜。  
  
&emsp;&emsp;「我说你谈恋爱了，女朋友一任接着一任，每天根本忙不过来，哪有时间回家啊……」  
  
&emsp;&emsp;「恰好那几年海大校花对你死缠烂打的，无形之中就把这一浪荡公子哥的形象坐实了，妹妹压根就没想到你其实所有时间都用去打工了这回事。」  
  
&emsp;&emsp;一桌子的人笑得前仰后合，直夸韩旭是最佳损友。  
  
&emsp;&emsp;只有祁延脸色慢慢变得不对劲，还有越来越黑的趋势。  
  
&emsp;&emsp;韩旭还咧着个嘴凑到祁延跟前：「哥，我是不是特聪明？」  
  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;傍晚，一伙人散了后，房间里才重新归于安静。  
  
&emsp;&emsp;祁延吃了药后已经好多了，从中午开始，他就一直坐在餐桌前的椅子上没动过，也不知道在想什么。  
  
&emsp;&emsp;而我倒是想了很多。  
  
&emsp;&emsp;重新回想起喜欢上祁延的那几年，从一开始的满心欢喜到后来形同陌路，好像也没有那么久。  
  
&emsp;&emsp;我不知道刚才听到的祁延以前兼职打工是怎么一回事，小舅家条件不错，总归不会让祁延沦落到十几岁就拼命赚钱的地步。  
  
&emsp;&emsp;更为重要的是，我对他这么多年顽固偏激的看法，似乎是个可笑的误会。  
  
&emsp;&emsp;时间已经不早了，我整理好桌上的文件，想跟他说一声就回去了。  
  
&emsp;&emsp;结果一转身，就被他虎视眈眈的眼神紧紧锁定。  
  
&emsp;&emsp;「但凡你张嘴问过我一句，我什么都会告诉你。」  
  
&emsp;&emsp;他似乎在生气。  
  
&emsp;&emsp;我并不理解，就像当初不理解他跟陆川的对话一样。  
  
&emsp;&emsp;「对于我的逃避，他需要一个解释。」  
  
&emsp;&emsp;解释什么呢？解释我有多喜欢他，还是我有多介意他的清白？  
  
&emsp;&emsp;不好意思，我没有这个义务解释，因为一切矛盾的起因都是我真实看到的，所有误会在我眼里成立得顺理成章。  
  
&emsp;&emsp;祁延像喝醉了酒一样，说了很多很多话，把他那些难以启齿的话匣打开后。  
  
&emsp;&emsp;空气终于陷入沉默。  
  
&emsp;&emsp;他有个姐姐。  
  
&emsp;&emsp;父母离婚时，母亲选择带着祁延离开，姐姐留在了原来的家中，和父亲生活在一起。  
  
&emsp;&emsp;原本家庭的破碎就是因为祁延父亲，他暴戾成性，酗酒斗殴。  
  
&emsp;&emsp;母亲在承受了一次家暴后，毅然决然选择了离婚，姐姐选择留下来照顾父亲。  
  
&emsp;&emsp;可是祁延在进入新家很久以后，才知道了姐姐近况并不好。  
  
&emsp;&emsp;祁父因为生意上的失败，赔了很多钱，或许现在连姐姐的生活和学费都保障不了。  
  
&emsp;&emsp;这些事姐姐根本没敢给妈妈说，因为祁延和妈妈刚刚融入了新家庭，她不想再平添负担。  
  
&emsp;&emsp;也就是从那个时候开始，祁延瞒着家里人四处打工。  
  
&emsp;&emsp;这事也确实不好张口，他只能尽力瞒着。  
  
&emsp;&emsp;直到那天一个四下无人的下午，他算准家里没人，才敢偷偷带姐姐到家里来。  
  
&emsp;&emsp;两人在他的房间里聊了很久很久，祁延将自己攒的钱全部拿出来给了姐姐。  
  
&emsp;&emsp;下午时间一晃而过，房间里的两人根本没想到我会突然造访。  
  
&emsp;&emsp;并且不知道我在沙发上坐了多久，有没有听到什么。  
  
&emsp;&emsp;当时祁延并不知道我误会了他们两人的关系，只是认为我在偷听他们说话，那是他第一次对我态度冷漠。  
  
&emsp;&emsp;27  
  
&emsp;&emsp;一转眼，三个月的实习期满，我带着盖了章的实习证明顺利毕业。  
  
&emsp;&emsp;我在出租屋收拾行李时，陆川打了个电话过来。  
  
&emsp;&emsp;「飞机大概几点到？我提前定餐厅。」  
  
&emsp;&emsp;「下午四点。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;收拾完最后一件衣服，我向房东交了钥匙，最后看了眼这个小家，然后提着东西离开。  
  
&emsp;&emsp;楼下，靠在车前的男人轻啧一声，颇有点不耐烦的意思，迈着长腿朝我走来，接过我手里的箱子。  
  
&emsp;&emsp;「不耐烦就别等我，少在这儿阴阳怪气。」我白他一眼。  
  
&emsp;&emsp;祁延气笑了，抬手想揪我的辫子，结果被我眼神警告了回去，阴阳怪气的口吻愈发透出一股酸劲。  
  
&emsp;&emsp;「得得得，一听说回去要见那小白脸，连头发都碰不得了……」  
  
&emsp;&emsp;我踹他一脚，自顾自往车里走去。  
  
&emsp;&emsp;韩旭开车送我和祁延去机场。  
  
&emsp;&emsp;一上车，我就听见了他的保命发言。  
  
&emsp;&emsp;「我可跟祁哥不一样，我就没觉得等的时间有多长，女孩子力气小，收拾东西慢点怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;我翻了另一个白眼，还是没忍住溢出一声哼笑。  
  
&emsp;&emsp;路上，韩旭发了不少感慨，说怎么也没想到会是这个结局。  
  
&emsp;&emsp;接着就被我打断：「别瞎说。」  
  
&emsp;&emsp;「我又没说你俩在一起了，只是感慨祁哥这条追妻路实在不容易。」韩旭打趣道。  
  
&emsp;&emsp;还好吧，我倒没觉得哪里不容易了。  
  
&emsp;&emsp;那家伙是要让他好好吃点苦头的。  
  
&emsp;&emsp;祁延臭着张脸，捏着我的手不予理会。  
  
&emsp;&emsp;28  
  
&emsp;&emsp;下飞机后，我们出来便见到了陆川。  
  
&emsp;&emsp;我朝他挥挥手。  
  
&emsp;&emsp;他手里拿着两只花，在看到祁延默不作声搂过我的肩膀时，会心一笑。  
  
&emsp;&emsp;「挺好的，这次回来感觉不一样了。」  
  
&emsp;&emsp;说完这话，他把手里的花递给我，另一只则递给了祁延。  
  
&emsp;&emsp;祁延的脸不出所料更臭了。  
  
&emsp;&emsp;陆川无奈地耸耸肩，笑道：「我要是只给小林送，你估计会气死。」  
  
&emsp;&emsp;有道理。  
  
&emsp;&emsp;我看看脸色极其别扭的某人，用胳膊肘戳了戳他：「别给我丢人。」  
  
&emsp;&emsp;祁延嘁了声，不情不愿地跟在我后面，小声吐槽：「要不是我，他那公司还水深火热着呢。」  
  
&emsp;&emsp;我疑惑地看向陆川。  
  
&emsp;&emsp;陆川点点头，丝毫不介意地向我解释：「没错，几个月前我公司遇到财务危机，幸亏你哥出手救了一把。」  
  
&emsp;&emsp;「所以……」他拖长了语调，将视线落在我身上。  
  
&emsp;&emsp;「这次意外成功地让我意识到，目前我还是应该把重心放在工作上。」  
  
&emsp;&emsp;我心下了然。  
  
&emsp;&emsp;看着陆川和祁延两人互相不太对付、又有种莫名惺惺相惜的感觉时，我忽然想到陆川曾经和我说过他对祁延的第一印象。  
  
&emsp;&emsp;这个人，有时候确实还能称得上可靠吧。  
  
&emsp;&emsp;我们三句两句聊着天，祁延和陆川时不时还要互怼两句。  
  
&emsp;&emsp;夕阳之下，三个人的影子越拉越长。  
  
&emsp;&emsp;两个影子手牵着手，一个影子独自美丽。  
  
&emsp;&emsp;画面温柔又不失一丝诙谐。  
  
&emsp;&emsp;夜晚，我揉了揉发酸的脖颈，在日记本里写下最后一段话：  
  
&emsp;&emsp;「和祁狗的故事就先写到这了，再不睡觉那货就要过来扛我了……」  
  
&emsp;&emsp;各位，再会。  
  
&emsp;&emsp;【完】  
  
&emsp;&emsp;□ 九六大爷  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1LorNE2lS5oy145QHJ1B3  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6042  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection