# 隐藏第二  
## 出自专栏: 《小可爱，放学别走》  
&emsp;&emsp;总是作为年级第二的我其实还有另外一个身份。  
&emsp;&emsp;上午还在对我冷嘲热讽的第一名，下午就对我纠缠不休。  
&emsp;&emsp;01  
&emsp;&emsp;高三开学摸底考试成绩出来，我考了年级第二，班主任特意让出早自习让我们按照成绩选位置。  
&emsp;&emsp;第三排正中间并列着四个位置，视野是最好的，我犹豫了下，在其中一个上坐下。  
&emsp;&emsp;刚坐下，身侧的陆川就皱起眉头。  
&emsp;&emsp;他的表情太过明显，在门口排队的同学几乎全部看见。  
&emsp;&emsp;下了早自习，她们叽叽喳喳的围在我身边。  
&emsp;&emsp;「万年老二还真敢舔着脸和陆川做同桌啊，没看见他脸都黑了么。」  
&emsp;&emsp;「又丑又穷，成绩还没有别人好，你拿什么追陆川，拿你的大黑框眼镜么？」  
&emsp;&emsp;她们嬉笑着来抓我的眼镜，我下意识往旁边躲，推搡间挨到了陆川的肩膀。  
&emsp;&emsp;他像是被烫到似的猛地起身，我的眼镜被他撞在地上，其中一个女生一脚踩上去。  
&emsp;&emsp;陆川敲了敲后桌女生的桌子：「换个位置。」  
&emsp;&emsp;女生讷讷抬头：「啊？」  
&emsp;&emsp;陆川：「我稍后会跟老师说。」  
&emsp;&emsp;我蹲下身去捡眼镜，陆川则以迅雷不及掩耳之势和女生换了位置，像是在躲避瘟疫似的。  
&emsp;&emsp;眼镜碎了，我可惜地摇摇头。  
&emsp;&emsp;或许是表情有些可怜，陆川盯着我看了两秒，冷着脸警告道：「条件不好就把心思放在学习上，少动不该动的歪脑筋。」  
&emsp;&emsp;语气极尽嘲讽。  
&emsp;&emsp;恶意的笑声在教室荡开。  
&emsp;&emsp;我所就读的是贵族学校，陆川属于那种成绩拔尖，家境也优渥的，再加上帅气的外表，是当之无愧的校草。  
&emsp;&emsp;而我是作为拉高升学率被花钱买进来的特招生。  
&emsp;&emsp;在这里，没有人看得起我。  
&emsp;&emsp;02  
&emsp;&emsp;中午吃完饭，我回宿舍午休，趁着室友还没回来，我从柜子里拿出手机躲到厕所。  
&emsp;&emsp;刚开机，银行卡到账十八万的短信就发了过来。  
&emsp;&emsp;这是我昨晚直播的收入。  
&emsp;&emsp;我看着七位数的余额，很满意地打开了短视频 APP。  
&emsp;&emsp;我入驻这个平台大半年，发了十几个模糊轮廓的唱歌视频。  
&emsp;&emsp;半年时间，我积累了上千万的粉丝。  
&emsp;&emsp;将昨晚最新剪辑的唱歌视频发出去以后，我正准备关机，一条新的私信弹了出来。  
&emsp;&emsp;「好开心，今天考了年级第一，你也正好发视频。」  
&emsp;&emsp;对方 id 叫「冰川」，头像很眼熟。  
&emsp;&emsp;我鬼使神差地点进他的会话框，发现他从我刚开始直播那会儿就给我发私信，陆陆续续也发了上百条。  
&emsp;&emsp;从表达对我的喜欢，以及分享他的日常，甚至我有时候声音哑，他还会提醒我要注意休息。  
&emsp;&emsp;尤其是最近，他发的越发频繁，言语间表露出强烈的喜欢。  
&emsp;&emsp;我思索了两秒，回了个谢谢，收好手机后打算再去教室刷两套题。  
&emsp;&emsp;座位旁围了很多人，都是陆川的那些富家子弟朋友，嘴里很兴奋地在讨论着什么。  
&emsp;&emsp;「卧槽，她真的回了！」  
&emsp;&emsp;「陆川这小子真是走狗屎运啊。」  
&emsp;&emsp;我走到座位上坐下，他们的话题戛然而止，陆川脸上难得的笑容也逐渐淡下来。  
&emsp;&emsp;他们嬉笑着把话题转移到我身上：  
&emsp;&emsp;「眼镜妹，听说你喜欢陆川啊。」  
&emsp;&emsp;「啧啧，放弃吧，陆川已经有喜欢的人了，人家可是一千多万粉丝的女主播，又漂亮身材又好，唱歌还嘎嘎好听。」  
&emsp;&emsp;我面无表情地拿出一模卷子。  
&emsp;&emsp;还没翻开，就听见陆川凉凉地说：「够了，她也配跟 ROY 相提并论？」  
&emsp;&emsp;我的手一顿。  
&emsp;&emsp;ROY？那不是我的短视频 id 吗。  
&emsp;&emsp;我猛然想起中午回复的那条私信。  
&emsp;&emsp;我说头像怎么那么眼熟，原来「冰川」是陆川吗。  
&emsp;&emsp;03  
&emsp;&emsp;下午上完课，老师讲了一些国庆放假注意事项后，拿出一叠门票。  
&emsp;&emsp;「这是利达广场音乐节的门票，我有朋友是工作人员，帮我弄到了一些票，有喜欢的同学可以找我拿。」  
&emsp;&emsp;底下一阵欢呼，有人问都有哪些歌手。  
&emsp;&emsp;老师把票投影出来：「三线男歌手，原创音乐人，还有……」  
&emsp;&emsp;「ROY！居然有她！」  
&emsp;&emsp;有位男生吹了个口哨，下一秒，一向冷淡的陆川破天荒举手：「老师，我要一张票。」  
&emsp;&emsp;在我们学校有个名词叫「陆川效应」。  
&emsp;&emsp;凡是陆川参加的活动，所有人几乎都会争先恐后地附和。  
&emsp;&emsp;于是不到半分钟，门票一抢而空，因为数量有限，有些人没有拿到，我就是其中之一。  
&emsp;&emsp;放学后几个女生把我拦在教室门口，她们挥舞着手上的门票，语气充满恶意地说：  
&emsp;&emsp;「简宁，你一定很想和陆川去看音乐节吧。」  
&emsp;&emsp;「但是你那么穷，怎么可能买得起门票呢，毕竟要一百八呢。」  
&emsp;&emsp;我面无表情地看着她们：「你们要干什么？」  
&emsp;&emsp;「只要你从我的胯下钻过去，我就给你一张票，怎么样？」  
&emsp;&emsp;我的眼神从她们手中的门票上扫过。  
&emsp;&emsp;这票邀请我的主办方给了我很多，现在全被我塞在书包里。  
&emsp;&emsp;我皱起眉头，疑惑地问她们：「不就是一张音乐节门票吗？」  
&emsp;&emsp;她们像是听见了什么天大的笑话似的：「不就是？你说的轻巧，这票这么难抢，你有吗？」  
&emsp;&emsp;「有啊。」我点点头，在她们震惊的目光中从书包里将一沓票拿出来。  
&emsp;&emsp;04  
&emsp;&emsp;周末利达广场人满为患。  
&emsp;&emsp;巨大的横幅拉满了整个广场，还有很多从其他地方慕名而来的粉丝拿着灯牌激动地排队。  
&emsp;&emsp;但更多的人则是没有买到票，只能在外面拍照打开。  
&emsp;&emsp;原本主办方要派车来接我，但我并不想暴露自己的住址，所以只能提前来。  
&emsp;&emsp;我戴着新换的眼镜，穿着校服，随着人群往里面挤。  
&emsp;&emsp;挤着挤着，终于到检票口，我却好死不死地跟班上的人碰上。  
&emsp;&emsp;班主任组织着拿到票的学生正在等待检票，看见我，他们像是看见什么怪物似的。  
&emsp;&emsp;「简宁，你怎么来了？」  
&emsp;&emsp;「我就知道你不会放过这种机会接近陆川。」  
&emsp;&emsp;领头的陆川穿着干净的卫衣，优越的身高在人群中鹤立鸡群。  
&emsp;&emsp;听见这话，他皱眉冷冷扫我一眼，待看见我这副样子后，他的眉头皱的更紧了。  
&emsp;&emsp;班主任眼神质问地盯着我：「就算来了没票也不能进去，你还是快回去吧。」  
&emsp;&emsp;我从口袋里掏出票：「我有。」  
&emsp;&emsp;他们更震惊了：「你哪里来的门票？」  
&emsp;&emsp;这话我没法解释。  
&emsp;&emsp;犹豫间，那几个跟我不对付的女生嗤笑着阴阳怪气地说：  
&emsp;&emsp;「你们还不知道吧，简宁为了赚钱当起黄牛了，她抢了好多票想在这里卖呢。」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;也亏她们的想象力那么丰富。  
&emsp;&emsp;「这是真的吗？」班主任问道。  
&emsp;&emsp;「当然是真的，她书包里好多门票，我们都看见了，除了黄牛，谁会没事买那么多票？」  
&emsp;&emsp;所有人的目光火辣辣地注视着我，就连一向对我只有冷眼的陆川，此刻也流露出几分厌恶的神色。  
&emsp;&emsp;班主任上前想拽我：「你知道这是违法的吗？赶紧回去，别丢我们学校的人！」  
&emsp;&emsp;我扭身躲开了他的手，面无表情地说：「有没有一种可能，这票是主办方送我的。」  
&emsp;&emsp;05  
&emsp;&emsp;短暂的寂静过后，人群里爆发了一阵急促的笑声。  
&emsp;&emsp;她们嘲弄地看着我，大声质问道：  
&emsp;&emsp;「主办方送你门票？简宁，你以为你是什么东西？有钱还是有关系？我们班高干子弟也不少，连陆川都没得到主办方送的门票，你凭什么？」  
&emsp;&emsp;她的话引起了周围的注意，很多不明所以的人围了过来。  
&emsp;&emsp;一面是打扮的光鲜亮丽的她们，一面是穿着校服的我，怎么看都显得我说的话不可信。  
&emsp;&emsp;班主任觉得我丢脸至极，陆川也不再看我，仿佛我的存在对他的眼睛来说是一种污染。  
&emsp;&emsp;见这么多人帮她们，她们底气更足，一把抢过我手中的票：  
&emsp;&emsp;「这种恶心的票就没必要留着了，我帮你解决了吧。」  
&emsp;&emsp;她当着我的面把票撕成两片，在我略显惊讶的目光中，她凑在我耳边压低声音说：  
&emsp;&emsp;「我看你没了票怎么进去，还妄想接近陆川？你配吗？」  
&emsp;&emsp;说完她恶狠狠的推了我一把。  
&emsp;&emsp;我深吸了一口气，忍无可忍准备还嘴。  
&emsp;&emsp;这时这边的动静却引起工作人员的注意，场地经理带着几个工作人员走过来。  
&emsp;&emsp;「发生什么了？」  
&emsp;&emsp;班主任赶紧向他们解释：「抱歉，是我的学生想卖黄牛票，但现在都解决了。」  
&emsp;&emsp;在这种地方黄牛是最为让人不齿的。  
&emsp;&emsp;经理当即冷下脸走过来准备赶我走：「请你出去。」  
&emsp;&emsp;他的话引起周围一阵欢呼。  
&emsp;&emsp;我面无表情的看着他，终于忍无可忍从书包里掏出一份邀请函：「你们谁有资格让我走？」  
&emsp;&emsp;06  
&emsp;&emsp;撕我票的女生叫苏欣兰，她的瞳孔闪了闪，皱眉问：「这是什么？」  
&emsp;&emsp;场地经理从我手中抽走邀请函检查。  
&emsp;&emsp;我则淡淡地回答：「音乐节的内部邀请函，你不会不知道吧？」  
&emsp;&emsp;在这么多人的目光中，她当然不可能承认自己的无知。  
&emsp;&emsp;只好结结巴巴地给自己找场子：「我当然知道了！我只是好奇你哪来的邀请函，不会是找你的黄牛同行买的吧？」  
&emsp;&emsp;她这话刚说完，人群里有几个粉丝的神色顿时怪异无比。  
&emsp;&emsp;他们声音很大的反驳：「这位同学，每个人的邀请函上都有署名，黄牛怎么卖？」  
&emsp;&emsp;苏欣兰脸色涨红，谎言被戳穿之后疯狂想要找补，然而却磕磕绊绊的一句话也说不出来。  
&emsp;&emsp;而刚才还盛气凌人的经理检查完邀请函之后，语气变得缓和谦逊：  
&emsp;&emsp;「不好意思，之前没有弄清楚情况怠慢了您，这便是贵宾室，请跟我来。」  
&emsp;&emsp;他以为这么说就算了。  
&emsp;&emsp;然而我冷笑了声，从地上捡起被撕成两半的门票：「黄牛？」  
&emsp;&emsp;经理的表情很尴尬：「误会，都是误会。」  
&emsp;&emsp;「可他们的不当言行对我造成了损失。」我面无表情地看着以苏欣兰为首的一群女生，「在这种规模的音乐节闹事，恐怕会造成不良好的影响吧？」  
&emsp;&emsp;在场的都是人精，经理瞬间明白了我的意思。  
&emsp;&emsp;他板正脸色，对苏欣兰等人说：「你们恶意中伤他人，还撕毁别人的门票，我宣布取消你进场资格，请回吧。」  
&emsp;&emsp;苏欣兰难以置信地瞪大眼：「可是我买了票的！」  
&emsp;&emsp;「买票的钱之后会通过官方渠道退还。」  
&emsp;&emsp;苏欣兰咬着唇，神情又难堪又怨恨。  
&emsp;&emsp;她先是委屈地看向班主任，可班主任嫌她丢人早就跑到队伍后面去了。  
&emsp;&emsp;最后她只好求助似的看着陆川。  
&emsp;&emsp;「陆川，你帮我跟简宁说一下，她那么喜欢你，一定会听你的。」  
&emsp;&emsp;07  
&emsp;&emsp;陆川皱皱眉头，目光从我脸上掠过，最后定格在我手中的邀请函上。  
&emsp;&emsp;破天荒的，他竟然抬脚朝我走过来。  
&emsp;&emsp;我觉得好笑，率先开口：「谁给苏欣兰求情都没用。」  
&emsp;&emsp;陆川居高临下地睨着我，语气带着一股施舍的意味：  
&emsp;&emsp;「我不是来替她求情，只是有件事想让你帮忙。」  
&emsp;&emsp;我有点无语，他的语气怎么倒像是我欠了他的？  
&emsp;&emsp;我正准备开口表示不感兴趣，陆川紧接着说道：  
&emsp;&emsp;「内部邀请函可以见到那些歌手吧？能不能让我和 ROY 见一面，我可以……」  
&emsp;&emsp;他思索了几秒，眉头皱得更紧，像是做出极大牺牲似的说：「可以勉强让你做我同桌。」  
&emsp;&emsp;狐朋狗友难以置信：「陆川，你有必要做出这么大的牺牲吗？」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;半秒之后，我怪异地笑出声，把刚才捡起来的门票碎片扔到他身上：「脑子有病就去治。」  
&emsp;&emsp;直到进场，陆川还一直维持着那副震惊的表情。  
&emsp;&emsp;像是没料到我会拒绝他。  
&emsp;&emsp;如果可以，我真想告诉他我是 ROY,让他有多远滚多远。  
&emsp;&emsp;但我签了保密协议，身份还不能公开。  
&emsp;&emsp;不过，算了算时间……  
&emsp;&emsp;好像保密协议快要到终止日期了吧。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;音乐节一直要持续一整天。  
&emsp;&emsp;主办方给我定的演出时间是下午六点到七点。  
&emsp;&emsp;我点了外卖，一边吃一边任凭化妆师姜笙允在我脸上涂涂抹抹。  
&emsp;&emsp;在我第三次把口红蹭掉后，她终于忍无可忍：「简宁，我劝你善良啊。」  
&emsp;&emsp;我朝她嘻嘻一笑：「别生气，你的化妆技术这么好，蹭掉一点也完全不影响呀。」  
&emsp;&emsp;马屁拍的很受用，姜笙允陪着我吃了点儿东西。  
&emsp;&emsp;「多吃点啊。」我看着她小鸟似的食量，催促道。  
&emsp;&emsp;姜笙允打量着我：「简宁，你好歹也是当红网络歌手，能不能注意形象管理？」  
&emsp;&emsp;我继续吃，没理她。  
&emsp;&emsp;她自顾自捧着脸说：「也是，你要真注意形象平时就不会以那个样子出现在学校了。」  
&emsp;&emsp;我不满了：「哪个样子？」  
&emsp;&emsp;她挑剔地评价：「土。」  
&emsp;&emsp;说着，又把我推到镜子面前：  
&emsp;&emsp;「再看看现在，谁能认得出你是一中的学生简宁？现在这就算去走红毯也是毫无压力。」  
&emsp;&emsp;「得了吧，你看我自带滤镜而已。」  
&emsp;&emsp;我俩拌着嘴，这时，有个工作人员探头进来说外面有人找我。  
&emsp;&emsp;「男的女的？」姜笙允八卦地问。  
&emsp;&emsp;「男的，抱着一束花，长得还很帅呢。」工作人员上道地说。  
&emsp;&emsp;08  
&emsp;&emsp;我走出化妆间。  
&emsp;&emsp;走廊上，修长挺拔的男生背对着我，听见脚步声，他急切地转身。  
&emsp;&emsp;居然是陆川。  
&emsp;&emsp;他的怀里抱着很大一束玫瑰，艳丽的色彩映衬的他脸色红润。  
&emsp;&emsp;我有些无语，站在离他几米远的地方冷冷的看着他。  
&emsp;&emsp;陆川并未察觉出我的神情不对，他像是陷入巨大的惊喜，目光不停的在我脸上流连。  
&emsp;&emsp;最后，他意味深长地叹了声：「我终于见到你了。」  
&emsp;&emsp;「有什么事吗？」我对于陆川的出现并不惊讶。  
&emsp;&emsp;陆家是本市数一数二的家族，这点关系还是有的。  
&emsp;&emsp;陆川神色激动地上前两步，我下意识后退。  
&emsp;&emsp;他的笑容淡了，但还是鼓起勇气把花递到我面前：  
&emsp;&emsp;「我叫陆川，是一中的学生，我很喜欢听你的歌，希望能跟你交个朋友。」  
&emsp;&emsp;眼前的陆川像是换了个人似的，和平日在学校那副高高在上的模样简直判若两人。  
&emsp;&emsp;明明上午在检票口还对我不屑一顾。  
&emsp;&emsp;我盯着他的双眼：「你没认出我？」  
&emsp;&emsp;陆川疑惑地「啊？」了声，自顾自找话说：  
&emsp;&emsp;「我认出你了，你还回过我私信，虽然你发的那些视频都只有模糊的身影，但我粉了你半年，一眼就认出你了。」  
&emsp;&emsp;他说着点开自己的私信页面。  
&emsp;&emsp;我眼皮子都懒得抬：「知道了，你把花拿走吧。」  
&emsp;&emsp;「怎么了？」陆川略有些失望地问道：「你不喜欢红玫瑰吗？」  
&emsp;&emsp;世界上没有女人能拒绝红玫瑰。  
&emsp;&emsp;但很可惜，那是陆川送的。  
&emsp;&emsp;我有些想笑：「你没看出来吗，我是不喜欢你。」  
&emsp;&emsp;陆川的瞳孔狠狠的缩了缩。  
&emsp;&emsp;他手中的玫瑰花应声落地，平日里冷漠孤高的男生，此刻慌张的像个小孩子。  
&emsp;&emsp;「我是做错了什么吗？」  
&emsp;&emsp;「早上在检票口的事我都看见了。」我说，「老实说，我不喜欢你们的做法。」  
&emsp;&emsp;09  
&emsp;&emsp;之后我就准备演出。  
&emsp;&emsp;这不是我第一次线下唱歌，每次姜笙允都会替我录好视频发给我。  
&emsp;&emsp;我看着台上的自己，的确和在学校里判若两人。  
&emsp;&emsp;演出结束后，姜笙允便有事离开，我则留在现场给粉丝签名。  
&emsp;&emsp;一直忙到近十一点人群才陆续散去。  
&emsp;&emsp;我卸完妆，把换下的衣服塞进包里，拖着疲惫的脚步往外面走去。  
&emsp;&emsp;「简宁，站住。」  
&emsp;&emsp;上午被赶出来的苏欣兰带着几个女生站在阴影处，脸色沉沉地叫住我。  
&emsp;&emsp;我下意识地把包往身后缩：「干什么？」  
&emsp;&emsp;苏欣兰注意到我的动作，和几个女生上来抢，推搡间包落在地上，里面的衣服掉了出来。  
&emsp;&emsp;「这不是 ROY 演出穿的衣服吗？」  
&emsp;&emsp;「哦，我知道了，我说你怎么有邀请函，原来是来会场打杂了。」  
&emsp;&emsp;「你这种穷人也只配给她拎包。」  
&emsp;&emsp;我慌张的神情微微凝住。  
&emsp;&emsp;也是，比起相信我是 ROY，她们更愿意相信我只是她的拎包小妹。  
&emsp;&emsp;放下心来后，我的底气足了很多：「把东西给我。」  
&emsp;&emsp;「啧啧，穷人就是没骨气，别人穿过的衣服也要捡啊？」  
&emsp;&emsp;「既然你这么喜欢这衣服，那我们现在替你换上啊！」  
&emsp;&emsp;她们说着就来扒我的衣服。  
&emsp;&emsp;我拼命挣扎反抗，眼尾余光却瞥见站在角落的陆川。  
&emsp;&emsp;他单手抓着玫瑰，花瓣垂了满地。  
&emsp;&emsp;见我看他，他目光冷冷地凝视着我，突然抬脚朝我走来。  
&emsp;&emsp;对我动手的女生们自发地让开。  
&emsp;&emsp;陆川居高临下地看着我，柔顺的头发垂在眼前，落下一片阴影。  
&emsp;&emsp;我此刻略显狼狈，但还是疑惑地看着他。  
&emsp;&emsp;下一秒，陆川突然将手中的玫瑰花劈头盖脸地朝我砸下来。  
&emsp;&emsp;我伸手去挡。  
&emsp;&emsp;花瓣落了我满头，几颗略微尖锐的刺扎进了我的手臂。  
&emsp;&emsp;我反应过来，站起身质问道：「你干什么？」  
&emsp;&emsp;陆川厌恶地看着我：「如果不是你，ROY 怎么会讨厌我？简宁，你就该死。」  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;我咬着牙盯着他眼睛：「陆川，你会后悔的。」  
&emsp;&emsp;陆川嗤笑了声，不再看我，转身对苏欣兰说：「交给你们了。」  
&emsp;&emsp;苏欣兰露出狂喜，有了陆川的鼓励她越发来劲：  
&emsp;&emsp;「既然川哥发话了，我们一定让她这辈子都抬不起头来。」  
&emsp;&emsp;说完，对几个女生吩咐：「给我把她衣服扒了。」  
&emsp;&emsp;话音刚落，马路边停下一辆兰博基尼，车门打开，姜笙允踩着七公分的高跟鞋气势汹汹地走过来：  
&emsp;&emsp;「你们在干什么？！」  
&emsp;&emsp;她穿上高跟鞋直逼一米八，再加上艳丽的浓妆和紧锁的眉头，所有人吓得愣在当场。  
&emsp;&emsp;反应过来，苏欣兰皱眉质问：「你谁啊？」  
&emsp;&emsp;有人扯了扯她的衣角：「我知道她，金牌化妆师姜笙允，跟 ROY 关系很好，两人经常在微博上互动。」  
&emsp;&emsp;陆川的脸色一下子就变了：「姜笙允，我们……」  
&emsp;&emsp;姜笙允把我头发上的花瓣摘干净，打断他的话：「你们等着。」  
&emsp;&emsp;说完就拽着我的手上了车。  
&emsp;&emsp;车上，她气冲冲地问道：「你干嘛不还手，叫保安也行啊。」  
&emsp;&emsp;我盯着车窗外倒退的景色，心情也糟糕到了极点：  
&emsp;&emsp;「签了保密协议的，还有两个月，我不想把事情闹大。」  
&emsp;&emsp;姜笙允皱起眉头：「破传媒公司。」  
&emsp;&emsp;却没有再抱怨什么。  
&emsp;&emsp;我叹了口气。  
&emsp;&emsp;当初年纪小，为了赚钱糊里糊涂就签约了一家三流传媒公司。  
&emsp;&emsp;公司怕我分走热度，除了帮我运营账号以外，从来不帮我接线下活动。  
&emsp;&emsp;就连我自己接活动，都必须要保密身份，否则就算违约，要赔偿一大笔违约金。  
&emsp;&emsp;「那现在怎么办，你那破学校还能待的下去？」  
&emsp;&emsp;「嗯，不理就是了。」  
&emsp;&emsp;「得了吧，我还有一套别墅空着的，来我家吧。」  
&emsp;&emsp;我皱着眉沉吟了下：「也行。」  
&emsp;&emsp;反正以我的成绩，就算不去学校考试也稳了。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;姜笙允当晚就开车带我去了本市最大的别墅区。  
&emsp;&emsp;之后我就向学校申请了在家复习备考。  
&emsp;&emsp;班主任自然是满口答应，毕竟我在班里风评很差。  
&emsp;&emsp;我的位置彻底空了下来。  
&emsp;&emsp;关于我的传闻，论坛上讨论的如火如荼。  
&emsp;&emsp;有人说是因为我被陆川拒绝了没脸再来学校。  
&emsp;&emsp;也有人说是我在音乐节丢尽了人。  
&emsp;&emsp;当然，更多人则是对我的离开漠不关心，甚至感到高兴。  
&emsp;&emsp;别墅里，我正在刷题，姜笙允把一块西瓜递给我：「新歌发了吗？」  
&emsp;&emsp;「嗯，你帮我控评，我刷完这套题。」  
&emsp;&emsp;「行。」姜笙允随意滑动着，突然疑惑问：「这人是谁，你还回他了。」  
&emsp;&emsp;我扫了一眼，陆川这些天又给我发了很多私信，长篇大论的解释了许多。  
&emsp;&emsp;「手机给我。」  
&emsp;&emsp;我拿过手机，干脆利落地把他拉黑。  
&emsp;&emsp;我一直在姜笙允家待到了一月份，终于回了学校。  
&emsp;&emsp;因为期末考试来了。  
&emsp;&emsp;此前的期中考我都没参加，但期末考躲不过去，这是七大高校联考，所有学生都务必到场。  
&emsp;&emsp;考场按照成绩划分，我和陆川分别坐一二位。  
&emsp;&emsp;开考前，陆川跟我说：「考完试你别走，我有话问你。」  
&emsp;&emsp;有了上次的教训，我想也没想地拒绝了。  
&emsp;&emsp;陆川眉头皱得死死的：「我不会再动你，单纯问你件事。」  
&emsp;&emsp;我面无表情地说：「你现在说。」  
&emsp;&emsp;陆川深吸了口气，这时监考老师走进来，扫了我们一眼：  
&emsp;&emsp;「你们是咱们学校最优秀的学生，我有一点要提醒你们，这次的考试事关重大，甚至还有可能直接保送清北，所有人务必拿出最好的状态迎接考试。」  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;老师的话拉回了陆川的注意力。  
&emsp;&emsp;虽说以他的成绩不需要保送，但若是能选上也算是面上有光。  
&emsp;&emsp;上午的语文考完，我去食堂吃饭。  
&emsp;&emsp;刚打好，陆川就在我对面坐下来，邻座的几个女生眼神不善的落在我身上。  
&emsp;&emsp;「简宁，你是不是认识 ROY？」  
&emsp;&emsp;我慢条斯理地吃着饭，反问道：「怎么了？」  
&emsp;&emsp;陆川皱眉盯着我：「你一定认识她，否则姜笙允怎么可能会帮你？你又怎么会有邀请函。」  
&emsp;&emsp;「所以你到底有什么事？」我不耐烦地抬眼。  
&emsp;&emsp;陆川有些恼怒，但还是按耐住脾气：「她把我的账号拉黑了，我想让你帮我跟她解释一下……」  
&emsp;&emsp;我毫不客气地打断他：「解释什么？你们欺负我难道不是事实吗？」  
&emsp;&emsp;「简宁，你不要咄咄逼人！」陆川生气地拔高了声音，「你之前不是喜欢我吗，你应该明白喜欢一个人是什么滋味！」  
&emsp;&emsp;我突然觉得手中的饭都不香了。  
&emsp;&emsp;「陆川，你是不是脑子有问题？」  
&emsp;&emsp;「什么？」  
&emsp;&emsp;「谁跟你说我喜欢你？」我端着饭起身，「还有，不妨告诉你，我有多厌恶你，ROY 就有多厌恶你。」  
&emsp;&emsp;陆川难以置信：「简宁，你凭什么说这话？」  
&emsp;&emsp;我却端着盘子离开，并不想理他。  
&emsp;&emsp;回到宿舍，姜笙允大包小包地坐在我床上，看见我后笑着朝我招招手。  
&emsp;&emsp;我有些惊讶地看向她：「你怎么来了？」  
&emsp;&emsp;「你们学校期末汇演，请我来的。」姜笙允笑吟吟地勾着我的肩膀。  
&emsp;&emsp;我心中升起一股不好的预感：「没这么简单吧？」  
&emsp;&emsp;姜笙允递给我一个你真聪明的眼神，笑嘻嘻地说：  
&emsp;&emsp;「当然，他们邀请的是 ROY,不过我已经替你答应下来了。」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;「别这么看着我，你的合同已经到期了，现在我就是你的经纪人，当然可以替你接活动。」她说完，凑到我耳边，「有钱不赚王八蛋。」  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;下午考完试后，我就被姜笙允拽着去化妆。  
&emsp;&emsp;看着眼前摆满一整桌的化妆品，我无语地扯了扯嘴角：「有必要么？」  
&emsp;&emsp;姜笙允动作细微认真：  
&emsp;&emsp;「当然了，以后你再也不用夹着尾巴唱歌了，这是你改头换面第一次活动，当然要郑重对待。」  
&emsp;&emsp;我一想也有道理，便由着她去。  
&emsp;&emsp;化完妆，姜笙允嘟着嘴说：「如果不是给这个破学校表演就更好了，但没关系，赚钱就好。」  
&emsp;&emsp;虽然我们心里都很不喜欢这所学校，但它的硬件实力没话说。  
&emsp;&emsp;偌大的礼堂，足足可以容纳五千名学生。  
&emsp;&emsp;除了本校学生排练的节目以外，今晚最大的看点就是我。  
&emsp;&emsp;灯光骤灭，幕布缓缓升起，我坐在舞台中间，白色拖地长裙勾勒出纤细的身影。  
&emsp;&emsp;哪怕是学校的话筒，混沌的音质，也掩盖不了我具有穿透力的声音。  
&emsp;&emsp;唱完三首歌以后，我回后台喝水休息。  
&emsp;&emsp;这时休息室的门打开，苏欣兰带着几个小姐妹小心翼翼地走到我面前。  
&emsp;&emsp;「ROY，我们都很喜欢你，能给我们签个名吗？」  
&emsp;&emsp;我把水放在桌子上：「不行。」  
&emsp;&emsp;苏欣兰脸色顿时垮了：「为什么？」  
&emsp;&emsp;我直截了当地说：「因为我不喜欢你们，没事的话请出去。」  
&emsp;&emsp;我毫不客气的话打击到了她的自尊心，她顿时暴露出真面目：  
&emsp;&emsp;「你拽什么，不就是一个网络歌手吗，真把自己当明星了？要不是为了陆川你以为我稀罕你的签名？」  
&emsp;&emsp;我朝门口瞥了一眼，似笑非笑：「是么，你很看不起我？」  
&emsp;&emsp;「当然了，像你这种靠着在网上卖弄风情博取流量的网红，我才看……」  
&emsp;&emsp;她的话还没说完，休息室的门猛的被人从外面踹开。  
&emsp;&emsp;陆川黑沉着脸，一把拽过苏欣兰压在门板上，恶狠狠地说：「你他妈有种再说一遍？」  
&emsp;&emsp;苏欣兰被吓坏了，赶紧给陆川道歉。  
&emsp;&emsp;陆川拽过她推到我的面前：「给她道歉。」  
&emsp;&emsp;苏欣兰咬着牙，满眼怨恨地看着我，可碍于陆川在，她只好心不甘情不愿地跟我说对不起。  
&emsp;&emsp;我把玩着手机，没有应声。  
&emsp;&emsp;陆川小心翼翼地看着我，轻声问道：「是不满意吗，我让她重新道歉。」  
&emsp;&emsp;「不是。」我摇摇头，「就算道一万遍，我也不会原谅她。」  
&emsp;&emsp;说着，我关掉手机，伸出手指了指他：「包括你。」  
&emsp;&emsp;陆川脸上露出受伤的神情：「我不知道自己做错了什么。」  
&emsp;&emsp;这时，休息室的门打开。  
&emsp;&emsp;姜笙允倚在门框上，微笑着喊我：「简宁，走了。」  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;一句话，犹如平地惊雷。  
&emsp;&emsp;陆川脸上的表情从震惊到打量，最后转变为难以置信。  
&emsp;&emsp;苏欣兰她们更像是见了鬼似的死死盯住我的脸。  
&emsp;&emsp;「她是简宁？那个土包子？怎么可能？！」  
&emsp;&emsp;陆川咬着唇，虽然没说话，但我从他的表情上看出了同样的意味。  
&emsp;&emsp;姜笙允走过来替我收拾东西：「可她就是简宁啊。」  
&emsp;&emsp;她扫了一眼陆川，嘴角露出玩味的笑容：「ROY 就是简宁。」  
&emsp;&emsp;陆川终于看向我。  
&emsp;&emsp;我整理着桌上的东西，顺手把学生证收进了书包。  
&emsp;&emsp;这下算是实锤了。  
&emsp;&emsp;眼看着我快要离开，陆川终于鼓起勇气拽住了我的手腕。  
&emsp;&emsp;我面无表情地看着他：「还有事吗？」  
&emsp;&emsp;他蠕动着嘴唇，想要解释，却什么话都说不出来。  
&emsp;&emsp;我耐心耗尽，甩开他的手。  
&emsp;&emsp;陆川急匆匆追在我身后：「简宁，我，我……」  
&emsp;&emsp;姜笙允觉得好笑：「你平时不是挺能说吗，这下怎么结巴了？」  
&emsp;&emsp;陆川涨红了脸，终于鼓起勇气说道：  
&emsp;&emsp;「简宁，以前我不是故意的，我不知道你就是 ROY，做了很多错事，你能不能别生我的气，我是真的喜欢你的，我还买了你的很多网络专辑，你的每个视频我都收藏点赞了……」  
&emsp;&emsp;「所以，」我打断他的话：「你对不喜欢的人充满恶意，你的行为间接导致了我被校园暴力，如果哪天你不喜欢我了，那我的下场不会比现在好半分。」  
&emsp;&emsp;陆川急急想要表态：「不会的，我不会不喜欢你。」  
&emsp;&emsp;我却懒得再听，甩开他快步离开。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;我在学校演出的事不知道怎么走漏了风声，第二天就有一大批八卦小报的记者去采访那些同学。  
&emsp;&emsp;因为学生事先并不知情，所以记者拿到的都是一手最新鲜的消息。  
&emsp;&emsp;很快，我曾经在学校被校园暴力的事上了热搜。  
&emsp;&emsp;尤其是苏欣兰等人的名字出现的最为频繁。  
&emsp;&emsp;吃瓜网友们各种深挖，最后将苏欣兰她们做的那些事全部扒了出来。  
&emsp;&emsp;不过我的身世自然也被他们挖了出来。  
&emsp;&emsp;微博上讨论度逐渐升高。  
&emsp;&emsp;「十八岁月收入上百万，还能年年考第二，群除我佬啊。」  
&emsp;&emsp;「这么优秀又努力的女生，真不知道那些人有什么脸排挤她。」  
&emsp;&emsp;「而且老师居然也不管管，这跟放纵校园暴力有什么区别？」  
&emsp;&emsp;「呜呜呜我们宁宁太可怜了，父母早亡凭借自己的努力赚钱生活，还要被这群社会渣滓打击。」  
&emsp;&emsp;而话题的中心人物——我，被班主任的电话叫到了学校。  
&emsp;&emsp;除我之外，陆川和苏欣兰他们也在。  
&emsp;&emsp;我面无表情地在班主任对面坐下，他脸色略微难看，瞪着我说：「简宁，你什么意思？」  
&emsp;&emsp;我「啊」了声：「老师指的是哪件事？」  
&emsp;&emsp;班主任把一份表格摔在我的面前：  
&emsp;&emsp;「当初签你进校之前，协议上写的清清楚楚，你不能考年级第一，现在你这分数是什么意思？！」  
&emsp;&emsp;陆川他们露出疑惑的神情。  
&emsp;&emsp;班主任找我来不是商讨网络舆论的事吗，怎么又扯到成绩了？  
&emsp;&emsp;我在他们惊疑不定的目光中打开表格。  
&emsp;&emsp;这是一份上次全市高校联考的市排名成绩单。  
&emsp;&emsp;第一页第一行，赫然写着我的名字。  
&emsp;&emsp;「简宁，734 分，全市第一。」  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;分数出来的瞬间，他们立马忘掉我是 ROY 的事，难以置信地盯着我的成绩。  
&emsp;&emsp;陆川嗓音都有些飘忽：「你不是，一直是我们学校的年级第二吗？」  
&emsp;&emsp;昔日的年级第一陆川，在这次的联考中也不过在全市第六名。  
&emsp;&emsp;跟我的分数差了十一分。  
&emsp;&emsp;我没看他，只是回答班主任的问题：「当初签协议之前学校给了我五万，违约按照三倍赔偿就是十五万，以我的分数清北随便保送，你觉得我出不起赔偿金吗？」  
&emsp;&emsp;班主任的脸色难看了几分。  
&emsp;&emsp;我自顾自继续说：「再者，这份协议真的是公平合理的吗，如果内容曝光，我可以赔钱，但学校承担的起舆论的压力吗？」  
&emsp;&emsp;班主任的脸色终于彻底黑成碳，他拍着桌子怒道：「简宁，你威胁我？！」  
&emsp;&emsp;「不是威胁，只是劝告。」我笑了笑，笑容却并未达眼底，「你们想要捧富家子弟的臭脚，一直打压我的成绩，三年，你们从我身上榨取的利益已经够多了，我现在坐在这跟你们商量，已经算是最后的善意了。」  
&emsp;&emsp;班主任被我气的胸口剧烈起伏，好像下一秒就要晕厥过去似的。  
&emsp;&emsp;不过他最终还是忍住了。  
&emsp;&emsp;毕竟仔细斟酌过后，我说的的确很有道理。  
&emsp;&emsp;「第二件事，网络上对我们学校的负面舆论需要你去澄清。」班主任看我的目光不再伪善，「简宁，没想到你隐瞒的这么深。」  
&emsp;&emsp;「澄清？」我惊讶地看着他，又扫了一眼苏欣兰：「有什么好澄清的呢，难道他们说的不是事实吗？」  
&emsp;&emsp;「你！」班主任深吸了一口气，「不管怎么说，一切都要以学校的声誉为重。」  
&emsp;&emsp;我点点头，表示明白：「那好办呀，让她们给我道歉，我发视频到网上，吃瓜群众看到了以后怒气自然就消散了。」  
&emsp;&emsp;这个提议刚说出来，苏欣兰就大声嚷嚷：「不可能！」  
&emsp;&emsp;我摆了摆手，表示无奈：「看吧，不是我不肯配合。」  
&emsp;&emsp;班主任眉头紧锁，盯着我和苏欣兰看了很久。  
&emsp;&emsp;最终，他终于下定决心：「好，但微博内容一定要按照我们的意思编辑。」  
&emsp;&emsp;「没问题。」  
&emsp;&emsp;于是苏欣兰等人在班主任的胁迫下，不甘不愿的拍了道歉视频，班主任盯着我发表了微博以后，才终于肯放我走人。  
&emsp;&emsp;我刚走出办公楼，身后就传来急促的脚步声。  
&emsp;&emsp;陆川手里拿着车钥匙，局促地盯着我：「我送你吧。」  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;我瞥了他一眼：「不需要。」  
&emsp;&emsp;「简宁，你不要讨厌我好不好？」昔日骄傲的少年可怜兮兮地看着我，「你以后想要什么我都尽量满足你，我去弥补以前犯的错好吗？」  
&emsp;&emsp;「好啊。」我想也没想的回答。  
&emsp;&emsp;陆川的面上浮现出希冀的笑容。  
&emsp;&emsp;下一秒，我冷冰冰地说：  
&emsp;&emsp;「你把以前施加在我身上的东西都承受一遍，我就相信你说的话。」  
&emsp;&emsp;陆川顿时如坠冰窖。  
&emsp;&emsp;我没再理他，快步离开学校。  
&emsp;&emsp;我说的那些话不过是为了让陆川知难而退。  
&emsp;&emsp;事实上，我永远不可能原谅他。  
&emsp;&emsp;联考成绩出来以后，我很快接到了清北招生办的电话。  
&emsp;&emsp;和姜笙允商量了下，我最终选择了北大。  
&emsp;&emsp;在一中办理了退学手续后，我和姜笙允坐上了前往北大附中的飞机。  
&emsp;&emsp;下了飞机后，姜笙允拉着我直奔酒店。  
&emsp;&emsp;将行李放好后，她急吼吼的掏出手机：「给你看个好玩的。」  
&emsp;&emsp;我凑过去，是热度愈发高涨的我的那篇微博，内容正是之前发的他们道歉的视频。  
&emsp;&emsp;本是为了平息舆论，谁知却起了反作用。  
&emsp;&emsp;「看他们不情不愿的样子我就想吐，校园暴力别人的时候怎么没想过自己也有这一天啊？」  
&emsp;&emsp;「心里肯定还在骂人呢。」  
&emsp;&emsp;「这些人就不配得到原谅！」  
&emsp;&emsp;于是网上又掀起了新的一番浪潮。  
&emsp;&emsp;这时，我的手机震动了下。  
&emsp;&emsp;是班级的微信群消息，我点进去，嘴角不可抑制地抽了抽。  
&emsp;&emsp;不知道是谁做的我和陆川的表情包，居然把我做成高高在上的女王，而陆川……是我脚边匍匐着的狗。  
&emsp;&emsp;他的那群狐朋狗友在群里不停的发着这些表情包，瞬间刷屏。  
&emsp;&emsp;「无聊吗？」我打字回复。  
&emsp;&emsp;陆川很快也打字：「简宁，以前他们总羞辱你是我的舔狗，现在我发这个表情包，你能原谅我吗？」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;简直有病。  
&emsp;&emsp;我快速删除群聊，眼皮子终于清净不少。  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;之后陆川试图再次联系我，但都徒劳无功。  
&emsp;&emsp;他换着号加我，关注我，给我的直播间打赏礼物，但都被我拉黑。  
&emsp;&emsp;苏欣兰她们也不堪忍受网络暴力，最终退了学，再后来听说有消息是她们去了某一所职高。  
&emsp;&emsp;为什么这么说呢？  
&emsp;&emsp;因为她们在职高惹到了背景很深的女孩子，人家搞得她们全家险些流离失所。  
&emsp;&emsp;她们也终于尝到了校园暴力的恶果。  
&emsp;&emsp;我在某几次的线下活动上也看见过陆川几次。  
&emsp;&emsp;他买的 vip 席位，长相又出挑惹眼，自然脱颖而出。  
&emsp;&emsp;但我的目光从他的面上掠过，向来不带半分停顿。  
&emsp;&emsp;我的每一场活动，陆川都从不缺席。  
&emsp;&emsp;而且每次来的时候，他都会带着一束玫瑰花。  
&emsp;&emsp;花茎没有用精美的包装纸包装起来，光秃秃的花枝上零零散散的倒刺，时常会扎的他手鲜血淋漓。  
&emsp;&emsp;对此，我毫无波澜甚至觉得他的确脑子有病。  
&emsp;&emsp;就这样一直从我的十八岁，到我的二十二岁。  
&emsp;&emsp;陆川不停地在自己身上重复曾经施加在我身上的罪行，他把这些都揽在自己身上，以为这样就算赎罪。  
&emsp;&emsp;直到二十二岁那年我谈了个男朋友。  
&emsp;&emsp;对方戴着眼镜，斯文高挑，看着我的目光温柔含水。  
&emsp;&emsp;官宣的那天，我正在线下广场唱歌。  
&emsp;&emsp;空前盛事的热闹过后，满地只剩下了零散的垃圾。  
&emsp;&emsp;以及在正中 vip 席位上，一朵枯败的红玫瑰。  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1RZ50kBziOZzy0ONU3BL9  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1441  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection