# 霸凌往事  
## 出自专栏: 《红男绿女：真爱没有结局》  
&emsp;&emsp;我的亲生父亲，害死了我最喜欢的男生的父亲。  
  
&emsp;&emsp;于是，那个男生对我的霸凌开始了。  
  
&emsp;&emsp;从校园，到家里。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我的亲生父亲，害死了我最喜欢的男生的父亲。  
  
&emsp;&emsp;从妈妈口中得知这个消息后，我疯了一样冲出家门，冲向那个我再熟悉不过的地方。  
  
&emsp;&emsp;当我气喘吁吁抵达齐闻墨家时，眼中皆白，耳中灌满了被极尽压抑的啜泣。  
  
&emsp;&emsp;我呆滞地站在他家门口。  
  
&emsp;&emsp;看到了哭得摇摇欲坠的齐妈妈，看到了那些唉声叹气前来吊唁的左邻右舍。  
  
&emsp;&emsp;看到了，双眼猩红攥紧拳头，却没有掉一滴泪的齐闻墨。  
  
&emsp;&emsp;「齐……」  
  
&emsp;&emsp;突然。  
  
&emsp;&emsp;齐闻墨似有所觉般猛地扭头，对上了我的视线。  
  
&emsp;&emsp;他的眼中，涌现出前所未有的恨意与戾气。  
  
&emsp;&emsp;我从未有一刻，比现在更加清晰明了地体会到他的心情。  
  
&emsp;&emsp;齐闻墨。  
  
&emsp;&emsp;这个我喜欢了三年的男生。  
  
&emsp;&emsp;他想杀了我。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;「砰！」  
  
&emsp;&emsp;我的脑袋，被人重重按到厕所墙壁，那冰冷的瓷砖上面。  
  
&emsp;&emsp;剧痛，伴随着脑海中巨大的嗡鸣声，瞬间蔓延至了我的全身。  
  
&emsp;&emsp;「乔柒柒，听说，你爸是杀人犯啊？」  
  
&emsp;&emsp;充满恶意的声音，在我耳边响起，我挣扎着想要反抗，可下一秒，肚子上就被人狠狠打了一拳。  
  
&emsp;&emsp;「唔……」  
  
&emsp;&emsp;我闷哼着，捂着肚子蜷缩在了墙角。  
  
&emsp;&emsp;也直到这时我才看清了打我的人是谁。  
  
&emsp;&emsp;哦，原来是林幼安。  
  
&emsp;&emsp;是我们学校远近闻名的女混混。  
  
&emsp;&emsp;她和我一样，也一直暗恋着齐闻墨。  
  
&emsp;&emsp;我抱着肚子坐在卫生间肮脏的地上，沉默地看着她。  
  
&emsp;&emsp;她这是在给齐闻墨出气。  
  
&emsp;&emsp;不过短短两天，我亲生父亲害死齐闻墨爸爸的消息，已经传遍了整个学校。  
  
&emsp;&emsp;林幼安微微俯身，一把抓住了我的头发，迫使我抬头看向了她。  
  
&emsp;&emsp;少女眼中满是厌恶，她盯着我瞧了很久，才松开我的头发，嫌恶地在我校服上擦了擦手。  
  
&emsp;&emsp;「不愧是杀人犯的女儿，真够恶心。  
  
&emsp;&emsp;「小杀人犯，以后离齐闻墨远点儿，别再不知廉耻地缠着他了，听到了吗？」  
  
&emsp;&emsp;林幼安抱臂站在我面前，居高临下地俯视着我。  
  
&emsp;&emsp;我没有开口，依旧沉默地看着地面，头发从脸颊两侧垂下来，遮住了我的大半张脸。  
  
&emsp;&emsp;「听见了吗？以后离齐闻墨远点儿！」  
  
&emsp;&emsp;可能是由于没有得到我的回应，林幼安怒从心头起，一脚狠狠蹬在我的肩膀上。  
  
&emsp;&emsp;我猛地扑倒在地，手边是用来打扫厕所的拖把和笤帚。  
  
&emsp;&emsp;那上面，散发着令人作呕的味道。  
  
&emsp;&emsp;我依旧一言不发。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;林幼安气急了，她再度上前扯住我的头发，把我从地上狠狠拽了起来。  
  
&emsp;&emsp;「啪！」  
  
&emsp;&emsp;她抡圆了胳膊，在我脸上甩了狠狠一耳光。  
  
&emsp;&emsp;与此同时，还不停咒骂我。  
  
&emsp;&emsp;「你还嫌害齐闻墨害得不够吗？像你这种垃圾，就该跟你那杀人犯爹一样赶紧去死！  
  
&emsp;&emsp;「我警告你，如果你再敢缠着齐闻墨，我见一次，就打你一次，听见了吗？」  
  
&emsp;&emsp;咒骂完，她又在我另一侧脸颊上，甩下了重重一耳光。  
  
&emsp;&emsp;这一巴掌打得结结实实。  
  
&emsp;&emsp;耳鸣声中，我猜测我的脑袋，现在肯定已经肿成了猪头样。  
  
&emsp;&emsp;「幼安，有老师过来了，走吧！」  
  
&emsp;&emsp;恍惚间，我听到林幼安的跟班低声催促她。  
  
&emsp;&emsp;林幼安意犹未尽地「啧啧」两声，将扇过我巴掌的手，在我校服上蹭了两下，带着她的几个跟班威风凛凛地离开了。  
  
&emsp;&emsp;我趴在厕所冰冷的地面，不知过了多久，耳边忽然响起惊慌失措的声音。  
  
&emsp;&emsp;「同学！同学你怎么样！」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;那天的事情，最后闹到了学校的教导处。  
  
&emsp;&emsp;但无论老师们怎么问，我都没有说出林幼安的名字。  
  
&emsp;&emsp;老师们对始终沉默不语的我没有办法，到最后，老师们失望地摇摇头，不再管我了。  
  
&emsp;&emsp;未免回家后被妈妈看出什么，我找校医要了冰袋。  
  
&emsp;&emsp;直到脸颊两侧的红肿彻底消下去后，才离开了医务室。  
  
&emsp;&emsp;我亲生父亲成为杀人犯的事情，早就在学校里面传开了。  
  
&emsp;&emsp;同学们看向我的眼神，无一不是惊恐中带着厌恶。  
  
&emsp;&emsp;大部分人都尽可能地绕开我走，好像我是什么行走的病原体。  
  
&emsp;&emsp;至于剩下的那少部分人……  
  
&emsp;&emsp;回到教室，我准备从桌肚里拿出下节课要用的课本。  
  
&emsp;&emsp;可刚一伸进手去，我就察觉到自己好像戳破了什么东西，摸到了一片黏黏糊糊。  
  
&emsp;&emsp;我立刻把手抽出来。  
  
&emsp;&emsp;紧接着，就看到桌肚里淌出大片黏腻的红。  
  
&emsp;&emsp;那汩汩流出的红，像极了人血。  
  
&emsp;&emsp;我眼皮一跳，猛地从座位上弹起，手足无措地望向教室里的其他人。  
  
&emsp;&emsp;目及之处，是几道满是恶意的视线，以及其他人的漠不关心。  
  
&emsp;&emsp;「哎哟！」  
  
&emsp;&emsp;我听到有人怪声怪调地喊道。  
  
&emsp;&emsp;「大家快看嘿！小杀人犯刚刚又去杀人，血都带回教室了！」  
  
&emsp;&emsp;那人话音一落，刚刚还对我漠不关心的同学们，此时全都倏地扭头看向了我，所有人都皱着眉头，好像我的存在对他们来说，就是一种莫大的侮辱。  
  
&emsp;&emsp;我的眼眶又酸又胀，却只能手忙脚乱地擦着桌肚中流出的黏腻沉红。  
  
&emsp;&emsp;刺鼻的腥臭味，伴随着淌出的沉红，在教室里逐渐弥漫开来。  
  
&emsp;&emsp;「乔柒柒，你到底把什么东西带进教室了？太他妈臭了！」  
  
&emsp;&emsp;「乔柒柒，你怎么这么恶心！」  
  
&emsp;&emsp;「乔柒柒，这里是学校不是你们杀人犯的家！」  
  
&emsp;&emsp;「乔柒柒，你就是个垃圾堆里长出来的臭虫，赶紧滚出我们班！」  
  
&emsp;&emsp;「乔柒柒……」  
  
&emsp;&emsp;此起彼伏的污言秽语，源源不断涌入我的耳朵。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;等我终于清理完那摊黏稠的红。  
  
&emsp;&emsp;齐闻墨走进了教室。  
  
&emsp;&emsp;他先是在门口顿了下。  
  
&emsp;&emsp;估计是已经闻到遍布整个教室的恶臭，他的视线在教室里逡巡一圈后，最终落在了我的身上。  
  
&emsp;&emsp;然而，齐闻墨的视线只在我身上停留了不到一秒，就已经转开了。  
  
&emsp;&emsp;曾几何时，他是那样一个开朗善良，好像小太阳似的存在。  
  
&emsp;&emsp;而现在，他变得阴郁沉默，身上裹着浓稠到化不开的遮日乌云。  
  
&emsp;&emsp;「啧，真臭。」  
  
&emsp;&emsp;路过我身边时，他脚步再次停下脚步，垂眸冷冷看向我。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;那天之后，孤立我的人从班级蔓延至了整个年级。  
  
&emsp;&emsp;他们打着正义的旗号，对我这个「杀人犯的女儿」肆意侮辱谩骂。  
  
&emsp;&emsp;我的桌肚变成了我最恐惧的存在。  
  
&emsp;&emsp;因为我不知道，新的一天出现在里面的，究竟是七零八落的虫子，还是被开膛破肚的老鼠。  
  
&emsp;&emsp;学校里，我不止一次被锁在厕所隔间、器材教室，以及无人问津地老旧仓库。  
  
&emsp;&emsp;上下学的路上，林幼安也不止一次，带着她的那几个跟班，在我回家的必经之路上拦下我。  
  
&emsp;&emsp;她们会扇我巴掌，对我拳打脚踢。  
  
&emsp;&emsp;虽然也曾有好心的过路人，想阻止她们对我行凶。  
  
&emsp;&emsp;可一旦这些路人被告知，我是杀人犯的女儿，他们就会对我的遭遇视若无睹。  
  
&emsp;&emsp;更有甚者，那双看向我的眼睛里，神色还会从同情转变为嫌恶。  
  
&emsp;&emsp;「乔柒柒，你还要不要脸，齐闻墨的爸爸都被你爸害死了，你居然还有脸缠着他！」  
  
&emsp;&emsp;林幼安一边打我，一边不停说着我最害怕听到的话。  
  
&emsp;&emsp;偶尔她们围殴我的时候，齐闻墨会路过。  
  
&emsp;&emsp;起初，林幼安还担心齐闻墨会不满她的粗鲁行径。  
  
&emsp;&emsp;可渐渐地，齐闻墨每一次的视若无睹，都让她越发笃定：  
  
&emsp;&emsp;这个之前曾救过我的少年，已经彻彻底底厌恶了我。  
  
&emsp;&emsp;而我，却只能抱着齐闻墨曾经对我流露出来的那点微末善意，咬牙硬撑下来。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;「乔柒柒。」  
  
&emsp;&emsp;这天，我用几乎被剪成破布的书包，包着课本一瘸一拐走在回家路上。  
  
&emsp;&emsp;骑着单车的少年，倏地在我面前停了下来。  
  
&emsp;&emsp;用冰冷而讥诮的眼神，上下打量着我。  
  
&emsp;&emsp;「就保持现状，不要反抗，听到了吗？这是你欠我的。」  
  
&emsp;&emsp;说完这句话。  
  
&emsp;&emsp;齐闻墨就踩着单车离开了。  
  
&emsp;&emsp;夕阳在他身后，拖出一道长长的影子。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;齐闻墨的加入，让校内针对我的霸凌行为愈演愈烈。  
  
&emsp;&emsp;被撕个粉碎的随堂测试卷。  
  
&emsp;&emsp;被打翻在地，还要被踩上几脚，才会被重新放回盘子里，并且威胁我一定要吃掉的饭菜。  
  
&emsp;&emsp;还有那一桶桶，散发着刺鼻古怪气味，被一次次兜头浇到我身上的污水。  
  
&emsp;&emsp;被扔进厕所的课本作业。  
  
&emsp;&emsp;被涂在座椅上的胶水。  
  
&emsp;&emsp;还有那些在教室过道里伸出来，让我摔到鼻青脸肿的脚。  
  
&emsp;&emsp;霸凌我。  
  
&emsp;&emsp;成了全校的狂欢。  
  
&emsp;&emsp;「乔柒柒，听说你还喜欢我？」  
  
&emsp;&emsp;每当有人欺负了我，齐闻墨就会以高高在上的姿态出现。  
  
&emsp;&emsp;他眼神鄙夷地看着狼狈不堪的我。  
  
&emsp;&emsp;一遍又一遍问出让我钻心刺骨的问题。  
  
&emsp;&emsp;「啧，你真是我见过，最恶心的人。」  
  
&emsp;&emsp;齐闻墨看向我时的目光，充斥着让我绝望的冷意。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;齐闻墨亲手剪掉了，他曾说过漂亮的，我那一头乌黑顺滑的长发。  
  
&emsp;&emsp;他剪得随心所欲，我却连一声「疼」都不敢说出口。  
  
&emsp;&emsp;「卧槽！齐大学神，还是你会玩儿啊！」  
  
&emsp;&emsp;「齐大学神手艺可以啊！简直就是当代抽象派名家啊！」  
  
&emsp;&emsp;「太丑了太丑，我都不忍直视了！」  
  
&emsp;&emsp;「少扯淡，齐大学神亲自操刀怎么可能会丑！」  
  
&emsp;&emsp;五分钟后。  
  
&emsp;&emsp;齐闻墨将手中的剪刀往地上一扔，扫扫手站了起来。  
  
&emsp;&emsp;我抱着腿缩在墙角，几乎不敢去想我现在的样子，我甚至能感觉到，深秋冷风吹过我头皮时，带来的森森寒意。  
  
&emsp;&emsp;「得了，完工。」  
  
&emsp;&emsp;齐闻墨毫无情绪起伏的声音，在周围的喧嚣声中格外刺耳。  
  
&emsp;&emsp;「走吧，我请大家喝汽水。」  
  
&emsp;&emsp;「齐哥大气！」  
  
&emsp;&emsp;「哇！齐闻墨你真是太好了！」  
  
&emsp;&emsp;「那我要喝桃子味儿的！」  
  
&emsp;&emsp;「我要青柠味儿的！」  
  
&emsp;&emsp;众人簇拥着齐闻墨，吵吵嚷嚷地渐行渐远了。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;被齐闻墨亲手剪掉头发的那天，未免妈妈看到担心，我去理发店剪了个寸头。  
  
&emsp;&emsp;没办法，如果不这样的话，我当时的样子根本没办法见人。  
  
&emsp;&emsp;可没想到第二天。  
  
&emsp;&emsp;我就又一次被拖进了那间最臭气熏天的厕所。  
  
&emsp;&emsp;「把衣服脱了。」  
  
&emsp;&emsp;林幼安站在我面前，颐指气使地下令。  
  
&emsp;&emsp;我瞳孔皱缩，不由自主看向她。  
  
&emsp;&emsp;「啪！」  
  
&emsp;&emsp;她现在扇我巴掌，已经到了炉火纯青的地步。  
  
&emsp;&emsp;我的脑袋被打歪到一边，口中满是铁锈味儿，这已经不是她第一次，把我嘴巴打出血了。  
  
&emsp;&emsp;「看什么看，让你脱就脱，赶紧地，别浪费大家时间！」  
  
&emsp;&emsp;林幼安不耐烦地瞪着我。  
  
&emsp;&emsp;我看到，站在她身后的一个女生，拿出口袋中的手机对准了我。  
  
&emsp;&emsp;她们要拍视频！  
  
&emsp;&emsp;我脑海中陡然闪过这个念头。  
  
&emsp;&emsp;伴随而来的，是我第一次生出想要反抗的勇气。  
  
&emsp;&emsp;「滚开！」  
  
&emsp;&emsp;我声嘶力竭地吼了一声，猛地冲向离我最近的林幼安。  
  
&emsp;&emsp;可是，她们的人实在太多了，我很快被按在了地上，我的脸紧紧贴在厕所湿冷的地面。  
  
&emsp;&emsp;前所未有的恐慌，将我密不透风地包裹起来，不断蚕食着我摇摇欲坠的勇气。  
  
&emsp;&emsp;「动作快点儿啊，马上要到上课时间了。」  
  
&emsp;&emsp;突然，一道清冽的男声，穿过层层叠叠的人，落入我的耳中。  
  
&emsp;&emsp;我挣扎着抬头看去，目光钉在了那个站在厕所门口的少年身上。  
  
&emsp;&emsp;他甚至在笑。  
  
&emsp;&emsp;齐闻墨！  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;「给脸不要脸，居然敢推我！把她衣服给我扒了！」  
  
&emsp;&emsp;林幼安被我的反抗激怒了。  
  
&emsp;&emsp;她用力踩在我脑袋上，我被迫转开了望着齐闻墨的视线。  
  
&emsp;&emsp;可他仍旧站在厕所门口。  
  
&emsp;&emsp;事不关己地围观我被按在地上。  
  
&emsp;&emsp;围观林幼安和她的跟班粗暴地扯开我的校服。  
  
&emsp;&emsp;围观她们拽掉我的背心裤子。  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;身上最后一片布料，即将被林幼安扯下的时候。  
  
&emsp;&emsp;我听到了齐闻墨再次响起的话音。  
  
&emsp;&emsp;「差不多行了，全脱了也够恶心的。」  
  
&emsp;&emsp;他阻止了林幼安接下来的动作。  
  
&emsp;&emsp;林幼安恶狠狠朝着蜷缩在墙角的我，恶狠狠「啐」一口。  
  
&emsp;&emsp;我的衣服被当作破布一样，被她们远远踢开，皮肤紧贴着厕所还有残留水渍的地面。  
  
&emsp;&emsp;「咔嚓！咔嚓！」  
  
&emsp;&emsp;林幼安和她的跟班将手机镜头对准我，疯狂按下快门。  
  
&emsp;&emsp;我只能尽量把自己缩起来，在绝望中等待着她们的偃旗息鼓。  
  
&emsp;&emsp;「视频录好了吗？」  
  
&emsp;&emsp;拍完照片后，我听到林幼安问了一句。  
  
&emsp;&emsp;「放心吧林姐，都拍好了，这回准保能让她一炮而红！」  
  
&emsp;&emsp;充满嘲弄的话语，无遮无拦地撞入我耳中。  
  
&emsp;&emsp;林幼安发出巨大的讥笑声。  
  
&emsp;&emsp;她最后又踹了我一脚，才心满意足地转身离开。  
  
&emsp;&emsp;我心如死灰地趴在地上，目光却又不自主地，朝着齐闻墨刚刚出现的方向看去。  
  
&emsp;&emsp;齐闻墨此时正背对着厕所，林幼安扑到他身上，亲亲热热地挽住了他的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;「闻墨，咱们走吧。」  
  
&emsp;&emsp;林幼安的声音，甜得好像能淌出蜜来。  
  
&emsp;&emsp;原来如此。  
  
&emsp;&emsp;我闭上眼，不想再去看他们的亲密无间。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;我做了一场冗长的梦。  
  
&emsp;&emsp;梦里，我那个常年家暴我妈和我，经常把我们打到遍体鳞伤，甚至还不止一次想要侵犯我的生父，早早就酒精中毒猝死了。  
  
&emsp;&emsp;齐闻墨的爸爸没有被他害死，仍旧平安健康地活着。  
  
&emsp;&emsp;我和齐闻墨，当然也没有来到那个岔路口。  
  
&emsp;&emsp;他依旧会每天跟我一起上下学，会在有人欺负我的时候替我出头，会在我最怕的雷雨天，将我揽入他宽厚温暖的怀抱。  
  
&emsp;&emsp;梦中的齐闻墨，还是那个小太阳般开朗热情的少年。  
  
&emsp;&emsp;「柒柒，我一定会永远保护你的。」  
  
&emsp;&emsp;这是他曾给我的承诺。  
  
&emsp;&emsp;在一个春光灿烂的日子，他牵起我的手，让我做他的女朋友。  
  
&emsp;&emsp;我们成为了众人艳羡的情侣，一起考入向往的大学，找到理想的工作。  
  
&emsp;&emsp;我们拥有一个幸福美满的三口之家。  
  
&emsp;&emsp;这个梦实在太美好了。  
  
&emsp;&emsp;美好到，我几乎想就此一睡不醒。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;三个月后，我遭遇校园霸凌的事情，最终还是被妈妈知晓了。  
  
&emsp;&emsp;在医院醒来时，我看到了妈妈通红的眼眶，以及她不知什么时候生出来的白发。  
  
&emsp;&emsp;「对不起柒柒，是妈妈对不起你……」  
  
&emsp;&emsp;妈妈用力把我揽入她怀中。  
  
&emsp;&emsp;一开始，她还只是小声啜泣着，可后来，她终究还是忍不住放声痛哭了起来。  
  
&emsp;&emsp;我微微发颤的身体倚在妈妈温暖的怀抱。  
  
&emsp;&emsp;有种终于解脱了的感觉。  
  
&emsp;&emsp;不知是被妈妈传染了还是怎么地，我也开始掉泪了。  
  
&emsp;&emsp;接连不断的眼泪落下，很快洇湿了妈妈胸前的衣服。  
  
&emsp;&emsp;妈妈死死抱着我，哽咽道：「柒柒，妈妈会尽快给你办理转学，妈妈带你离开这里，我们再也不回来了！」  
  
&emsp;&emsp;我没有开口，只是沉默地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;长久以来的默不作声，似乎让我忘记该怎么开口说话了。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;妈妈擦干眼泪，轻柔地扶着我躺回病床上。  
  
&emsp;&emsp;「柒柒，你放心，妈妈绝不会放过那些伤害过你的人！」  
  
&emsp;&emsp;妈妈在病床边坐下。  
  
&emsp;&emsp;一遍一遍，轻抚着我已经被理成寸头的头发。  
  
&emsp;&emsp;她的眼眶依旧红得吓人，眼泪很快再次汇聚在她眼中。  
  
&emsp;&emsp;我多想安慰她，说我没事，让她不要难过。  
  
&emsp;&emsp;可最终，我半点声音都没能发出来。  
  
&emsp;&emsp;我好像真的，说不出来话了。  
  
&emsp;&emsp;没办法，我只能艰难地撑起一个虚弱的笑，想用实际行动告诉她：  
  
&emsp;&emsp;我真的没关系。  
  
&emsp;&emsp;可看着神色恹恹，虚弱到几乎睁不住眼睛的我，妈妈的眼泪终究还是决堤了。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;之后的一个月，我住进了妈妈安排好的疗养院。  
  
&emsp;&emsp;这个曾经无数次，将我从酒鬼生父手中救下来的女人，再次一往无前地为我冲进了战场。  
  
&emsp;&emsp;疗养院非常安静。  
  
&emsp;&emsp;这里有被精心照料的花朵。  
  
&emsp;&emsp;有被好心的医生护士收留的流浪猫和流浪狗。  
  
&emsp;&emsp;我真的好喜欢这里。  
  
&emsp;&emsp;经过医生诊断，我的失声并非外力造成，而是由心理疾病引起的。  
  
&emsp;&emsp;只能通过心理干预进行治疗。  
  
&emsp;&emsp;得知这样的结果，我反而还松了口气。  
  
&emsp;&emsp;从那之后，妈妈似乎把过去将近二十年没有流过的泪，全部都流完了。  
  
&emsp;&emsp;虽然她大多数时间，都会避开我，可她的掩饰实在太不走心了，每次都会被我看到她泛红的眼眶。  
  
&emsp;&emsp;可眼睁睁看着妈妈因为我的病而日渐憔悴，我最终还是接受了心理医生的调解。  
  
&emsp;&emsp;开始治疗我的失语症。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;至于齐闻墨。  
  
&emsp;&emsp;我住进疗养院之前，齐妈妈曾带着他来看过我一次。  
  
&emsp;&emsp;齐妈妈是个非常温柔的女人。  
  
&emsp;&emsp;小时候，因为生父家暴的缘故，她会经常收留我在齐家过夜，给我做香香软软的小蛋糕。  
  
&emsp;&emsp;会告诉齐闻墨，无论在哪里，都一定要保护好我。  
  
&emsp;&emsp;她还会经常拉着妈妈出去逛街。  
  
&emsp;&emsp;会给我买很多很多礼物。  
  
&emsp;&emsp;妈妈几乎对她知无不言，唯独没有把生父曾经想要侵犯我的事情告诉她。  
  
&emsp;&emsp;齐妈妈一度以为，妈妈和生父离婚，只是因为受够了对方的家暴。  
  
&emsp;&emsp;可惜，自从齐爸爸去世后，她就再没有和妈妈有过任何往来了。  
  
&emsp;&emsp;「柒柒，你……」  
  
&emsp;&emsp;齐妈妈欲言又止地望着我。  
  
&emsp;&emsp;或许是见我的状况真的太过糟糕，她没忍住落了泪下来。  
  
&emsp;&emsp;我张了张嘴，想要安慰面前这个温柔的女人。  
  
&emsp;&emsp;可最终也没能发出半点声音。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;「阿竹，柒柒这是……」  
  
&emsp;&emsp;齐妈妈满眼震惊望向妈妈，眼中流露出显而易见的心疼。  
  
&emsp;&emsp;看着站在面前的母子俩，妈妈的胸口剧烈地起伏着，我知道，这是她发火的前兆。  
  
&emsp;&emsp;她好像一头发怒的母狮，目光灼灼盯住站在齐妈妈身后的齐闻墨，咬牙切齿道：  
  
&emsp;&emsp;「柒柒怎么了？你不应该问我，而是应该去问问你的好儿子！」  
  
&emsp;&emsp;妈妈像是终于找到发泄口，她一步步逼近齐闻墨，双眼变得猩红。  
  
&emsp;&emsp;「齐闻墨，我承认是我前夫对不起你们家！你有什么恨什么怨尽管冲我来！为什么要报复在我女儿身上！  
  
&emsp;&emsp;「放任全校学生针对她孤立她霸凌她，还亲手剪掉柒柒的头发，替给柒柒拍裸照和视频的人把风，甚至不让柒柒反抗！  
  
&emsp;&emsp;「齐闻墨！你还是人吗！」  
  
&emsp;&emsp;我眼看着妈妈想冲上去对齐闻墨动手。  
  
&emsp;&emsp;连忙去拉她的胳膊，结果一不小心从病床上摔了下去。  
  
&emsp;&emsp;「砰！」  
  
&emsp;&emsp;巨大的响动，惊醒了病房里其余三人。  
  
&emsp;&emsp;我看到齐闻墨眼中一闪而过的痛楚和后悔，看到他见我摔下床后想过来把我扶起来。  
  
&emsp;&emsp;可现在，我实在太怕他了。  
  
&emsp;&emsp;光是看到他有靠近我的打算，都忍不住会瑟瑟发抖。  
  
&emsp;&emsp;我张开嘴，想喊妈妈过来，可无论我怎么用力，都没办法发出任何声音。  
  
&emsp;&emsp;只能眼睁睁看着齐闻墨离我越来越近。  
  
&emsp;&emsp;救命。  
  
&emsp;&emsp;谁来救救我。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;「离我女儿远一点！」  
  
&emsp;&emsp;妈妈一把推开齐闻墨，几步来到我身边，小心翼翼将我从地上拉起来扶到了床上。  
  
&emsp;&emsp;「柒柒别怕，妈妈在这儿呢。」  
  
&emsp;&emsp;她轻柔地抚了抚我的脸颊，极尽温柔地抚慰着我的不安。  
  
&emsp;&emsp;在妈妈的安慰下，我终于冷静了下来，可我依旧害怕，于是死死攥着妈妈的衣角不敢松手。  
  
&emsp;&emsp;齐闻墨就这样怔怔地看着我，似乎不敢相信。  
  
&emsp;&emsp;当初那个热烈爱笑的女孩，会变成现在这副瑟缩胆怯的样子。  
  
&emsp;&emsp;哦，我想起来了。  
  
&emsp;&emsp;他从不知道，我曾经过着怎样水深火热的生活。  
  
&emsp;&emsp;或许他真的以为，像我这样爽朗的女孩，就算被全校霸凌了，也能够很快恢复过来。  
  
&emsp;&emsp;「欠你们家的我会还，求你们母子以后离我女儿远一点。」  
  
&emsp;&emsp;妈妈硬邦邦地下了逐客令。  
  
&emsp;&emsp;齐妈妈急切地往前走了两步，眼中满是痛楚。  
  
&emsp;&emsp;「阿竹，你别这么说，那个男人当初那样对你和柒柒，他做什么都跟你们没有关系了！我之前、我之前就是过不去心里那个坎儿才会不知道该怎么面对你，我、我怎么都没想到，闻墨他会做出……做出这种事情，阿竹，我——」  
  
&emsp;&emsp;「够了！」  
  
&emsp;&emsp;妈妈打断了齐妈妈的话，她紧紧抱住我，嗓音发颤地再次下了逐客令。  
  
&emsp;&emsp;「请你们出去！」  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;「那个男人，当初对柒柒怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;很突兀的。  
  
&emsp;&emsp;齐闻墨嘶哑的声音在病房中响起。  
  
&emsp;&emsp;我心有余悸地看向他，见他双手死死攥成拳头，俨然一副气急败坏的模样，不由自主又往妈妈身后躲了躲。  
  
&emsp;&emsp;可在他的质问下，妈妈和齐妈妈却全都沉默了下来。  
  
&emsp;&emsp;「说啊妈，当初到底发生了什么！」  
  
&emsp;&emsp;齐闻墨握住齐妈妈的肩膀，发出了兽吼般的咆哮。  
  
&emsp;&emsp;齐妈妈别开头不愿去看自己的儿子。  
  
&emsp;&emsp;可最终，还是没有抗住齐闻墨不停的追问，将当年我和妈妈被生父家暴的事情，全部和盘托出了。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;听完齐妈妈的讲述，齐闻墨先是在原地发了会儿呆，之后又猛地扭头看向了我。  
  
&emsp;&emsp;他的眼神，好像是愤怒的公牛。  
  
&emsp;&emsp;我真的怕极了，身体又不受控制地开始发抖，拼命往妈妈身后躲。  
  
&emsp;&emsp;「为、为什么不早告诉我，为什么！！！」  
  
&emsp;&emsp;齐闻墨嘶吼着，我竟然从他的喊叫中，听出了几分情真意切的后悔。  
  
&emsp;&emsp;我不知道他现在在想什么。  
  
&emsp;&emsp;可我的本能告诉我，要尽可能地离他远一点。  
  
&emsp;&emsp;「如果我早知道，我就不会那样对柒柒，我也不会怪她，更不会让同学欺负她！  
  
&emsp;&emsp;「我一定能保护好他，绝不让她受到半点伤害！  
  
&emsp;&emsp;「为什么你们当初都不早点告诉我！！！」  
  
&emsp;&emsp;齐闻墨发了疯似的吼叫着。  
  
&emsp;&emsp;我的身体颤抖地越来越厉害，原本还算顺畅的呼吸，也变得越发艰难起来。  
  
&emsp;&emsp;最终，在他的一声声咆哮下，我彻底昏死了过去。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;在疗养院中的生活非常平静。  
  
&emsp;&emsp;我只能偶尔从照顾我的护士口中，得知学校后来发生了什么。  
  
&emsp;&emsp;听说，林幼安还有她那几个跟班全都被警察抓了起来。  
  
&emsp;&emsp;她们手机中我的那些衣不蔽体的照片。  
  
&emsp;&emsp;在得到警察的同意后，全部都被妈妈亲手删除了。  
  
&emsp;&emsp;无论是相册中的，还是早已经被储存到云端的。  
  
&emsp;&emsp;听说，学校其他霸凌我的学生，在听说我曾经被生父家暴的事情后，全都无一例外对我生出了愧疚。  
  
&emsp;&emsp;他们似乎想要当面向我道歉，却都被妈妈拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;我还听说，齐闻墨突然又像是变了个人。  
  
&emsp;&emsp;每天在学校寻衅滋事、打架斗殴，因为在学校几次三番的警告后，他仍旧不知悔改。  
  
&emsp;&emsp;甚至变本加厉地，把几个男生打到住院。  
  
&emsp;&emsp;而那几个男生，就是曾经除了林幼安之外，欺负我最狠的几个人。  
  
&emsp;&emsp;最后被学校开除了。  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;在我即将离开家乡的前一天。  
  
&emsp;&emsp;鹅毛大雪中。  
  
&emsp;&emsp;我再次见到了齐妈妈和齐闻墨。  
  
&emsp;&emsp;齐闻墨瘦了一大圈，人也比之前齐爸爸刚去世时阴鸷了许多。  
  
&emsp;&emsp;对他的恐惧，依旧残留在我体内。  
  
&emsp;&emsp;时过境迁，我已经不再像当初那样，需要躲在妈妈身后。  
  
&emsp;&emsp;我终于可以平静地面对他了。  
  
&emsp;&emsp;可惜，虽然已经接受了一个月的心理疏导，但我依旧发不出任何声音。  
  
&emsp;&emsp;「这次离开，我和柒柒就不会再回来了。」  
  
&emsp;&emsp;妈妈面无表情地看着面前两人，说话时的语调没有丝毫起伏。  
  
&emsp;&emsp;我看到齐妈妈的眼眶迅速变得通红。  
  
&emsp;&emsp;她或许是在后悔吧。  
  
&emsp;&emsp;如果她当初能够及早发现齐闻墨对我做的事情。  
  
&emsp;&emsp;事情就不会发展成现在这样了。  
  
&emsp;&emsp;「你们在那边，一定要好好的。」  
  
&emsp;&emsp;齐妈妈哽咽着开口。  
  
&emsp;&emsp;上车前，我尽量撑起个还算和煦的笑容，冲着齐妈妈挥了挥手。  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;「柒柒。」  
  
&emsp;&emsp;正当我要上车的时候，齐闻墨忽然嗓音干涩地叫出了我的名字。  
  
&emsp;&emsp;应激反应之下，我身体狠狠打了个颤。  
  
&emsp;&emsp;可能是看到了我的条件反射，原本想朝我走来的齐闻墨，硬生生止住了步伐。  
  
&emsp;&emsp;他站在原地，满布红血丝的眼睛里充斥着痛苦和歉疚。  
  
&emsp;&emsp;「柒柒，对不起。」  
  
&emsp;&emsp;过了好半天，我再次听到了他的声音。  
  
&emsp;&emsp;我避开了他看向我的目光，拉开车门坐进了温暖的车厢中。  
  
&emsp;&emsp;车子很快发动了，齐闻墨却忽然扑倒车窗前，用力敲打起布满雾气的车窗。  
  
&emsp;&emsp;「柒柒，对不起！」  
  
&emsp;&emsp;车轮碾过积雪，发出「吱吱」的声响。  
  
&emsp;&emsp;我双手放在膝盖上，紧紧攥成了拳头，我从未想过，齐闻墨有朝一日会向我道歉。  
  
&emsp;&emsp;可此时此刻，他追在汽车外面，迎着风雪声嘶力竭地冲我大喊：  
  
&emsp;&emsp;「柒柒，对不起，对不起，对不起！！！」  
  
&emsp;&emsp;车子越开越快，没用多久就将齐闻墨抛在了后面。  
  
&emsp;&emsp;我最终还是没忍住，回头看了眼依旧狂奔在雪中的他。  
  
&emsp;&emsp;突然，他脚下一个踉跄，狠狠摔进了雪中。  
  
&emsp;&emsp;我看到他满身狼狈地挣扎着爬起来，半跪在地上，发出最撕心裂肺的大喊：  
  
&emsp;&emsp;「对不起！！！」  
  
&emsp;&emsp;他的喊声越过风雪，穿过车厢，准确无误落入了我耳中。  
  
&emsp;&emsp;我捏了捏拳，眼眶忽然变得湿润起来。  
  
&emsp;&emsp;嗯，我听到了。  
  
&emsp;&emsp;可是，我没办法再原谅你了呀。  
  
&emsp;&emsp;我曾经最喜欢的少年。  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;去到新的城市。  
  
&emsp;&emsp;新城市四季如春，就连空气中都满是温暖的味道。  
  
&emsp;&emsp;在经过长达三个月的心理治疗后，我终于能再次开口说话。  
  
&emsp;&emsp;「对不起妈妈，让你担心了。」  
  
&emsp;&emsp;倚在抱着我喜极而泣的妈妈怀中，我总算说出了那句从事情发生后，就一直想对妈妈说的那句话。  
  
&emsp;&emsp;妈妈只是抱着我，她哭得实在太凶了。  
  
&emsp;&emsp;我只能一下一下轻抚着她不停颤抖的脊背。  
  
&emsp;&emsp;又在家休养了一段时间。  
  
&emsp;&emsp;我在新城市的新学校，重读了高二。  
  
&emsp;&emsp;彻底放下过去的我，很快投入到了繁重的课业当中。  
  
&emsp;&emsp;埋头苦读两年。  
  
&emsp;&emsp;我终于考入了理想的大学。  
  
&emsp;&emsp;站在大学校门口的那天，我忽然想起在一切还未发生时，齐闻墨曾满面温柔地告诉我，这所大学就是他理想中的大学。  
  
&emsp;&emsp;那时的我也曾在心底暗下决心，一定要努力学习，这样才能跟他考入同一所大学。  
  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;「同学，你是新生吗？」  
  
&emsp;&emsp;忽然，我耳边响起一道温和的男声。  
  
&emsp;&emsp;我从冗长的回忆中脱身而出，回头朝着声音传来的方向望去。  
  
&emsp;&emsp;不远处，一个笑容明媚，长着一对小虎牙的男生，正满目星辰地望着我。  
  
&emsp;&emsp;我微微勾了下嘴角，小幅度地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;男生大步流星朝我走来，在我身前两步的位置站定。  
  
&emsp;&emsp;「我是负责这次迎新的大三学生，我叫顾琅，很高兴认识你。」  
  
&emsp;&emsp;我定定地看了他好一会儿。  
  
&emsp;&emsp;这是一个，跟齐闻墨完全截然相反的男生。  
  
&emsp;&emsp;「同学？」  
  
&emsp;&emsp;可能是见我好半天没有回应，顾琅伸手在我面前晃了晃。  
  
&emsp;&emsp;我回过神来，露出久违的明媚笑容。  
  
&emsp;&emsp;「学长好，我叫乔柒柒。」  
  
&emsp;&emsp;27  
  
&emsp;&emsp;四年后。  
  
&emsp;&emsp;我从大学毕业，进入了我梦寐以求的公司工作。  
  
&emsp;&emsp;当初相处过一段时间后，顾琅顺理成章成为了我的男朋友。  
  
&emsp;&emsp;在确认关系之前，我将当年发生的所有向他和盘托出。  
  
&emsp;&emsp;尽管我无意卖惨，可在听完我的讲述后，顾琅还是心疼坏了。  
  
&emsp;&emsp;他温柔地将我揽入怀中，轻吻着我的额头。  
  
&emsp;&emsp;虽然他什么都没说，但我感受得到，他是真的很心疼我。  
  
&emsp;&emsp;我笑着将他推开。  
  
&emsp;&emsp;又同他讲了我与齐闻墨间的事情。  
  
&emsp;&emsp;他虽然吃醋，却没有把他口中这个「小混蛋」放在眼里。  
  
&emsp;&emsp;28  
  
&emsp;&emsp;我跟顾琅举行婚礼的那天，见到了久违的齐妈妈。  
  
&emsp;&emsp;还有，齐闻墨。  
  
&emsp;&emsp;几年的风霜洗礼，让这个原本最是柔软不过的女人身上，多了几分坚韧。  
  
&emsp;&emsp;「柒柒，恭喜你啊。」  
  
&emsp;&emsp;齐妈妈笑着向我伸出手来。  
  
&emsp;&emsp;我握住了她的手，随后，看到她身后几步开外的齐闻墨。  
  
&emsp;&emsp;他跟几年前已经截然不同。  
  
&emsp;&emsp;我后来也听妈妈提起过。  
  
&emsp;&emsp;在我们搬离家乡后，齐闻墨又因为好多次跟人打架斗殴，进了好几次派出所。  
  
&emsp;&emsp;别说考大学，就连高中都读不下去了。  
  
&emsp;&emsp;没有一所学校，会愿意收留像他这样，热衷于逞凶斗狠的学生。  
  
&emsp;&emsp;无论当初的他学习成绩有多么优异。  
  
&emsp;&emsp;还是后来齐妈妈跟他大吵了一次。  
  
&emsp;&emsp;他才没再继续找人打架。  
  
&emsp;&emsp;但是，他的状态却并没有因此好转。  
  
&emsp;&emsp;不再打架斗殴的齐闻墨，染上了酗酒的毛病，每天抱着酒瓶醉生梦死。  
  
&emsp;&emsp;齐妈妈无力再管他。  
  
&emsp;&emsp;索性将他赶出家门，再不理会他的生死。  
  
&emsp;&emsp;这次，也是他不知道从哪里打听到我要结婚的消息，才死缠烂打着齐妈妈带着他一起过来。  
  
&emsp;&emsp;29  
  
&emsp;&emsp;跟我过去多少次的设想不同。  
  
&emsp;&emsp;这次见到齐闻墨。  
  
&emsp;&emsp;我心中不仅没有产生任何波动，甚至还生出一种恍如隔世的陌生感。  
  
&emsp;&emsp;他脸色枯黄，佝偻着背缩着肩膀。  
  
&emsp;&emsp;哪里还有半分，当年齐大学神意气风发的模样。  
  
&emsp;&emsp;「柒——」  
  
&emsp;&emsp;他刚开口，就猛地停了下来，这个对他来说无比顺口的名字，如今俨然已经不再合适从他口中喊出，毕竟，那显得太过亲昵了。  
  
&emsp;&emsp;「恭喜，新婚快乐。」  
  
&emsp;&emsp;齐闻墨局促地伸出手，眼中满是忐忑。  
  
&emsp;&emsp;我垂眸看了眼，他那只生出不少老茧的手，最终也没有握上去。  
  
&emsp;&emsp;他窘迫地收回手去，眼神躲闪着不敢再看我了。  
  
&emsp;&emsp;我倚在顾琅怀中，不想再理会这个不请自来的人。  
  
&emsp;&emsp;「不好意思，柒柒胆子小，你最好还是离她远一点吧。」  
  
&emsp;&emsp;顾琅那样聪明，当然早就猜出了齐闻墨的身份。  
  
&emsp;&emsp;他压低眉心紧紧揽住我，无遮无拦地向齐闻墨表达出了他的不满。  
  
&emsp;&emsp;我看到齐闻墨猛地打了个颤。  
  
&emsp;&emsp;紧接着。  
  
&emsp;&emsp;他踉跄着步步后退，几步后，倏地转身跑出了酒店。  
  
&emsp;&emsp;「闻墨！」  
  
&emsp;&emsp;齐妈妈大喊一声，慌慌张张将包好的红包塞进我手里后，追着齐闻墨跑了出去。  
  
&emsp;&emsp;看着她很快消失的背影，我心下稍松，缓缓吐出口气。  
  
&emsp;&emsp;就这样吧。  
  
&emsp;&emsp;我真的不想再见到这个，曾在我生命中，留下无数伤疤的男人了。  
  
&emsp;&emsp;30  
  
&emsp;&emsp;「柒柒。」  
  
&emsp;&emsp;顾琅牢牢牵住我的手，眼中盛满担忧望向我。  
  
&emsp;&emsp;「进去吧，典礼马上就要开始了。」  
  
&emsp;&emsp;我冲着他柔柔一笑，回握住他干燥温暖的大手：「好。」  
  
&emsp;&emsp;婚礼非常盛大。  
  
&emsp;&emsp;我和顾琅在上百宾客的见证下，说出结婚誓言，为对方带上婚戒，在聚光灯中拥吻在一起。  
  
&emsp;&emsp;从今往后，我和齐闻墨，真的就只是两个毫不相干的陌生人了。  
  
&emsp;&emsp;我不会再记起那些，曾与他有关的痛苦过去。  
  
&emsp;&emsp;也由衷地希望——  
  
&emsp;&emsp;他再也不会出现在我的生活中。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1RZ503O2IOZzy0ONU3BL9  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6977  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection