# 霸总人设又崩了  
## 出自专栏: 《日日夜夜，偷偷念你》  
&emsp;&emsp;当我发现自己可以偷听老板的心声后，他霸总人设崩了！  
  
&emsp;&emsp;平时工作认真的总裁，实际上想的却是：  
  
&emsp;&emsp;【啊——烦死了，这 b 班是一天都不想上了。】  
  
&emsp;&emsp;【怎么会有这么蠢的员工，没有我，这个公司迟早要完。】  
  
&emsp;&emsp; 1  
  
&emsp;&emsp;我的老板是个工作狂，整天只会绷着个冰山脸。  
  
&emsp;&emsp;而我这个倒霉蛋，则是他的助理。  
  
&emsp;&emsp;最近，我突然发现我有了一项超能力——我竟然能偷听到老板的心声。  
  
&emsp;&emsp;上班第一天差点迟到，稀里糊涂地进了总裁专用电梯，并且和总裁撞了个满怀。  
  
&emsp;&emsp;就在我捂脸准备离开的时候，突然听到了一句：  
  
&emsp;&emsp;【是不是不发火就把别人当傻子啊！】  
  
&emsp;&emsp;【本来上班就烦。】  
  
&emsp;&emsp;【她是不是故意的。】  
  
&emsp;&emsp;【呵，她肯定是想引起我的注意。】  
  
&emsp;&emsp;【哦天呐，我这无处安放的魅力。】  
  
&emsp;&emsp;我猛地回头，正好迎上他的视线。  
  
&emsp;&emsp;老板依旧绷着个脸，眉头紧锁着。  
  
&emsp;&emsp;脸上一副「公司怎么会招这么蠢的人」的表情。  
  
&emsp;&emsp;所以刚刚应该是错觉！  
  
&emsp;&emsp;「滴——打卡成功，祝您上班愉快！」  
  
&emsp;&emsp;我定定心神，将手中的资料递过去，开始汇报今天的会议内容和重点。  
  
&emsp;&emsp;【啊——烦死，这 b 班是一天都不想上了！】  
  
&emsp;&emsp;【困，好想睡觉啊。】  
  
&emsp;&emsp;【对了，我昨晚的小熊维尼看到第几集了？】  
  
&emsp;&emsp;我愣住，刚刚是……老板的声音？  
  
&emsp;&emsp;正在看文件的纪屿抬起头，疑惑地看向我。  
  
&emsp;&emsp;「不好意思纪总，我好像幻听了。」  
  
&emsp;&emsp;纪屿点点头合上了文件，随后毫不客气地让我冲了杯咖啡。  
  
&emsp;&emsp;【这什么玩意儿，跟泔水似的。】  
  
&emsp;&emsp;【yue，真难喝。】  
  
&emsp;&emsp;【还没小熊软糖好吃，一会儿就炫一个。】  
  
&emsp;&emsp;！！！我脸上的微笑僵住了，这次真的不是幻觉，老天真的赐给我超能力了！  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;开会议时，他一脸严肃地坐在老板椅上，实际上他却想着：  
  
&emsp;&emsp;【谢特，一群蠢货！】  
  
&emsp;&emsp;【好烦啊，什么时候下班。】  
  
&emsp;&emsp;【我的小熊维尼还有好几集没看呢！】  
  
&emsp;&emsp;【想吃小熊软糖了，嘿嘿~】  
  
&emsp;&emsp;快下班时，他拿着一份文件朝我走过来：  
  
&emsp;&emsp;「钟庭月，今天把这份计划做好。」  
  
&emsp;&emsp;我气得脸通红，无情的资本家！  
  
&emsp;&emsp;但是骂归骂，工作还得照样干。  
  
&emsp;&emsp;谁让他给的钱太多了！  
  
&emsp;&emsp;我咬着牙挤出一个笑脸：「好的，纪总。」  
  
&emsp;&emsp;他依旧是那副面瘫脸，盯了我几秒钟后，转身回了办公室。  
  
&emsp;&emsp;【烦死，又要跟她一块儿加班了。】  
  
&emsp;&emsp;【我的小熊维尼还没看完呢！淦！】  
  
&emsp;&emsp;【见鬼了，我怎么觉得她生气的样子还有点可爱。】  
  
&emsp;&emsp;我：「……大可不必！」  
  
&emsp;&emsp;加班到深夜，拿上包刚要走就碰上了老板。  
  
&emsp;&emsp;「太晚了，我送你回去吧。」  
  
&emsp;&emsp;有免费的车，不蹭白不蹭。  
  
&emsp;&emsp;路上出奇地安静，气氛也略显尴尬。  
  
&emsp;&emsp;「老板，我一会儿要去吃点宵夜，你吃吗？」  
  
&emsp;&emsp;我客套了一句，结果被他一口回绝了。  
  
&emsp;&emsp;接着，我又听到了他的心声：  
  
&emsp;&emsp;【笨！你就不能再问一遍吗！】  
  
&emsp;&emsp;【再问一遍我就去！】  
  
&emsp;&emsp;于是我又问了一遍，果然，他装模作样，勉为其难答应了。  
  
&emsp;&emsp;【这小助理还挺上道的。】  
  
&emsp;&emsp;【不对，她怎么知道我在想什么！】  
  
&emsp;&emsp;【难道这就是心有灵犀吗？我们不会是天生一对吧！】  
  
&emsp;&emsp;【有一说一，我这小助理还怪好看的嘞。】  
  
&emsp;&emsp;我面无表情地靠在座位上，心里已经接近崩溃了。  
  
&emsp;&emsp;老板他，真的好吵！  
  
&emsp;&emsp;每天哪儿来的那么多戏啊，烦死了!  
  
&emsp;&emsp;上了一桌烤串后，我慢悠悠地开始撸串。  
  
&emsp;&emsp;「老板，你不吃吗？」  
  
&emsp;&emsp;他笑了笑，只说自己没有吃夜宵的习惯，不饿。  
  
&emsp;&emsp;可他的心里却说道：  
  
&emsp;&emsp;【我是个自律的男人。】  
  
&emsp;&emsp;【现在这些小姑娘都喜欢小鲜肉，我要是变成老腊肉，还怎么跟他们争。】  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;作为老板的助理，我还要负责给老板的大侄子纪乐去开家长会。  
  
&emsp;&emsp;老板的哥哥意外去世，老婆也跟别人跑了，只留下一个儿子。  
  
&emsp;&emsp;好在还有个亲人，便和纪屿一起生活着。  
  
&emsp;&emsp;不过，我也只是个小小的助理，管不了老板的私事，只是将老师的话完完整整地复述给他。  
  
&emsp;&emsp;「老师说纪乐在学校没有朋友，平时都一个人玩。」  
  
&emsp;&emsp;等我说完，纪屿只是淡淡地「嗯」了一声，仿佛只是一件无关紧要的事。  
  
&emsp;&emsp;可惜内心的闷骚却出卖了他。  
  
&emsp;&emsp;【哎我天，养小孩也太麻烦了吧！】  
  
&emsp;&emsp;【他没朋友我有什么办法啊！】  
  
&emsp;&emsp;【难道我要去抓几个小孩给他当朋友吗！】  
  
&emsp;&emsp;……老板好像不是很聪明的样子。  
  
&emsp;&emsp;想来想去，我还是忍不住提醒了几句：  
  
&emsp;&emsp;「老板，有时间可以带乐乐多出去玩玩。」  
  
&emsp;&emsp;【钟助理这是母爱泛滥了？】  
  
&emsp;&emsp;纪屿冷哼一声：「你去，我报销。」  
  
&emsp;&emsp;「老板，我觉得小孩还是要亲人陪伴的。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，纪屿的死亡眼神直勾勾地扫视过来。  
  
&emsp;&emsp;因为我听到他在想：【啧，真麻烦！有这时间多看两集小熊维尼不香吗！】  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;回到座位刚坐下，再次听到了老板的心声。  
  
&emsp;&emsp;【都说认真工作的男人最帅，应该说的就是我这样吧。】  
  
&emsp;&emsp;闻言，我下意识抬头向办公室看去。  
  
&emsp;&emsp;果然，老板认真工作的样子确实挺帅的。  
  
&emsp;&emsp;【钟助理又看我了，怎么办怎么办！】  
  
&emsp;&emsp;【她是不是喜欢我啊！她为什么每次都偷看我。】  
  
&emsp;&emsp;【不行，我侧脸比较帅，我要换个姿势。】  
  
&emsp;&emsp;纪屿默默地侧了一下身子。  
  
&emsp;&emsp;「噗。」  
  
&emsp;&emsp;没忍住，我笑出了声。  
  
&emsp;&emsp;纪屿也看了过来，冷漠的眼神中透露着几分清澈的愚蠢。  
  
&emsp;&emsp;「钟助理怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;被抓包了，我一阵尴尬。  
  
&emsp;&emsp;「没事没事，我就是想到了一个笑话。」  
  
&emsp;&emsp;下午有个大客户，老板带着我和徐秘书一块出席。  
  
&emsp;&emsp;一场会议下来，光听到纪屿的吐槽了。  
  
&emsp;&emsp;【有完没完啊。】  
  
&emsp;&emsp;【要命！谁把空调开这么低？冷死了！】  
  
&emsp;&emsp;于是，我趁着他们看文件的工夫，默默拿起遥控将空调温度调高，成功地让老板投来一个赞赏的眼神。  
  
&emsp;&emsp;【钟助理，干得好！深得朕心啊！】  
  
&emsp;&emsp;【朕要嘉奖你为朕肚子里的蛔虫！】  
  
&emsp;&emsp;噪音解除后，耳边都清静了许多。  
  
&emsp;&emsp;只是这氛围没持续多久便又响起了。  
  
&emsp;&emsp;【这人嘴叭叭的，可真能说。】  
  
&emsp;&emsp;【快下班吧，我饿了。】  
  
&emsp;&emsp;【一会儿吃啥好呢。】  
  
&emsp;&emsp;我拿起文件挡在面前，偷偷瞄了眼主位上一本正经看文件的老板。  
  
&emsp;&emsp;很快，又响起了他的声音。  
  
&emsp;&emsp;【阿西，好想大便啊。】  
  
&emsp;&emsp;【偷偷放个屁没人知道吧。】  
  
&emsp;&emsp;【不行不行，万一…….】  
  
&emsp;&emsp;突然有点后悔有超能力了，这读心术，不要也罢。  
  
&emsp;&emsp;下班时间一到，纪屿率先起身走了出去。  
  
&emsp;&emsp;尽管表面上波澜不惊，实则本人已经憋到极点了。  
  
&emsp;&emsp;【哈哈哈好开心，回去好好释放一下。】  
  
&emsp;&emsp;【该用什么姿势呢~】  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;第二日，纪屿领着纪乐带到了我面前。  
  
&emsp;&emsp;「钟助理，你今天的任务就是把他看好。」  
  
&emsp;&emsp;我眉头一跳，难为情地说道：「老板，这是另外的价钱。」  
  
&emsp;&emsp;纪屿黑着脸：「双倍。」  
  
&emsp;&emsp;「成交。」  
  
&emsp;&emsp;我拉起纪乐的手，轻声说道：「乐乐想吃什么跟姐姐说。」  
  
&emsp;&emsp;纪屿满意一笑，转身进了办公室，连带着后脑勺都愉悦了不少。  
  
&emsp;&emsp;【嘿嘿，终于把这烦人精弄走了。】  
  
&emsp;&emsp;【一会儿再看一集噗噗熊。】  
  
&emsp;&emsp;我去楼下买了一份超大份的肯德基，回来的时候顺便在办公室门口欣赏了一下纪屿的盛世美颜。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，工作中的男人真的帅，倘若没有心声的话。  
  
&emsp;&emsp;【妈的烦死了，这个策划是哪个猪脑子写出来的，比我写的作文还敷衍。】  
  
&emsp;&emsp;【这公司没有我迟早得完。】  
  
&emsp;&emsp;【对不起我的噗噗熊，爸爸今天没能看你。】  
  
&emsp;&emsp;【今天是疯狂星期四，好想吃炸鸡块啊。】  
  
&emsp;&emsp;【谁他妈在公司吃肯德基了，这么香。】  
  
&emsp;&emsp;纪屿抬头，在办公室里扫视了一圈，视线最终落在了吃得正香的纪乐身上。  
  
&emsp;&emsp;【好小子，吃肯德基都不跟我分享，tui，白疼你了。】  
  
&emsp;&emsp;他起身走到纪乐跟前：「谁让你吃垃圾食品的？」  
  
&emsp;&emsp;【你小子最好有点眼力见，把你面前这份炸鸡块让给我。】  
  
&emsp;&emsp;【别吃了，给我吃！我就爱吃垃圾食品。】  
  
&emsp;&emsp;纪乐貌似很怕这个小叔，只能用委屈的眼神看着我。  
  
&emsp;&emsp;我故意拿起麦旋风递给他：「老板，吃麦旋风不？」  
  
&emsp;&emsp;他不屑地瞥了一眼。  
  
&emsp;&emsp;「你以为我会像你一样吃这种没营养的东西吗？」  
  
&emsp;&emsp;【会！怎么办，好想吃啊！】  
  
&emsp;&emsp;【麦旋风是凉的，凉的东西没有热量，吃了又能减肥了，哈哈哈。】  
  
&emsp;&emsp;果然，没有一个人能逃过垃圾食品的快乐，高高在上的霸总也是。  
  
&emsp;&emsp;「老板，真不吃吗？最后一个了。」  
  
&emsp;&emsp;我将那杯麦旋风在他面前晃了晃。  
  
&emsp;&emsp;「我才不吃垃圾食品！」霸总赌气把头扭向一边，掩盖了自己渴望的眼神。  
  
&emsp;&emsp;【但是真的好想吃啊~饿饿~】  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气：「那好吧，我只能给乐乐吃了。」  
  
&emsp;&emsp;纪屿冷哼一声：「小孩子不能吃垃圾食品，我没收了。」  
  
&emsp;&emsp;然后他伸出了自己高贵的手把桌子上的全家桶一扫而光，开心地拿起小竹签转身走向办公室。  
  
&emsp;&emsp;【太好了太好了，终于吃到了，欧耶！】  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;出差当天，我去了一趟老板的家。  
  
&emsp;&emsp;一进门就碰上了刚健身完、上身赤膊的纪屿。  
  
&emsp;&emsp;有一说一，身材是真好，肩宽腰窄，该有的都有。  
  
&emsp;&emsp;虽然爱吃垃圾食品，但身材却没变形。  
  
&emsp;&emsp;见到我，纪屿瞬间花容失色，连忙伸手挡住了自己的身体，一脸控诉道：  
  
&emsp;&emsp;「你怎么这么快就来了啊。」  
  
&emsp;&emsp;我满脸黑线：「老板，不是你让我来的吗？」  
  
&emsp;&emsp;他没好气道：「坐沙发上等着。」  
  
&emsp;&emsp;【要死，被助理看光光了，好害羞啊。】  
  
&emsp;&emsp;【怎么办，她会不会觉得我不守男德。】  
  
&emsp;&emsp;【幸好我天天健身，小样，看我不迷死她。】  
  
&emsp;&emsp;【哼，看傻了吧，我可是一直健身，不比那些年轻人差。】  
  
&emsp;&emsp;【这年头，像我这么自律的男人不多了，也不知道她能不能抓住机会。】  
  
&emsp;&emsp;全程听完纪屿心声的我缓缓在脑门上扣了一个「？」。  
  
&emsp;&emsp;飞机上，纪屿的视线全程都落在我身上。  
  
&emsp;&emsp;实在不是我自恋，那眼神，毫不掩饰地炽热，想忽视都难！  
  
&emsp;&emsp;酝酿了半天，我睁开眼睛，委婉地开口：「老板，我脸上有什么东西吗？」  
  
&emsp;&emsp;被抓包后，他欲盖弥彰地嘟囔道：「哼，谁看你了，普信女！」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;没多久，耳边又响起了他的心声：  
  
&emsp;&emsp;【要死，之前怎么没发现她这么可爱呢。】  
  
&emsp;&emsp;【她头发毛茸茸的，也不知道 rua 起来手感怎么样啊。】  
  
&emsp;&emsp;【手也好白，好想摸。】  
  
&emsp;&emsp;【嘴巴好 Q，有点想亲。】  
  
&emsp;&emsp;顿时，我一脸惊恐地看着他。  
  
&emsp;&emsp;纪屿轻咳了一声，视线落在了文件上。  
  
&emsp;&emsp;【她干吗那样看着我啊！不会被我的魅力折服了吧！】  
  
&emsp;&emsp;【难道……小助理喜欢我？】  
  
&emsp;&emsp;听到这话，我暗自翻了个白眼，谁要喜欢你啊，自恋狂。  
  
&emsp;&emsp;【哎呀，也不是不可以的啦。】  
  
&emsp;&emsp;【看在她这么可爱的份上，我就允许让她暗恋吧。】  
  
&emsp;&emsp;【谁让她把我看光光了呢！】  
  
&emsp;&emsp;我嘴角一抽，敢情老板还挺守男德的。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;早上是被纪屿吵醒的。  
  
&emsp;&emsp;他抱着被子，惊恐地看向我：「我怎么会在你的房间？」  
  
&emsp;&emsp;看到纪屿一副良家少女被强迫的样子有些想笑，我故意吓唬他。  
  
&emsp;&emsp;「老板，难道你忘了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「昨晚你酒会上喝多了，然后你跑到了我房间，非要……」  
  
&emsp;&emsp;「我……我非要干什么？」他的声音都在发颤。  
  
&emsp;&emsp;【要死了要死了，孤男寡女待在一个房间，这太不守男德了！】  
  
&emsp;&emsp;【啊啊啊啊啊我好不容易当上男德班班长。】  
  
&emsp;&emsp;【怎么办，该让不让她负责啊。】  
  
&emsp;&emsp;听到纪屿心里的话，我轻嗤一声：「你说你被我看光光了，非要我负责。」  
  
&emsp;&emsp;他扬了扬下巴，傲娇地说道：「怎么，难道不应该吗？还是说我丢你脸了？」  
  
&emsp;&emsp;【臭流氓！明明就是不想负责！】  
  
&emsp;&emsp;纪屿又继续喋喋不休。  
  
&emsp;&emsp;「我的身子只有我未来的老婆才能看，你既然看了，就应该负责。」  
  
&emsp;&emsp;「你这种不负责的行为是可耻的！」  
  
&emsp;&emsp;我倚在门框上，等他快说完了才适时开口：「老板，说完了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「说完了就赶紧洗漱，一会儿还要见合作商。」  
  
&emsp;&emsp;他不可置信地看着我，心里的声音咆哮道：  
  
&emsp;&emsp;【我苦口婆心说了这么多，合着她一句都没听是吧。】  
  
&emsp;&emsp;【心好痛，我有钱有颜还守男德，带出去多长脸啊！】  
  
&emsp;&emsp;【哼，没眼光！】  
  
&emsp;&emsp;纪屿把被子扔到地上，气冲冲地走到门外，临走，还撂下一句狠话：  
  
&emsp;&emsp;「钟庭月！你别以为你长得美就可以耍流氓了！」  
  
&emsp;&emsp;看着纪屿那发癫的背影，突然觉得这工资拿得有点少了。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;这次过来谈生意的合作商还挺巧的，是我大学同学。  
  
&emsp;&emsp;「庭月？真的是你啊？」  
  
&emsp;&emsp;高泽满脸笑容地打了个招呼。  
  
&emsp;&emsp;我也礼貌地冲他笑了笑：「好久不见啊老同学。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，纪屿的心声又在耳边响起：  
  
&emsp;&emsp;【嗯？什么情况！他俩关系看起来很好的样子。】  
  
&emsp;&emsp;【草！他怎么用那种眼神看我的小月月！有没有男德啊！】  
  
&emsp;&emsp;【男孩子要矜持的好吗，瞧瞧他那不值钱的样子。】  
  
&emsp;&emsp;【哼，没我帅没我高还没我有钱，哪来的自信啊！】  
  
&emsp;&emsp;【普信男，真下头！】  
  
&emsp;&emsp;我尴尬地摸了摸鼻子，对纪屿这种疯狂扎小人的行为及时进行了制止。  
  
&emsp;&emsp;虽然平时这人不太靠谱，但好在工作上从没出过差错，侃侃而谈的样子和小说里的霸总差不了多少。  
  
&emsp;&emsp;倘若……能够忽视他心里那些小九九的话。  
  
&emsp;&emsp;结束后，高泽起身看了一下手表，笑着开口：「快到饭店了，不如我请你们吃个饭吧。」  
  
&emsp;&emsp;纪屿非常有礼貌地拒绝道：「高总的好意我领了，不过我还要回去开一场线上会议，下次我们再聚。」  
  
&emsp;&emsp;高泽点点头，随后把视线放在我身上。  
  
&emsp;&emsp;「庭月，一起去吃个饭吧，好久不见了，就当聚一聚。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头同意了，顺便还一下之前的恩情，先前也帮助了不少。  
  
&emsp;&emsp;【我靠钟庭月你几个意思啊！我平时饿着你了吗？】  
  
&emsp;&emsp;【你就缺那几顿饭是吧！】  
  
&emsp;&emsp;我忽略掉纪屿那幽怨的眼神，临走时还不忘调侃他一句：  
  
&emsp;&emsp;「老板，记得开会哟。」  
  
&emsp;&emsp;纪屿理都没理，而是端起面前的咖啡很有气质地喝了一口。  
  
&emsp;&emsp;如果忽略掉他气得颤抖的手就好了。  
  
&emsp;&emsp;【妈的，拳头硬了怎么办。】  
  
&emsp;&emsp;【不行不行，我可是霸总，有身份的人，不能崩人设。】  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;吃饭吃到一半，本来清净许多的耳边又响起了聒噪的声音。  
  
&emsp;&emsp;听到熟悉的声音，拿着刀叉的手一顿，我抬起头飞快地扫视了一圈周围餐桌。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，纪屿正躲在一个角落里，戴着墨镜口罩，用一本杂志挡着自己的脸。  
  
&emsp;&emsp;【焯！月月看过来了啊啊啊啊啊啊！】  
  
&emsp;&emsp;【她是不是发现我了，怎么办，好害羞啊。】  
  
&emsp;&emsp;趁着高泽去卫生间的空隙，我起身，抬脚就往他那桌走去。  
  
&emsp;&emsp;「帅哥，一个人来吃饭啊。」  
  
&emsp;&emsp;纪屿掐着嗓子，拿杂志死死地挡着自己的脸：「我有老婆了，你离我远点。」  
  
&emsp;&emsp;「那真是太可惜了，虽然看不到你脸，但你的气质依旧令人着迷，能不能让我看看你的脸呀？」  
  
&emsp;&emsp;【耶耶耶，小月月夸我有气质哎！】  
  
&emsp;&emsp;【不行，我不能笑，不然她又蹬鼻子上脸了！】  
  
&emsp;&emsp;纪屿冷哼一声：「女孩子家家的这么不知羞！哪有刚见面就要看别人脸的！」  
  
&emsp;&emsp;「老古板。」我嘟囔了一句。  
  
&emsp;&emsp;他气急，索性也不装了，墨镜、口罩一摘，生气地说道：「你说谁老古板呢！」  
  
&emsp;&emsp;我故作惊讶的样子，大吃一惊：「老板你不是在开会吗，怎么出来了？」  
  
&emsp;&emsp;【哼，还不是来监督你和这个普信男的。】  
  
&emsp;&emsp;【她是不是笨啊，这男的都表现得这么明显了，还看不出来吗！】  
  
&emsp;&emsp;纪屿冷哼一声：「吃饱了吗，吃饱了就赶紧回去。」  
  
&emsp;&emsp;「我以老板的身份通知你，赶紧回去开会。」  
  
&emsp;&emsp;【烦死了，这老板当得好憋屈啊~】  
  
&emsp;&emsp;【到底她是老板还是我是老板？】  
  
&emsp;&emsp;为了防止老板的小脾气发作，无奈之下，只好给高泽发了一条消息，表明下次再约。  
  
&emsp;&emsp;一旁的纪屿亲眼看着我打字，看到这条消息，心里又开始疯狂扎小人。  
  
&emsp;&emsp;【还有下次？！那个普信男哪点比我好了啊。】  
  
&emsp;&emsp;【我是不是应该主动点。】  
  
&emsp;&emsp;【可是月月会不会觉得我不守男德。】  
  
&emsp;&emsp;两个人步行走在路上，全程都听着纪屿的心声，这可比看电影有趣多了。  
  
&emsp;&emsp;有那么一瞬间，突然就有点想辞职了。  
  
&emsp;&emsp;等到房间门口了，纪屿才支支吾吾地开口：「月……钟助理，你是不是生气了？」  
  
&emsp;&emsp;【呜呜呜月月怎么不说话啊。】  
  
&emsp;&emsp;【她会不会不想理我啦。】  
  
&emsp;&emsp;【早知道就不去打扰月月吃饭了。】  
  
&emsp;&emsp;【除非她眼光不好，看上那个普信男。】  
  
&emsp;&emsp;我一愣，主要是一路上光听他心里叨叨了，有点入迷，哪有空和他说话啊。  
  
&emsp;&emsp;「啊？没有生气啊。」  
  
&emsp;&emsp;纪屿一脸郁闷道：「哦，那你早点睡，晚安。」  
  
&emsp;&emsp;【书上说了，女生说没有就是有，月月肯定生气了。】  
  
&emsp;&emsp;【烦死了啊啊啊啊啊，怎么哄女生啊！】  
  
&emsp;&emsp;【怪不得别人都说女人是世界上最难研究的生物呢。】  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;回了公司当天，纪屿神神秘秘地把我叫到办公室。  
  
&emsp;&emsp;「老板，怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;只见他从口袋里左掏右掏，终于掏出了一条镶钻的项链。  
  
&emsp;&emsp;「嘿！生日快乐呀小寿星，给你的生日礼物。」  
  
&emsp;&emsp;那颗钻石在灯光下熠熠生辉，如同银河般闪耀。  
  
&emsp;&emsp;我把项链接过去，紧紧攥在手里。  
  
&emsp;&emsp;抬眼看见他唇角的弧度，心跳都好似漏了一拍，惊喜和雀跃悄悄爬上心头。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么知道我今天生日。」  
  
&emsp;&emsp;纪屿摸了摸鼻子，轻咳了一声：「那天我看见你身份证了。」  
  
&emsp;&emsp;被人惦记果然是一件很幸福的事情，我鼻头略微有些发酸。  
  
&emsp;&emsp;他此刻的眉眼间也没有以往故意摆出的傲气，原来真的有人眼里有星星啊。  
  
&emsp;&emsp;一种情愫在逐渐蔓延着，只是还没蔓延多久，纪屿的心声便打破了这种氛围。  
  
&emsp;&emsp;【哈哈哈果然，玛丽苏鼻祖诚不欺我，打动女生最好的方式就是给她花钱。】  
  
&emsp;&emsp;【赚这么多钱终于有地方装逼了。】  
  
&emsp;&emsp;我咬咬唇，一时间不知道该哭还是该笑。  
  
&emsp;&emsp;「老板，你可以帮我戴上吗？」  
  
&emsp;&emsp;他接过项链，撩开耳侧的头发，虔诚地为我戴上这条项链。  
  
&emsp;&emsp;一瞬间，周身都被冷松木的香气包裹着。  
  
&emsp;&emsp;温热的指腹停留在脖颈上，后颈处传来的酥麻似电流般淌过全身，心跳也在这一刻加速。  
  
&emsp;&emsp;【啊啊啊啊啊月月的头发好香啊！】  
  
&emsp;&emsp;【她皮肤好白哦，好想……亲！】  
  
&emsp;&emsp;【她耳朵好红，是被蚊子叮了吗？】  
  
&emsp;&emsp;【月月的脸也好红啊！和猴子屁屁一样。】  
  
&emsp;&emsp;【不对！怎么能说是屁屁呢，应该是苹果。】  
  
&emsp;&emsp;「戴好啦，你看看。」  
  
&emsp;&emsp;我摩挲着项链前端问他：「好看吗？」  
  
&emsp;&emsp;他毫不犹豫地回答道：「好看。」  
  
&emsp;&emsp;【月月怎么样都好看，嘻嘻~】  
  
&emsp;&emsp;我拿起他桌上的镜子扫了一眼，只见自己的脸颊和耳尖都氤氲上了红晕，一直蔓延到眼角。  
  
&emsp;&emsp;我迎上他的视线，认真地注视着他。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢你老板，谢谢你还记得我生日，也谢谢你的礼物。」  
  
&emsp;&emsp;「我今天很开心。」  
  
&emsp;&emsp;纪屿慌忙躲避开我的眼神，结结巴巴地说道：「你……你要是真想谢我，就答应和我一起吃个饭。」  
  
&emsp;&emsp;【嘤嘤嘤，好害羞呀~月月怎么用那种眼神看人家。】  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;答应了和纪屿吃饭，我换上了一条粉嫩的小裙子，又精心地化了一个心机妆去赴约。  
  
&emsp;&emsp;毕竟在喜欢的人面前，总是要保持最好的状态。  
  
&emsp;&emsp;是什么时候发现自己喜欢上纪屿的呢，大概是第一次发现他是个傲娇怪，喜欢在会议上偷偷吃小熊软糖，上班时间看小熊维尼，偶尔有些毒舌，又偶尔有些可爱。  
  
&emsp;&emsp;来到餐厅看见纪屿的那一刻，心里的空缺也被填满了。  
  
&emsp;&emsp;【来了来了，月月来了。】  
  
&emsp;&emsp;【呜呜呜月月怎么更漂亮啦，好喜欢好喜欢。】  
  
&emsp;&emsp;【斯哈斯哈，老婆康康我。】  
  
&emsp;&emsp;【嘻嘻，幸亏我精心打扮了一番，还喷了发胶。】  
  
&emsp;&emsp;【就让你拜倒在我的魅力下吧！】  
  
&emsp;&emsp;真是个幼稚鬼！我暗自窃笑道。  
  
&emsp;&emsp;吃饭时，纪屿趁我不注意，拿了一大捧玫瑰花塞到我怀里。  
  
&emsp;&emsp;【啊啊啊啊怎么开口啊！】  
  
&emsp;&emsp;【第一次表白没经验，救了个大命啊。】  
  
&emsp;&emsp;我隐隐猜到了些什么，一时间有些发愣。  
  
&emsp;&emsp;「月月，我喜欢你，可不可以和我在一起啊。」  
  
&emsp;&emsp;「我有几个臭钱，你想要什么我都能给你买，而且我还长得帅，你带出去嘎嘎有面子。」  
  
&emsp;&emsp;「而且，你也不担心以后的婆媳问题，我父母很好，他们都听我的。」  
  
&emsp;&emsp;「所以求求你，跟我在一起吧。」  
  
&emsp;&emsp;纪屿面红耳赤地说完，脸红得仿佛在滴血。  
  
&emsp;&emsp;见我一直没说话，他悄悄攥紧了手。  
  
&emsp;&emsp;【呜呜呜月月怎么不同意，我好伤心啊。】  
  
&emsp;&emsp;【尴尬死我啦，所以终究是错付了吗？】  
  
&emsp;&emsp;【辣么，就到此为止吧！】  
  
&emsp;&emsp;【喵桑，再爱就不礼貌了。】  
  
&emsp;&emsp;纪屿又鼓起勇气开口：「没关系，你要是不同意的话，我下次继续努力。」  
  
&emsp;&emsp;「反正你只能和我在一起，谁让你把我看光光了呢。」  
  
&emsp;&emsp;「你要是不对我负责的话，以后我可就没人要了。」  
  
&emsp;&emsp;「贞洁可是男人最好的嫁妆，没有贞洁的话可是要被浸猪笼的。」  
  
&emsp;&emsp;「你舍得嘛！」  
  
&emsp;&emsp;几句话成功地又让我把眼泪憋了回去，大笨蛋，怎么会有这么可爱的男孩子啊。  
  
&emsp;&emsp;「你干吗不说话啊！」  
  
&emsp;&emsp;「好，我答应你了。」  
  
&emsp;&emsp;说完那句话后，纪屿愣了几分，随后又一阵惊喜涌上心头。  
  
&emsp;&emsp;他结结巴巴地说道：「那你……真的答应啦，可不能反悔。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，不反悔。」  
  
&emsp;&emsp;【耶耶耶耶耶耶！！好开心哟。】  
  
&emsp;&emsp;【老婆终于答应我啦，我终于有名分啦！！】  
  
&emsp;&emsp;【我再也不是没人要的男生啦！！】  
  
&emsp;&emsp;纪屿在心里竖起一个胜利的手势。  
  
&emsp;&emsp;「那个……嗯…….月月啊。」  
  
&emsp;&emsp;他欲言又止，一副不好意思开口的样子。  
  
&emsp;&emsp;我疑惑地看向他：「你怎么啦？」  
  
&emsp;&emsp;纪屿腼腆地说道：「既然我们都在一起了，那你能不能给我换个称呼啊。」  
  
&emsp;&emsp;「那你想要什么称呼？」  
  
&emsp;&emsp;纪屿坐在座位上，扭扭捏捏地说道：「就是……嗯……亲昵一点的那种。」  
  
&emsp;&emsp;我「噗嗤」一声笑了出来。  
  
&emsp;&emsp;「亲昵点？那我叫你……」我故意吊他胃口，「小可爱怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯嗯，可以！」  
  
&emsp;&emsp;【嘻嘻，我好喜欢月月叫我小可爱~】  
  
&emsp;&emsp;【也可以叫我老公。】  
  
&emsp;&emsp;【亲爱哒~】  
  
&emsp;&emsp;【哈尼~】  
  
&emsp;&emsp;【达令~】  
  
&emsp;&emsp;纪屿的脸红得像个小虾米，为了缓解尴尬，他拿起桌上的果汁喝了一口。  
  
&emsp;&emsp;「小可爱，你用的是我的杯子哎。」  
  
&emsp;&emsp;我戏谑道，偶尔调戏一下良家少男也是一件趣事。  
  
&emsp;&emsp;他拿着杯子的手僵住：「我……我就是有点太激动了。」  
  
&emsp;&emsp;【呜呜呜呜她什么意思啊，她是嫌弃我了吗？】  
  
&emsp;&emsp;【所以爱是会消失的对吗？】  
  
&emsp;&emsp;【但是好开心哦，用一个杯子不就是相当于和月月间接接吻了吗！】  
  
&emsp;&emsp;我低头偷偷笑了笑，原来霸总也不是那么纯情啊。  
  
&emsp;&emsp;还以为没个一两年，他都不会考虑这种事情。  
  
&emsp;&emsp;不过也好，要不然让我一个女孩子主动也怪不好意思的。  
  
&emsp;&emsp;吃完饭，纪屿主动提出送我回家，好在离我家不远，走几分钟就到了。  
  
&emsp;&emsp;一路上，我能感觉到纪屿的手在一直悄悄靠近，快碰上时又飞快地缩了回去。  
  
&emsp;&emsp;【怎么办怎么办，刚在一起就牵手会不会太快了？】  
  
&emsp;&emsp;【月月会不会觉得我是个轻浮的男生啊。】  
  
&emsp;&emsp;【也不知道月月愿不愿意牵我的手，她要是不愿意怎么办？】  
  
&emsp;&emsp;【我可是很守男德的，女朋友不愿意的事情我不能逼她做！】  
  
&emsp;&emsp;这个臭笨蛋，连手都不敢牵！  
  
&emsp;&emsp;最后还是我主动牵起他的手，十指相扣的一瞬间，明显感觉到纪屿的心里已经炸开了烟花。  
  
&emsp;&emsp;【我草啊啊啊啊啊啊！！老婆主动牵我手啦！！】  
  
&emsp;&emsp;【老婆的手好嫩啊，好想一直牵下去。】  
  
&emsp;&emsp;【嘻嘻，老婆肯定很喜欢我。】  
  
&emsp;&emsp;【么么，我也爱老婆。】  
  
&emsp;&emsp;到了门口，纪屿磕磕绊绊地开口：「好啦，你到家啦。」  
  
&emsp;&emsp;【好烦，刚牵的手又要松开了，难过。】  
  
&emsp;&emsp;【算了，做人不要太贪心，手都牵上了，那啥还会远吗？】  
  
&emsp;&emsp;可能是因为两人在一起了，只觉得纪屿的语气比以前还要温柔。  
  
&emsp;&emsp;我拽了拽他的衣角：「你不上去坐坐吗？」  
  
&emsp;&emsp;纪屿先是一愣，反应过来后眼里充满羞涩。  
  
&emsp;&emsp;「这……会不会不太好啊？」  
  
&emsp;&emsp;【啊啊啊啊啊老婆什么意思啊！】  
  
&emsp;&emsp;【是我想的那个意思吗！】  
  
&emsp;&emsp;【会不会太快了鸭。】  
  
&emsp;&emsp;【呜呜呜人家还没准备好呢！】  
  
&emsp;&emsp;我轻笑，故意逗他：「那你不上来我就回家了哦。」  
  
&emsp;&emsp;纪屿很是傲娇，很给力地顺了台阶下。  
  
&emsp;&emsp;「既然你都这么说啦，那我就去吧。」  
  
&emsp;&emsp;【耶耶耶~老婆让我进家门啦！】  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;虽然是初秋，但天气还是十分燥热。  
  
&emsp;&emsp;纪屿拘谨地坐在沙发上，他穿着一件衬衫和外套，里三层外三层，没一会儿额头就开始冒汗。  
  
&emsp;&emsp;我下意识问了句：「你不脱衣服吗？」  
  
&emsp;&emsp;纪屿不可置信地看向我。  
  
&emsp;&emsp;【老婆这是在暗示我什么吗？】  
  
&emsp;&emsp;【不对不对，都这么明显了，应该是明示。】  
  
&emsp;&emsp;【果然，男孩子就不应该晚上出门，好危险啊。】  
  
&emsp;&emsp;【呜呜呜老婆就是馋我身子。】  
  
&emsp;&emsp;【不过……我愿意给老婆看。】  
  
&emsp;&emsp;【嘻嘻，老婆快乐和我亲亲。】  
  
&emsp;&emsp;【快来糟蹋我鸭~】  
  
&emsp;&emsp;我：「……」真的只是随口一说，倒也不必这么自信。  
  
&emsp;&emsp;等我接了一杯水回来，纪屿已经脱得只剩下一条裤子。  
  
&emsp;&emsp;双手交叉捂着自己的胸，面上还十分羞涩。  
  
&emsp;&emsp;【老婆是不是看呆了。】   
  
&emsp;&emsp;【能被老婆喜欢，少穿几件衣服算什么！】  
  
&emsp;&emsp;【快来蹂躏我吧。】  
  
&emsp;&emsp;反应过来，我立刻尴尬地收回了目光，不敢直视他。  
  
&emsp;&emsp;「你快穿上衣服。」  
  
&emsp;&emsp;纪屿错愕：「不是你让我脱的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我咬牙：「让你脱外套没让你全脱，一会儿不回家了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「可……可以吗？」他小心翼翼地问道，低着头嘴巴微微嘟了起来。  
  
&emsp;&emsp;【天，老婆竟然让我不回家，哎呀，怪不好意思的呢。】  
  
&emsp;&emsp;我：「？」真会抓关键词。  
  
&emsp;&emsp;「快穿好衣服。」  
  
&emsp;&emsp;「噢。」  
  
&emsp;&emsp;他失落地拿起衣服，低着头默默穿好。  
  
&emsp;&emsp;【老婆你快听，是心碎的声音鸭~】  
  
&emsp;&emsp;【哎，可恶！老婆竟然不馋我身子。】  
  
&emsp;&emsp;【是我拿不出手吗？】  
  
&emsp;&emsp;似是又想到了什么，他抬头好奇地问我：「老婆，你什么时候带我见家长啊？」  
  
&emsp;&emsp;【反正迟早要结婚的嘛。】  
  
&emsp;&emsp;「他们已经离开了。」  
  
&emsp;&emsp;我将视线放在对面的房间上，那里，是他们曾经住过的房间。  
  
&emsp;&emsp;纪屿也看了过去，他瞬间了然。  
  
&emsp;&emsp;没等我说完，他走到房间门口，跪下就是梆梆两个响头。  
  
&emsp;&emsp;「爸，妈，你们就放心吧，以后我会把月月照顾好的。」  
  
&emsp;&emsp;随后他又转过头看向我，神色十分认真地说道：「老婆，以后就让我来照顾你，你放心，我没有任何不良嗜好。」  
  
&emsp;&emsp;「我只是爱看小熊维尼，但你放心，我以后每天只看一集，剩下时间都会陪你的。」  
  
&emsp;&emsp;我倚在门框，抱着双臂看着他。  
  
&emsp;&emsp;还真是个小傻子啊，真可爱。  
  
&emsp;&emsp;「没关系，看两集也可以。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？不不不，说好就一集的，维尼没有你重要。」  
  
&emsp;&emsp;我轻笑出声，朝他张开双臂：「抱抱。」  
  
&emsp;&emsp;他上前将我搂在怀里，周身都是冷松木的味道。  
  
&emsp;&emsp;【哈哈哈哈终于抱住老婆啦。】  
  
&emsp;&emsp;【老婆好香好香，斯哈斯哈。】  
  
&emsp;&emsp;【都抱抱了，离亲亲还会远吗？】  
  
&emsp;&emsp;【话说，我没有经验啊怎么办。】  
  
&emsp;&emsp;【老婆会不会嘲笑我啊。】  
  
&emsp;&emsp;纪屿身体僵住，浑身绷着肌肉。  
  
&emsp;&emsp;【幸好我还练过肩，怎么样，哥肩宽吧。】  
  
&emsp;&emsp;【老婆的腰也好细啊。】  
  
&emsp;&emsp;我轻靠在他肩上：「你是不是很紧张啊？」  
  
&emsp;&emsp;「紧张？为什么要紧张，我才不紧张。」  
  
&emsp;&emsp;纪屿故作淡定的样子可爱极了，耳根的一抹红也出卖了他。  
  
&emsp;&emsp;我揽住他的脖子，一点点地靠近他。  
  
&emsp;&emsp;【啊啊啊啊老婆要亲我啦。】  
  
&emsp;&emsp;【没关系，狠狠地亲死我吧，不要怜惜我。】  
  
&emsp;&emsp;【幸好我刚才偷偷吃了颗小熊软糖，万一我有口臭不就尴尬了嘛。】  
  
&emsp;&emsp;本来想真亲他的，一听到这话瞬间喷笑出声。  
  
&emsp;&emsp;纪屿面色突变。  
  
&emsp;&emsp;【笑什么啊！难道我真的有口臭吗！】  
  
&emsp;&emsp;【快继续啊！不然让我白白浪费一颗糖。】  
  
&emsp;&emsp;暧昧的氛围被他的一句口臭打破了，我怕一会儿又继续笑场，打击到霸总脆弱的心灵。  
  
&emsp;&emsp;「好啦好啦，你该回去啦。」  
  
&emsp;&emsp;纪屿哀怨道：「老婆，我想官宣可以嘛。」  
  
&emsp;&emsp;「可以啊。」  
  
&emsp;&emsp;他拍了拍沙发示意我坐过去。  
  
&emsp;&emsp;于是，纪屿拉着我用了整整一个小时自拍，还下载了个美颜相机。  
  
&emsp;&emsp;最终，他在几百张照片里筛选出两张最好看的照片，甚至还搞了个滤镜，并且配文：  
  
&emsp;&emsp;「癞蛤蟆终于吃到天鹅肉咯~」  
  
&emsp;&emsp; 看着评论区一堆祝福的话，纪屿咧嘴傻笑着。  
  
&emsp;&emsp;纪屿蹭着脑袋放在了我的肩膀上：「老婆，我的钱以后都是你的。」  
  
&emsp;&emsp;「但你不能拿我的钱去养小白脸，我才是最白的脸，你养我。」  
  
&emsp;&emsp;【哼，拿钱养情敌这种事情我才做不出来。】  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;「老婆你好敷衍我，我生气了。」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」  
  
&emsp;&emsp;「老婆对不起，我刚刚不应该随便闹脾气的。」  
  
&emsp;&emsp;纪屿低着眸子，委屈巴巴地看着我，不敢大声说话。  
  
&emsp;&emsp;【啊啊啊啊我刚刚竟然对老婆闹脾气了。】  
  
&emsp;&emsp;【我没有遵守男德守则。】  
  
&emsp;&emsp;【怎么办，我没脸见老婆了。】  
  
&emsp;&emsp;【呜呜呜我不乖了。】  
  
&emsp;&emsp;救大命，这谁能顶得住啊！！  
  
&emsp;&emsp;不过，他还是在一脸幽怨中离开了。  
  
&emsp;&emsp;【呜呜呜为什么没有告别吻。】  
  
&emsp;&emsp;【我真的要闹啦~】  
  
&emsp;&emsp;【果然，还是会哭的孩子有糖吃。】  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;又是一年秋天。  
  
&emsp;&emsp;刚打开门，房间内一片漆黑，耳边是祝福的歌声，被最爱的人抱在怀里。  
  
&emsp;&emsp;许完愿后吹灭蜡烛，灯光应声亮起。  
  
&emsp;&emsp;纪屿嘴角上扬的笑意明朗。  
  
&emsp;&emsp;「宝贝生日快乐。」  
  
&emsp;&emsp;说完，他直接将超市的购物车推出来，一车接着一车。  
  
&emsp;&emsp;他的眼眸柔情蜜意，处处都是甜甜的。  
  
&emsp;&emsp;从出生到二十五岁的礼物，全部都被包装起来，每个上面都放了一张卡片。  
  
&emsp;&emsp;前面都是一些小礼物，到了后面，纪屿又神秘兮兮地拿出一件大箱子。  
  
&emsp;&emsp;「宝贝，快打开看看。」  
  
&emsp;&emsp;我上前，箱子打开后，只见里面盛放着一件流光溢彩的嫁衣。  
  
&emsp;&emsp;嫁衣上摆放着一顶紫金凤冠，华贵与艳丽交相辉映。  
  
&emsp;&emsp;「老婆，这才是我想给你的。」  
  
&emsp;&emsp;他的神色那么虔诚，仿佛眼前只剩我一人。  
  
&emsp;&emsp;【嘻嘻，给老婆准备了好久。】  
  
&emsp;&emsp;【老婆现在肯定感动死啦，对我死心塌地，非我不嫁。】  
  
&emsp;&emsp;顿时，我刚酝酿出的眼泪瞬间被憋了回去。  
  
&emsp;&emsp;【老婆今天好漂亮啊，想狠狠地亲亲。】  
  
&emsp;&emsp;【呜呜呜小纪屿，你先别抬头，我不想破坏这个氛围。】  
  
&emsp;&emsp;「纪屿，我们要不要结婚啊。」  
  
&emsp;&emsp;他反应过来，瞬间狂喜：「要，要！」  
  
&emsp;&emsp;【嘿嘿，切克闹。】  
  
&emsp;&emsp;【爷也有老婆啦~】  
  
&emsp;&emsp;【嘻嘻，终于和老婆合法睡觉觉啦~】  
  
&emsp;&emsp;【结芬咯结芬咯~】  
  
&emsp;&emsp;番外  
  
&emsp;&emsp;领完证当天，纪屿洗完澡，紧张地靠在床头，一双手绕来绕去，眼神飘忽。  
  
&emsp;&emsp;我皱了皱眉，手轻轻拍拍旁边的床位。  
  
&emsp;&emsp;「坐过来。」  
  
&emsp;&emsp;「噢。」纪屿嘴角高高翘起，一脸兴奋。  
  
&emsp;&emsp;【这一天终于要来了吗！】  
  
&emsp;&emsp;【哈哈哈，还好我找那群不靠谱的朋友补了补知识。】  
  
&emsp;&emsp;【我也是要交公粮的人啦~】  
  
&emsp;&emsp;继续进行下一步时，纪屿起身走了出去。  
  
&emsp;&emsp;「老婆你等等我！我去喝点酒。」  
  
&emsp;&emsp;【呜呜呜老婆会不会觉得我太菜啦。】  
  
&emsp;&emsp;也不知道他灌了多少酒，等回来时已经有些醉意了，但却知道自己在做什么。  
  
&emsp;&emsp;我担心他又退缩，主动上前又亲又抱。  
  
&emsp;&emsp;真正坦诚相待时，纪屿紧张地舔了舔唇，一鼓作气。  
  
&emsp;&emsp;「老婆，小飞棍来咯。」  
  
&emsp;&emsp;继续深入时，突然感觉到肩膀上一抹湿润。  
  
&emsp;&emsp;他妈的他在哭什么啊？  
  
&emsp;&emsp;「我好爱你啊老婆。」  
  
&emsp;&emsp;纪屿一边表白一边哽咽，在那里哭哭啼啼。  
  
&emsp;&emsp;眼泪啪嗒地掉落，泪眼模糊。  
  
&emsp;&emsp;等再次醒来时，旁边的纪屿那叫一个意气风发。  
  
&emsp;&emsp;与我的样子形成了鲜明的对比。  
  
&emsp;&emsp;见我醒了，纪屿伸手拿起一个药膏。  
  
&emsp;&emsp;「老婆，给你上药。」  
  
&emsp;&emsp;我面无表情直接拒绝：「你滚。」  
  
&emsp;&emsp;纪屿被我的冷脸吓了一大跳，错愕地瞪大眼睛。  
  
&emsp;&emsp;【什么意思！提上裤子就不认人吗！】  
  
&emsp;&emsp;【难道老婆是嫌弃我活不好吗！！】  
  
&emsp;&emsp;【呜呜呜我这就滚。】  
  
&emsp;&emsp;【哼。】  
  
&emsp;&emsp;「我真滚了啊！」  
  
&emsp;&emsp;我板着脸没说话。  
  
&emsp;&emsp;「真滚了啊！」  
  
&emsp;&emsp;【你要是挽留一下我就考虑考虑。】  
  
&emsp;&emsp;「滚。」  
  
&emsp;&emsp;「哼，滚就滚！」  
  
&emsp;&emsp;纪屿留下了一个倔强的背影。  
  
&emsp;&emsp;【可恶，竟然连挽留的话都没有说。】  
  
&emsp;&emsp;【我要自己去吃小笼包！】  
  
&emsp;&emsp;看着纪屿留下的杰作，我咬咬牙，但又无奈，只能继续蒙头睡。  
  
&emsp;&emsp;没一会，门外传来了声响。  
  
&emsp;&emsp;「老婆。」  
  
&emsp;&emsp;纪屿探了个小脑袋进来。  
  
&emsp;&emsp;「干吗！」  
  
&emsp;&emsp;纪屿兜着一袋小笼包晃了晃哼哼唧唧地说道：「我才不吃独食呢。」  
  
&emsp;&emsp;这一刻，心中的郁闷也全散了。  
  
&emsp;&emsp;怎么会有这么可爱的男孩子啊。  
  
&emsp;&emsp;纪屿屁颠屁颠把早餐端了进来。  
  
&emsp;&emsp;【好伤心，老婆竟然生气了。】  
  
&emsp;&emsp;「你给我出去！」  
  
&emsp;&emsp;纪屿誓死抵抗：「我不！你是我老婆，我为什么不能看。」  
  
&emsp;&emsp;【我们已经领证啦！！是合法的！】  
  
&emsp;&emsp;【再说了，我就不信你也能面对我无动于衷】  
  
&emsp;&emsp;【谁昨天晚上一直抱着我不撒手来着。】  
  
&emsp;&emsp;听到他心里暗自在腹诽，我忍无可忍，脸上都泛着羞意。  
  
&emsp;&emsp;自从纪屿解锁后便一发不可收拾。  
  
&emsp;&emsp;每天能换好几个口味。  
  
&emsp;&emsp;一场单方面输出结束后，纪屿整个人委屈巴巴埋在我怀中。  
  
&emsp;&emsp;「老婆，你快摸摸我的头。」  
  
&emsp;&emsp;我很顺从地摸了摸他的脑袋瓜子。  
  
&emsp;&emsp;「乖乖小狗。」  
  
&emsp;&emsp;「我是老婆的乖乖小狗。」  
  
&emsp;&emsp;纪屿抱紧我，小狗在主人的怀里一直待着，不愿意出来。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PLdlDNcjLydwj3Frvyl  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7858  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection