# 霸总的功夫女友  
## 出自专栏: 《等你下课，等你长大》  
&emsp;&emsp;我爸不小心追尾了一辆劳斯莱斯。  
  
&emsp;&emsp;面对冷漠的霸总，我爸忐忑地问道：  
  
&emsp;&emsp;「可以分期赔款吗？分三代。」  
  
&emsp;&emsp;说完把我往前一推：  
  
&emsp;&emsp;「这我第二代。」  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;「陈大发，我严肃地警告你，咱们身上只有 583 块钱了。」  
  
&emsp;&emsp;「我提议把大白卖了，不然咱马上就要吃不起饭了。」  
  
&emsp;&emsp;我爸听到要卖大白，立马激动得转过头朝我狂喊：  
  
&emsp;&emsp;「你这个狠心的女人！你休想！我把你卖了我都不会卖掉大白的！！！」  
  
&emsp;&emsp;「卧槽！！！看车！！！」  
  
&emsp;&emsp;「砰！」  
  
&emsp;&emsp;当我看到前面车子那个银光闪烁的 R 标时，心都碎了。  
  
&emsp;&emsp;这玩意儿，我只在电视上看到过。  
  
&emsp;&emsp;传说当中，出生时如果没有。  
  
&emsp;&emsp;这辈子就不太可能有的车。  
  
&emsp;&emsp;劳斯莱斯。  
  
&emsp;&emsp;我爸也看到了车标，瘫坐在椅子上满脸的绝望。  
  
&emsp;&emsp;「女儿，有没有可能，你说前面这车为了装 X，装了个假车标？」  
  
&emsp;&emsp;就在这时前车后座上下来一个年轻男人。  
  
&emsp;&emsp;高挺的身材，凌厉的五官，他抱着手臂往那一靠，王八之气就扑面而来。  
  
&emsp;&emsp;最后一丝幻想被打破，我吞了吞口水。  
  
&emsp;&emsp;完了，这人一看就长得巨有钱，我们追尾的车，是真的劳斯莱斯。  
  
&emsp;&emsp;我颤抖着拿出手机，打开某度。  
  
&emsp;&emsp;「追尾劳斯莱斯要多少钱？」  
  
&emsp;&emsp;一百万这个数字让我有些恍惚，但是看到有人说可以走保险，我又瞬间松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;「女儿，我，我和你说件事。」  
  
&emsp;&emsp;我爸黝黑的国字脸涨得通红，扭捏了半天才开口：  
  
&emsp;&emsp;「你上个礼拜给我交车险的钱，我借给隔壁刘奶奶了。」  
  
&emsp;&emsp;「咱们这车，脱险了。」  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;漂亮！  
  
&emsp;&emsp;我用尽洪荒之力，才克制住自己弑父的冲动。  
  
&emsp;&emsp;这时劳斯莱斯的司机已经在敲我们的车玻璃了。  
  
&emsp;&emsp;我和我爸对望一眼，视死如归地走下了车。  
  
&emsp;&emsp;「这修车费要多少钱，我们都赔！」  
  
&emsp;&emsp;我爸对着霸总点头哈腰。  
  
&emsp;&emsp;年轻男子淡淡地瞥了我一眼，没有说话。  
  
&emsp;&emsp;「就是这个，我能不能分期付款？一下子这么多钱，实在是，哎！」  
  
&emsp;&emsp;霸总随意地扫了眼我们的五菱宏光，点了点头。  
  
&emsp;&emsp;「分期？你要分几期？」  
  
&emsp;&emsp;我爸忠厚的脸上露出一个谄媚的笑。  
  
&emsp;&emsp;「分三代，这是我第二代。」  
  
&emsp;&emsp;说完就把我往前一推，我差点亲到霸总。  
  
&emsp;&emsp;他愣了一下，迅速后退一步，白皙的脸上浮现出一抹淡淡的粉色。  
  
&emsp;&emsp;「咳咳。」  
  
&emsp;&emsp;「二代，你有什么特长？」  
  
&emsp;&emsp;啥意思？  
  
&emsp;&emsp;真能分期？  
  
&emsp;&emsp;我爸瞬间激动了，一拍我的肩膀，声若洪钟，气势恢宏：  
  
&emsp;&emsp;「我女儿可是百年难得一遇的武学天才！！！她可以给你当保镖！」  
  
&emsp;&emsp;「噗嗤！」  
  
&emsp;&emsp;司机师傅没忍住，抖动着肩膀笑出了声。  
  
&emsp;&emsp;霸总已经恢复了冷静，极为轻蔑地瞥了我一眼，发出了一阵冷笑。  
  
&emsp;&emsp;「呵，她，武学天才？你演戏哪？」  
  
&emsp;&emsp;他的眼神刺痛了我，我最恨人家看不起我！！  
  
&emsp;&emsp;于是我就上前一步，握住了他的手。  
  
&emsp;&emsp;霸总表情有点呆，似乎没想到我会公然占他便宜。  
  
&emsp;&emsp;「你干什么？啊！」  
  
&emsp;&emsp;凄厉的男声响起，他被我捏骨折了。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;「修车费 127 万，医疗费 5 万，误工费 5 亿，麻烦你确认一下，没问题的话就在上面签字。」  
  
&emsp;&emsp;漂亮的女秘书拿着张合同，脸上挂着得体又礼貌的微笑。  
  
&emsp;&emsp;「误工费多少？5 亿？」  
  
&emsp;&emsp;我觉得我可能生病了，都出现了幻听。  
  
&emsp;&emsp;「是这样的，陆先生的收入大概在 5 千万一天，他的手骨折了需要休养。」  
  
&emsp;&emsp;「都说伤筋动骨 100 天，按照 100 天算，误工费是 50 亿。」  
  
&emsp;&emsp;「但是我们陆先生心善，为你们打了一折，所以只要给 5 亿就行了。」  
  
&emsp;&emsp;这账算的，真是黄世仁看了都要惭愧得自尽啊。  
  
&emsp;&emsp;我爸颓然往后一靠，本就粗糙的脸更沧桑了几分。  
  
&emsp;&emsp;「这要是在古代，我老陈家就从良民变家奴了啊，我真该死啊！」  
  
&emsp;&emsp;「爸，要不我们逃到美国去吧？」  
  
&emsp;&emsp;女秘书诧异地看了我一眼，似乎没想到他们还在，我们居然敢这么大言不惭地讨论跑路的问题了。  
  
&emsp;&emsp;「呵呵。」  
  
&emsp;&emsp;举着只石膏手的陆亦舟嗤笑一声，表情颇为不屑。  
  
&emsp;&emsp;「去美国要有 5 万元的存款证明，你们有吗？」  
  
&emsp;&emsp;「啪！」  
  
&emsp;&emsp;我愤怒地一拍桌子站了起来。  
  
&emsp;&emsp;「你少看不起人！这年头谁还没有 5 万块！」  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;「签字就签字！我告诉你！不发工资可以，但是你得包吃住！」  
  
&emsp;&emsp;就这样，我和我爸成了陆家安保队的队员。  
  
&emsp;&emsp;是的，陆家还有专门的安保队，面积大到夸张的别墅 24 小时都有人巡逻护卫；此外还有专门的贴身保镖队。  
  
&emsp;&emsp;我和我爸是新来的，从基层干起，只能先当巡逻队。  
  
&emsp;&emsp;「这是你们的卧室，小满你的房间在这，你爸的房间就在隔壁。」  
  
&emsp;&emsp;「你们先休息一下，等会吃饭的时候我叫人来带你们。」  
  
&emsp;&emsp;女管家的助理李姐走之前还贴心地关上了门。  
  
&emsp;&emsp;我往柔软又充满弹性的床上一扑，快乐地打了两个滚。  
  
&emsp;&emsp;「爸！他们的卧室还有厕所啊！以后冬天蹲坑再也不会冻屁股啦！」  
  
&emsp;&emsp;我爸则是欣喜地摸着挂在墙上的电视机，就差流口水了。  
  
&emsp;&emsp;「这屏幕可真大啊，这得好几千吧！哎呀咱们可真是掉进福窝了！」  
  
&emsp;&emsp;我想起昨天两人回老家收拾行李时，我和我爸跪在院子中间抱头痛哭。  
  
&emsp;&emsp;临走前，他忍痛把大白送给了隔壁刘奶奶，那郑重的样子和托孤没啥区别。  
  
&emsp;&emsp;大白是我爸养的肥猪，说好了买来改善伙食，没想到我爸却养出了感情。  
  
&emsp;&emsp;两人昨天酝酿了一天的悲伤情绪，在来到陆家庄园的这一刻，就被冲击得七零八落了。  
  
&emsp;&emsp;到了晚饭时间，我和我爸卖身还债的悲痛彻底消除了，只剩下了狂喜。  
  
&emsp;&emsp;这谁能想到，安保队的伙食居然是自助餐，随便拿随便吃。  
  
&emsp;&emsp;我数了一下，有 20 荤 10 素，还有 3 个汤。  
  
&emsp;&emsp;看着如此丰盛的餐台，我和我爸幸福得简直要晕眩。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;好吃好喝养了一天，终于来活了。  
  
&emsp;&emsp;今天管家把我带到了陆亦舟面前，说以后陆亦舟在家的时候，我就在安保队工作，一旦他离开，我就要贴身护卫。  
  
&emsp;&emsp;这不是贴身保镖吗？  
  
&emsp;&emsp;我升官了?  
  
&emsp;&emsp;陆亦舟坐在沙发上，上挑的凤眼里带着几分试探和狐疑。  
  
&emsp;&emsp;「陈小满，你真的会武功？」  
  
&emsp;&emsp;我瞟了眼他黄不拉几的旧书桌，木头的，应该不值钱吧？  
  
&emsp;&emsp;「咔！」  
  
&emsp;&emsp;木头桌被我用手刀削下来一个角，切口平整光滑，乍一看就像是刀切的。  
  
&emsp;&emsp;陆亦舟闭上了眼，长翘浓密的睫毛轻轻抖动着。  
  
&emsp;&emsp;我还能看见他脸上的肌肉仿佛在抽搐，太阳穴也一突一突地跳。  
  
&emsp;&emsp;嘿嘿，被我的功夫震到了吧！  
  
&emsp;&emsp;我爹说错了，我不是百年一遇的武学天才。  
  
&emsp;&emsp;我是千年一遇！  
  
&emsp;&emsp;陆亦舟不知何时睁开了眼，眼神中有着熊熊燃烧的怒火。  
  
&emsp;&emsp;他抽了抽嘴角，咬牙切齿地说道：  
  
&emsp;&emsp;「这是清朝的黄花梨，我在拍卖会上花 800 万拍到的。」  
  
&emsp;&emsp;「你欠的债，再加 800 万。」  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;司机开着车带着我们往山里绕。  
  
&emsp;&emsp;我缩着肩坐在车的一边，恨不得离陆奕舟十万八千里。  
  
&emsp;&emsp;陆亦舟慵懒地靠在座椅上，用余光扫了我一眼：  
  
&emsp;&emsp;「我和人约了攀岩比赛，但是因为你，我的手受伤了，所以你得替我出赛。」  
  
&emsp;&emsp;「输的人，要赔对方一辆最新款法拉利。」  
  
&emsp;&emsp;「如果你输了，这笔钱就由你自己出。」  
  
&emsp;&emsp;我哆嗦着举起手：  
  
&emsp;&emsp;「啥，啥是攀岩？」  
  
&emsp;&emsp;万万没想到，攀岩就是爬山。  
  
&emsp;&emsp;就这？  
  
&emsp;&emsp;我不由得想起来我练武当梯云纵时，为了加强难度，我爸在我爬的墙上涂了一层厚厚的油。  
  
&emsp;&emsp;眼前这片山崖，10 岁时的我闭着眼睛都能上去。  
  
&emsp;&emsp;「哟，陆大少来了？还带着个姑娘，这倒是稀奇！」  
  
&emsp;&emsp;来人是个极为耀眼的年轻男子，亮眼的黄发，精致的眉眼，看起来比女孩子还要漂亮。  
  
&emsp;&emsp;他身后三三两两地跟着几个年轻男女，都是打扮时尚，一看就很有钱的样子。  
  
&emsp;&emsp;我不由得悄悄挪动脚步，站得离他们远了一点。  
  
&emsp;&emsp;万一不小心扯坏只衣袖，把我卖了都赔不起。  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;「呀，陆亦舟，不是吧你，手还打着石膏？那你这是弃赛了？」  
  
&emsp;&emsp;一行人都注意到了陆亦舟的手，黄毛青年看到陆亦舟受伤的手，立马来了精神。  
  
&emsp;&emsp;「齐云青，你放心吧，我不会那么轻易认输。」  
  
&emsp;&emsp;陆亦舟面无表情地拉了我一把，将我带入了众人的视线。  
  
&emsp;&emsp;「待会的比赛，由她替我参加。」  
  
&emsp;&emsp;一行人先是一愣，然后爆发出哄堂大笑，齐云青更是笑得眼泪都流出来了。  
  
&emsp;&emsp;「陆亦舟你脑子没毛病吧，叫个女人替你比赛？哈哈哈哈哈！」  
  
&emsp;&emsp;说话间他还来捏了捏我的手臂。  
  
&emsp;&emsp;「长得倒是挺好看，这小瘦胳膊，玩过攀岩吗就敢来比赛？」  
  
&emsp;&emsp;我不满地瞪了他一眼：  
  
&emsp;&emsp;「我爬过山！」  
  
&emsp;&emsp;在场的人笑得更大声了。  
  
&emsp;&emsp;「哎呦陆亦舟，你上哪找的这么个活宝，行，就让她替你比赛！」  
  
&emsp;&emsp;「小妹妹，待会可别吓哭了哈哈哈哈……」  
  
&emsp;&emsp;齐云青拍了拍我的脸，眼神戏谑又不以为然。  
  
&emsp;&emsp;我捏了捏拳头，默默念叨：  
  
&emsp;&emsp;赔不起赔不起赔不起，他们都很值钱很值钱很值钱……  
  
&emsp;&emsp;念了会口号，终于冷静了下来。  
  
&emsp;&emsp;山顶传来了一阵尖锐的哨子声，随后就丢下来了七八根绳子。  
  
&emsp;&emsp;年轻男子们都在绳子前站定，开始往身上套安全设备。  
  
&emsp;&emsp;齐云青的绳子就在我边上，他笑着朝我挑了挑眉：  
  
&emsp;&emsp;「小妹妹，害怕的话可以大叫哦~」  
  
&emsp;&emsp;我学着他们的样子穿好安全设备，其实我本来不想穿的，但是陆亦舟朝我使了个眼色，我只能乖乖套上了。  
  
&emsp;&emsp;「砰~」  
  
&emsp;&emsp;随着号令枪声响起。  
  
&emsp;&emsp;比赛——  
  
&emsp;&emsp;开始了。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;「小妹妹，待会要是没力气，求求我，哥哥可以拉你一把哦~」  
  
&emsp;&emsp;齐云青调笑着转过头，却发现人不见了。  
  
&emsp;&emsp;刚刚还在他隔壁的小丫头就这么消失了，他迷茫地问本该在我另一侧的人：  
  
&emsp;&emsp;「浩子，你看到这小丫头了吗？她跑哪去了？」  
  
&emsp;&emsp;弛浩清俊的脸上也有片刻的茫然，他四处转头看了看。  
  
&emsp;&emsp;「人？不知道啊，刚刚还在我边上呢，我去！我草！」  
  
&emsp;&emsp;「青哥，你，你抬头……」  
  
&emsp;&emsp;弛浩瞪大了双眼，好像见了鬼一样地抬头看着上方，嘴巴还大张着。  
  
&emsp;&emsp;像是看到了什么极为惊人的事情。  
  
&emsp;&emsp;齐云青嫌弃地撇了撇嘴角。  
  
&emsp;&emsp;弛浩这人就是爱一惊一乍，怪不得家里只能当个二流财团。  
  
&emsp;&emsp;他翻了个白眼，淡定地抬起头，然后就有些茫然。  
  
&emsp;&emsp;「那是啥？啥时候飞来这么大一只鸟？」  
  
&emsp;&emsp;弛浩的声音带着四分颤抖六分不可置信：  
  
&emsp;&emsp;「青哥，那，那好像是陈小满那丫头……」  
  
&emsp;&emsp;发令枪一响，我往后退了两步，深吸一口气以后纵身一跃，脚尖轻点在凸起的一处岩壁上，人便快速地向上飞去。  
  
&emsp;&emsp;像这种三四十米高度的崖坡，只需要几个呼吸，我就能上去。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;马上要到顶了，我一脚踩在一块石头上提气上行。  
  
&emsp;&emsp;一不小心内劲用得过猛，后果就是我跃出崖顶以后，依然没有停下，足足往上跳了 3 米多高。  
  
&emsp;&emsp;在空中翻了个跟斗缓冲一下落地的冲击力，眨眼间我就轻盈地落在了地上。  
  
&emsp;&emsp;崖顶有四五个年轻人，此刻都见鬼了一样看着我。  
  
&emsp;&emsp;「超，超人……」  
  
&emsp;&emsp;这帮富二代都奇奇怪怪的，我走到崖边探出半个身子，对着下方的陆亦舟大喊：  
  
&emsp;&emsp;「陆亦舟，我赢了！不许再扣我钱了！！！」  
  
&emsp;&emsp;而此时，弛浩和齐云青还保持着仰头瞪眼张嘴的姿势，连一米都没往上爬。  
  
&emsp;&emsp;「陆亦舟！你不要脸！」  
  
&emsp;&emsp;我下山以后齐云青一帮人正围着陆亦舟闹得不可开交。  
  
&emsp;&emsp;齐云青更是揪着陆亦舟的领口，口水都喷到了陆亦舟脸上。  
  
&emsp;&emsp;「有没有搞错，比个赛而已，你居然用飞行器！快说，飞行器装哪里了！」  
  
&emsp;&emsp;陆亦舟嫌弃地往后仰着头，努力避开齐云青的唾沫星子。  
  
&emsp;&emsp;「什么飞行器？还要比飞行器吗？这个我可不会。」  
  
&emsp;&emsp;齐云青听到我的声音，松开手便朝我扑来。  
  
&emsp;&emsp;「快让我看看你这衣服，牛逼啊，这么薄的衣服飞行器装哪了？」  
  
&emsp;&emsp;说话间冲过来就要掀我衣服。  
  
&emsp;&emsp;陆亦舟看到这，向来淡定的脸色顷刻间风云变幻。  
  
&emsp;&emsp;「留他狗命！」  
  
&emsp;&emsp;因为太着急，他还喊劈了声。  
  
&emsp;&emsp;但是来不及了——  
  
&emsp;&emsp;话喊出的一瞬间，齐云青已经腾空飞了起来。  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;条件反射般一脚踢飞齐云青以后，我就后悔了。  
  
&emsp;&emsp;这要是再伤一个，祖孙十八代都要赔进去。  
  
&emsp;&emsp;说时迟那时快，我猛一蹬腿，炮弹一样朝齐云青的方向冲了过去。  
  
&emsp;&emsp;眼看差一点就要接不到齐云青，我又发巧劲一脚轻踢在齐云青屁股上。  
  
&emsp;&emsp;齐云青从横向飞行变成了纵向飞行，直直地朝天空飞起有三四米高。  
  
&emsp;&emsp;目测好位置，我蹲好马步在齐云青落下时稳稳地接住了他。  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊啊啊啊啊啊~」  
  
&emsp;&emsp;齐云青双手抱着我的脖子，还在那拼命地尖叫。  
  
&emsp;&emsp;我看着被自己公主抱着的漂亮男子，翻了个白眼。  
  
&emsp;&emsp;「别叫了，我接住你了。」  
  
&emsp;&emsp;齐云青果然安静了下来，仰起脖子看向我。  
  
&emsp;&emsp;四目相对的一瞬间，他整个人浑身一震，仿佛被高压电电到一般。  
  
&emsp;&emsp;事情发生得很快，众人只看到齐云青朝我扑来，然后就横飞了出去。  
  
&emsp;&emsp;飞到一半又改了个方向，朝天空飞了上去。  
  
&emsp;&emsp;当我把齐云青放到地上的时候，所有人还保持着双目圆瞪，嘴巴微张的表情。  
  
&emsp;&emsp;我拍了拍手，朝陆亦舟走了过去。  
  
&emsp;&emsp;「卧槽！刚刚那是啥！发生什么事情了！」  
  
&emsp;&emsp;全场哗然，安静的山上瞬间变成了热闹的菜市场。  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;「那是武功吗？武侠小说里那种武功？」  
  
&emsp;&emsp;齐云青清醒过来以后冲到我和陆亦舟面前又叫又跳，像只激动的猴子。  
  
&emsp;&emsp;其余的人也都围着我，一个个脸色潮红，呼吸急促，好像喝醉了酒。  
  
&emsp;&emsp;陆亦舟朝我使了个眼色，然后从口袋里掏出个手机递给我。  
  
&emsp;&emsp;这是啥意思？  
  
&emsp;&emsp;我接过手机，恍然大悟。  
  
&emsp;&emsp;他这是要我炫一下技，彻底征服这帮人。  
  
&emsp;&emsp;于是，手起刀落，随着我的一个手刀，半截手机掉了下来。  
  
&emsp;&emsp;刚才还银光闪闪的手机瞬间成了两半。  
  
&emsp;&emsp;陆亦舟抽了抽嘴角：  
  
&emsp;&emsp;「844 万，我用了 2 个月，给你抹个零头，就 800 万吧。」  
  
&emsp;&emsp;我捏着半截手机呆在当场。  
  
&emsp;&emsp;「什么意思？什么东西 800 万？」  
  
&emsp;&emsp;陆亦舟冷笑一声：  
  
&emsp;&emsp;「我的手机价值 844 万，你弄坏了，不得赔钱？」  
  
&emsp;&emsp;我用力捂住心口，沉痛地看着他：  
  
&emsp;&emsp;「你给我手机不就是让我表演一下？」  
  
&emsp;&emsp;陆亦舟无语地翻了个白眼。  
  
&emsp;&emsp;「我的意思是你的实力赢得了我的尊重，可以拥有我的电话了。」  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;哀，莫大于心死。  
  
&emsp;&emsp;这帮富二代爬完山还带了个炉子，一帮人围在那烧烤。  
  
&emsp;&emsp;我心如死灰地坐在张户外椅上，痴痴地看着我白皙的双手。  
  
&emsp;&emsp;你说你怎么就那么欠呢？  
  
&emsp;&emsp;出来一趟，钱没挣着，又倒欠人家 800 万。  
  
&emsp;&emsp;「满姐，给，烤牛肉串。」  
  
&emsp;&emsp;齐云青满脸殷勤地捏着根肉串递给我。  
  
&emsp;&emsp;「走开，我没胃口。」  
  
&emsp;&emsp;等等，什么东西这么香？可恶！  
  
&emsp;&emsp;齐云青刚要劝，我就接过了肉串，吃得满嘴流油。  
  
&emsp;&emsp;「还有没有，再给我来 20 串！」  
  
&emsp;&emsp;将众人的烤串搜刮一空，齐云青屁颠屁颠地在我边上坐下。  
  
&emsp;&emsp;「满姐，你除了轻功，还会啥？」  
  
&emsp;&emsp;「像你这么牛逼的武林高手，为什么会给陆亦舟打工呢？他给你多少钱，我开双倍！」  
  
&emsp;&emsp;我惊喜地从肉串当中抬起头，双眸里瞬间蹦出希望的光芒来。  
  
&emsp;&emsp;「真的吗？我欠他很多钱，你愿意帮我还钱？」  
  
&emsp;&emsp;「嗨！一句话的事，只要你收我为徒，教我武功。」  
  
&emsp;&emsp;「5 亿 1732 万。」  
  
&emsp;&emsp;陆亦舟不知道什么时候在我身边坐下了，他从我手里抢过一根肉串。  
  
&emsp;&emsp;吃得优雅而秀气。  
  
&emsp;&emsp;嘴里的肉突然就不香了。  
  
&emsp;&emsp;齐云青倒抽一口气，看向我的眼神多了几分敬佩之情。  
  
&emsp;&emsp;「不愧是武林高手，这个钱才配得上你的身价。」  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;陆亦舟请了个武林高手的消息在齐云青他们的宣传下很快在圈子里刮起了一阵风，因为齐云青描述得太过夸张，大家都当个笑话在那听。  
  
&emsp;&emsp;很多人好奇，想让陆亦舟带着我去表演一下，但是全都被陆亦舟拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;他最近不知道忙啥，天天在家和公司间两点一线。  
  
&emsp;&emsp;我则在安保队混得如鱼得水。  
  
&emsp;&emsp;「发叔，满姐，来，我刚买的水果。」  
  
&emsp;&emsp;我和我爸仰躺在花园的椅子上，桌上摆满了切好的水果。  
  
&emsp;&emsp;年近四十的安保队队长正殷勤地给我爸捶着腿。  
  
&emsp;&emsp;据说在我跟着陆亦舟出去那天，我爸一挑 50。  
  
&emsp;&emsp;一个人把整个安保队揍了个遍，当场就跪下了好几个，哭喊着要给我爹当徒弟。  
  
&emsp;&emsp;「满姐。」保安队长小心地转头四处看了下。  
  
&emsp;&emsp;「听说少爷最近太过关心你，已经引起了林小姐的注意了。」  
  
&emsp;&emsp;「林小姐是谁？」  
  
&emsp;&emsp;「林氏珠宝的千金，她追求少爷很多年了，一直想促成两家的联姻。」  
  
&emsp;&emsp;我激动得坐起身。  
  
&emsp;&emsp;「当真？她会不会像电视里一样甩给我一张支票，然后让我离开陆亦舟？」  
  
&emsp;&emsp;我爹也激动了，和我对视了一眼，在那我看到了和我一样的对于自由的渴望。  
  
&emsp;&emsp;保安队队长点了点头，神情严肃。  
  
&emsp;&emsp;「不排除这个可能。而且，那个林小姐脾气不是很好，满姐要小心点。」  
  
&emsp;&emsp;这种每天吃喝玩乐，一堆人跪着和我说话的日子，我早就过够了！  
  
&emsp;&emsp;等等，过够了？  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;我和我爹面容愁苦地坐在房间里发呆，我爹几次欲言又止。  
  
&emsp;&emsp;「女儿啊，我终于明白为什么古代，会有那么多穷人家的孩子哭喊着要去给有钱人家当仆人了。」  
  
&emsp;&emsp;我心有戚戚地点点头，想到这样的好日子马上就要结束了，不由得悲从中来。  
  
&emsp;&emsp;「叮铃铃。」  
  
&emsp;&emsp;管家发给我的最新款水果手机响了起来，我手忙脚乱地接起电话。  
  
&emsp;&emsp;「陈小满，准备一下，跟我出去一趟。」  
  
&emsp;&emsp;「嗨！太君！」  
  
&emsp;&emsp;完了！  
  
&emsp;&emsp;我的腰终于被金钱给砸弯了！  
  
&emsp;&emsp;最新款劳斯莱斯内，陆亦舟闭着眼睛躺在座椅上。  
  
&emsp;&emsp;「陈小满，现在开始，我会每个月给你和你爸各自发 10 万生活费。」  
  
&emsp;&emsp;「确实有点少了，但是你表现好的话，还可以再加。」  
  
&emsp;&emsp;10 万？  
  
&emsp;&emsp;还少？  
  
&emsp;&emsp;我差点当场蹦起来。  
  
&emsp;&emsp;以前和我爹累死累活地打零工，一年也就赚个几万块。  
  
&emsp;&emsp;「嘿嘿嘿嘿嘿~」  
  
&emsp;&emsp;一路上我都乐不可支，一直在想着赚钱了要怎么花。  
  
&emsp;&emsp;「闭嘴，吵死了。」  
  
&emsp;&emsp;陆亦舟嫌弃地瞥了我一眼，嘴角却微微扬起，满眼都是温柔的笑意。  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;陆亦舟带我来到了一个私人会所，最里面居然是个武馆。  
  
&emsp;&emsp;一帮人正在那吵得沸沸扬扬的，看到我们推门进来，现场瞬间安静了下来。  
  
&emsp;&emsp;齐云青不屑地对着对面的年轻人翻了个白眼。  
  
&emsp;&emsp;「我们的武林高手来了，等会让你心服口服！」  
  
&emsp;&emsp;「呵~」  
  
&emsp;&emsp;年轻男子则是发出了一声冷笑。  
  
&emsp;&emsp;韩宫哲是泡菜国著名的财阀三代，这次来和陆亦舟家的公司谈一个合作。  
  
&emsp;&emsp;他不但是个财阀，还是个著名的跆拳道运动员，在去年更是达到了黑带九段。  
  
&emsp;&emsp;结果今天一帮人聚会的时候，齐云青他们几个人张嘴闭嘴就是中国功夫有多牛，说随便出来个女人，都能打得他找不着北。  
  
&emsp;&emsp;韩宫哲瞬间就怒了。  
  
&emsp;&emsp;中国功夫？  
  
&emsp;&emsp;这种电视里骗人的玩意儿，居然拿来和他们伟大的跆拳道相比。  
  
&emsp;&emsp;于是在他的再三要求下，陆亦舟将我带了过来。  
  
&emsp;&emsp;韩宫哲上上下下打量了我一会，捧着肚子笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;「中国功夫？」  
  
&emsp;&emsp;他举起手臂，向我展示了一下高高隆起的二头肌。  
  
&emsp;&emsp;「我手臂都快比你腿粗了，小丫头。」  
  
&emsp;&emsp;韩宫哲带着的几个人也很捧场地哄堂大笑，还伸出手对着我指指点点。  
  
&emsp;&emsp;「你们啊，不要偷学了我们跆拳道一点东西，就号称是自己的中国功夫。」  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;这个小西八！  
  
&emsp;&emsp;我撸起袖子就要上前，陆亦舟神情严肃地将我拉到一边。  
  
&emsp;&emsp;「他很强，得过很多奖，我知道在你们这种比赛中，不同的体重优势完全是不一样的。」  
  
&emsp;&emsp;「他估计有两个你这么重，你确定你要上场？」  
  
&emsp;&emsp;「陈小满，我担心你会受伤。」  
  
&emsp;&emsp;陆亦舟英俊的脸就在我眼前，浓密的睫毛下，是真诚的担忧和关心。  
  
&emsp;&emsp;看着这样的陆亦舟，我的心跳不由得开始加快。  
  
&emsp;&emsp;嘶，真帅啊！  
  
&emsp;&emsp;「陈小满？」  
  
&emsp;&emsp;陆亦舟伸出手在我面前晃了晃，我醒过神来擦了擦嘴角，对着他粲然一笑。  
  
&emsp;&emsp;「几招？」  
  
&emsp;&emsp;他愣了愣，满脸的不解。  
  
&emsp;&emsp;「什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;「这种应该算友情赛吧，是不是不能让他输得太难看？」  
  
&emsp;&emsp;「要几招打败他？」  
  
&emsp;&emsp;陆亦舟被我的自信惊到了，他茫然地伸出手指：  
  
&emsp;&emsp;「十招？」  
  
&emsp;&emsp;「行！」  
  
&emsp;&emsp;我点点头扒拉开陆亦舟，光着脚走到了台上。  
  
&emsp;&emsp;韩宫哲也跳上了台，对着我极为不屑地冷哼了两声。  
  
&emsp;&emsp;「中国功夫？呵呵，中国骗子还差不多！」  
  
&emsp;&emsp;「本来我是不打女人的，但是他们把你吹捧得这么厉害，我才勉为其难上台。」  
  
&emsp;&emsp;「等会你们就会发现，跆拳道，才是世界第一强。」  
  
&emsp;&emsp;我后悔了，10 招太给他脸了。  
  
&emsp;&emsp;我也学着韩宫哲的样子不屑地冷笑了一声：  
  
&emsp;&emsp;「来吧，小泡菜！」  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;「你是女人，你先动手吧。」  
  
&emsp;&emsp;这个人已经在我的雷区上蹦跶很久了。  
  
&emsp;&emsp;嗨，管他什么商业合作，和我有啥关系呢？  
  
&emsp;&emsp;我只是个可怜的被资本家剥削的小老百姓。  
  
&emsp;&emsp;而且——  
  
&emsp;&emsp;我最恨小泡菜！！！  
  
&emsp;&emsp;这可能是历史上最短的比赛。  
  
&emsp;&emsp;所有人凝神屏息，眼睛都不敢眨地盯着我们。  
  
&emsp;&emsp;一招，我只用了一招。  
  
&emsp;&emsp;比赛才刚开始，就已经结束了。  
  
&emsp;&emsp;我踢了踢晕倒在地的韩宫哲，摸了摸后脑勺。  
  
&emsp;&emsp;完了，好像有点太快了。  
  
&emsp;&emsp;「啊！！！满姐！！我永远的神！我爱你满姐！！！」  
  
&emsp;&emsp;齐云青和弛皓拥抱着发出一阵刺耳的尖叫，边叫边跳脚。  
  
&emsp;&emsp;这画面好熟悉哦，好像我小时候看的动画片。  
  
&emsp;&emsp;灌篮高手里流川枫的那三个拉拉队女孩就是这样。  
  
&emsp;&emsp;最后的比赛结果，被判为了平局。  
  
&emsp;&emsp;韩宫哲那边坚称韩宫哲是因为水土不服，休克了才倒在了台上，我其实压根都没碰到他。  
  
&emsp;&emsp;剩余的人恍然大悟，显然，他们觉得这个理由更为合理。  
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;「陈小满，韩宫哲不会真是休克了吧？」  
  
&emsp;&emsp;陆亦舟摸着下巴，表情带着三分狐疑和犹豫。  
  
&emsp;&emsp;「你没看见？」  
  
&emsp;&emsp;陆亦舟哀怨地点点头。  
  
&emsp;&emsp;「我就看到一道影子唰一下过去，然后韩宫哲就躺在地上了。我们其实都没看清具体发生了什么。」  
  
&emsp;&emsp;我这么行云流水一气呵成的惊天一招，居然没人看清楚？  
  
&emsp;&emsp;人生啊，真是寂寞如雪。  
  
&emsp;&emsp;无敌是多么寂寞，哎。  
  
&emsp;&emsp;陆亦舟看我兴致不高的样子，笑着揉了揉我的头发。  
  
&emsp;&emsp;「陈小满，出过国吗？想不想去非洲玩一下？」  
  
&emsp;&emsp;「我家和齐云青家在那边买了个金矿，刚好带你去玩玩，咱们坐游轮去。」  
  
&emsp;&emsp;「到时候可以带你去打猎，开个车猎狮子、豹子去，你肯定喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;这还是陆亦舟第一次对我说这么多话。  
  
&emsp;&emsp;金矿，狮子，打猎。  
  
&emsp;&emsp;这一切完全超过了我的想象，我这辈子没出过沪市，大半时间都跟我爸在山里练功，偶尔才会去一下市区。  
  
&emsp;&emsp;「真的吗！」  
  
&emsp;&emsp;「我想去想去想去！」  
  
&emsp;&emsp;看着我小鸡啄米一样点头，陆亦舟终于没忍住，低声笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;19.  
  
&emsp;&emsp;当听说我要跟陆亦舟坐豪华游轮去非洲打猎，看金矿时，我爸羡慕得眼珠子都红了。  
  
&emsp;&emsp;「女儿，听说非洲很乱的，你能不能也带我去，爸爸保护你。」  
  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼。  
  
&emsp;&emsp;「我没记错的话，在我 10 岁那年你已经打不过我了。」  
  
&emsp;&emsp;「哎，想你妈当年走得早，我一个人一把屎一把尿含辛茹苦地把你养大。」  
  
&emsp;&emsp;「为了教你学武，一辈子就窝在那山沟沟里，连市里的工作都没法去找。」  
  
&emsp;&emsp;「这辈子也没啥心愿，就是想趁着还稍微能动弹，到处走一走看一看。」  
  
&emsp;&emsp;想到我爸中午刚刚吃了 2 斤肉 6 碗饭的样子，我沉默了。  
  
&emsp;&emsp;「发叔，在吗？」  
  
&emsp;&emsp;安保队长黝黑的脸从门口处探进来，真是难为他了。  
  
&emsp;&emsp;也没比我爸小几岁，为了自降辈分，硬生生喊他叔。  
  
&emsp;&emsp;「小张，什么事？」  
  
&emsp;&emsp;安保队长神秘兮兮地凑上来：  
  
&emsp;&emsp;「叔，少爷过两天要坐游轮去非洲，按照惯例我们安保队要出一队人去。」  
  
&emsp;&emsp;「叔，您看您有没有兴趣？」  
  
&emsp;&emsp;我爸做作地端正身子，一脸云淡风轻的样子。  
  
&emsp;&emsp;「哎，年纪大了，不爱动弹。」  
  
&emsp;&emsp;「但是呢，我们家小满也要去，我不放心，只能跟着了。」  
  
&emsp;&emsp;安保队长兴奋地冲上前握着我爸的手：  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，有您和满姐这两尊大佛坐镇，我就放心了！」  
  
&emsp;&emsp;20.  
  
&emsp;&emsp;陆亦舟一大早就兴致勃勃地带着我出门了，说要给我一个惊喜。  
  
&emsp;&emsp;看着眼前豪华的沙发，还有七八个年轻漂亮的女孩，我有点搞不懂我们在干吗，选秀？  
  
&emsp;&emsp;「发什么呆，挑衣服啊！」  
  
&emsp;&emsp;弄了半天我才明白，原来这几个女孩是我的试衣模特，我看上什么衣服了都不用自己试，让她们穿给我看就行。  
  
&emsp;&emsp;这万恶的资本家啊！  
  
&emsp;&emsp;真是恨不得连屎都让别人替他们拉！  
  
&emsp;&emsp;「刚刚试的除了粉色那件，其余的全包起来。」  
  
&emsp;&emsp;我一把按住陆亦舟的手：  
  
&emsp;&emsp;「我不是去保护你的吗，她们穿的都是礼服，穿成这样怎么打架啊？」  
  
&emsp;&emsp;陆亦舟凑近我，用低沉的嗓音在我耳边呢喃：  
  
&emsp;&emsp;「这个啊，是为了迷惑人心……」  
  
&emsp;&emsp;我果然被迷惑了，哪个女孩心中没有公主梦？  
  
&emsp;&emsp;看着这些缀满珍珠钻石的裙子和各种华丽的首饰，我感觉自己好像在做梦。  
  
&emsp;&emsp;「这些都是送给我的吗？」  
  
&emsp;&emsp;陆亦舟挑了挑眉，带着三分坏笑。  
  
&emsp;&emsp;「这是借给你的，你要小心穿戴，弄坏了可是要赔钱的。」  
  
&emsp;&emsp;我倒抽一口冷气，颤抖着手随手指向条黑色鱼尾裙：  
  
&emsp;&emsp;「那，那条裙子多少钱？」  
  
&emsp;&emsp;旁边的漂亮小姐姐立马在我面前蹲下身柔声回答：  
  
&emsp;&emsp;「尊敬的贵宾，那条裙子售价 28 万 8。」  
  
&emsp;&emsp;我往后一躺，绝望地看向陆亦舟：  
  
&emsp;&emsp;「我能不能不借？」  
  
&emsp;&emsp;陆亦舟露出一个残忍的微笑：  
  
&emsp;&emsp;「不能，我的女伴，绝不能丢我的脸。」  
  
&emsp;&emsp;管家助理将大包小包都放到我了房间，还贴心地给我附上了一张物品价值清单。  
  
&emsp;&emsp;我绝望地翻着这条两米长的清单，上面的数额简直触目惊心。  
  
&emsp;&emsp;2 万块的发夹，35 万的戒指，8 千多的丝巾，19 万的手链。  
  
&emsp;&emsp;什么！这条项链居然要 320 万！  
  
&emsp;&emsp;我哆嗦着手将清单拉到最后，那是一个令我惊恐万分的数字：  
  
&emsp;&emsp;168547625。  
  
&emsp;&emsp;这真的不是一串手机号码吗？  
  
&emsp;&emsp;等等，欠 6 个亿和 8 个亿有什么分别呢？  
  
&emsp;&emsp;反正这辈子都还不起。  
  
&emsp;&emsp;我成功安慰到了自己，喜滋滋地打开首饰盒看了起来。  
  
&emsp;&emsp;我的妈耶，这条粉色钻石项链真的美得我的心都要碎了。  
  
&emsp;&emsp;还有这个耳环，天哪，上面的钻石得有 2 克拉吧！  
  
&emsp;&emsp;今夜注定无眠。  
  
&emsp;&emsp;21.  
  
&emsp;&emsp;啊~大海！  
  
&emsp;&emsp;看着眼前蔚蓝的大海，巨大的游轮，我激动得简直想吟诗一首。  
  
&emsp;&emsp;「啊！大海啊！你全是水！」  
  
&emsp;&emsp;我爸洪亮的嗓门在不远处响起，很快就被安保队长匆匆拉上了船。  
  
&emsp;&emsp;我作为陆亦舟的女伴，上的则是高级 VIP 舱。  
  
&emsp;&emsp;刚上船没多久，陆亦舟的助理过来了，说林夫人要见我。  
  
&emsp;&emsp;豪华的总统套房内，坐着一个优雅端庄的贵妇和一个极为精致的女孩。  
  
&emsp;&emsp;贵妇身侧还站着一个身姿挺拔，知性大方的漂亮姐姐。  
  
&emsp;&emsp;「介绍一下，这位是林夫人，这位是林氏珠宝的林小姐，也是陆家未来的儿媳妇。」  
  
&emsp;&emsp;穿着剪裁完美西服套装的漂亮姐姐用眼神扫了我一眼，姿态倨傲矜持。  
  
&emsp;&emsp;我羡慕地看了她一眼，这种豪门太太的贴身助理，工资得老高了吧？  
  
&emsp;&emsp;「咳咳。」  
  
&emsp;&emsp;林语薇淡淡地瞥了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;「你就是陈小满？果然人如其名，一样的土。」  
  
&emsp;&emsp;「最烦这些底层出来的人，和蚂蝗一样，粘上了甩都甩不掉。」  
  
&emsp;&emsp;我飞快地将她从头到尾扫了一遍。  
  
&emsp;&emsp;经过这几天的恶补，我对珠宝首饰已经有了一个大概的认知。  
  
&emsp;&emsp;她戴的那条项链我的盒子里有条差不多的，要 320 万。  
  
&emsp;&emsp;算了，赔不起。  
  
&emsp;&emsp;「好了，人也见了，亦舟一直是个有眼光的孩子，你就放心吧。」  
  
&emsp;&emsp;林夫人轻轻拍了拍林语薇的手背，用眼神示意她助手将我带了出去。  
  
&emsp;&emsp;有钱人可真讨厌，还是陆亦舟顺眼一点。  
  
&emsp;&emsp;22.  
  
&emsp;&emsp;我看着镜子中的自己，简直不敢相信眼前这个明艳动人的女孩是自己。  
  
&emsp;&emsp;镜中的女孩身着一条优雅的黑色长裙，乌发朱唇，明眸皓齿。  
  
&emsp;&emsp;化妆师朱姐则一直在边上夸我：  
  
&emsp;&emsp;「小满你皮肤好好啊，你的身材比例绝了，我就没见过腿比你还长的女孩。」  
  
&emsp;&emsp;「你的手臂也好紧致啊，天哪你怎么练的？快教教我！」  
  
&emsp;&emsp;怎么练的？  
  
&emsp;&emsp;从 3 岁开始每天早上 5 点起床蹲马步 1 小时，然后就是戴上沙袋去山壁上练轻功，练完轻功，就回院子里练梅花桩。  
  
&emsp;&emsp;中午短暂地午睡完，就开始练木人桩，然后是和我爹实战一小时，再然后是练各种兵器……  
  
&emsp;&emsp;上学以后倒是轻松不少，只要早起练两个小时，放学回家以后练三个小时就行了。  
  
&emsp;&emsp;但是怕我耽误功夫，我爹一直要求我不能一直坐在凳子上，只有课间休息时间能坐，上课时就要屁股虚浮在上面，练蹲马步。  
  
&emsp;&emsp;冬练三九，夏练三伏。  
  
&emsp;&emsp;不管是刮风下雨，台风暴雪，我一天都没有休息过。  
  
&emsp;&emsp;想到过去的二十多年习武生涯，我得意一笑：  
  
&emsp;&emsp;「我这身材，天生的！」  
  
&emsp;&emsp;朱姐流下了羡慕的口水。  
  
&emsp;&emsp;23.  
  
&emsp;&emsp;陆亦舟已经在门口等我了，他穿着件黑色西装，就像是一位真正的王子。  
  
&emsp;&emsp;看到我出现，他眼前一亮，定定地注视着我片刻以后，他投来了不满的眼神：  
  
&emsp;&emsp;「陈小满，这件衣服不适合你，去换一件。」  
  
&emsp;&emsp;我的回应则是对他翻了个白眼，然后一把拉过他，挽着他手臂往前走去。  
  
&emsp;&emsp;「老娘这辈子都没这么漂亮过，不许叫我换衣服！」  
  
&emsp;&emsp;路上不断有人向我投来惊艳的目光，然后在陆亦舟的瞪眼杀下转过头去。  
  
&emsp;&emsp;齐云青更是在我身边进进出出好几次。  
  
&emsp;&emsp;我嫌弃地一巴掌拍开他：  
  
&emsp;&emsp;「弄啥咧，晃得我头晕。」  
  
&emsp;&emsp;「卧槽！满姐！」  
  
&emsp;&emsp;齐青云夸张地倒抽一口冷气。  
  
&emsp;&emsp;「满姐，你也太美了吧！我完全没认出来！」  
  
&emsp;&emsp;「哪里哪里，还好还好，啊哈哈哈哈哈哈！」  
  
&emsp;&emsp;我摆着手，笑得合不拢嘴。  
  
&emsp;&emsp;过一会齐云青就和陆亦舟走到一边跟人打招呼去了，我一个人在餐台前拿着个手机，对照着满桌不认识的食物，吃得不亦乐乎。  
  
&emsp;&emsp;这乌漆墨黑的是鱼子酱，手机里说要好几万一盒。  
  
&emsp;&emsp;炫它！  
  
&emsp;&emsp;呕！  
  
&emsp;&emsp;好恶心！  
  
&emsp;&emsp;又腥又咸，呸呸呸！  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈，笑死人了，用勺子吃鱼子酱！」  
  
&emsp;&emsp;林语薇不知道什么时候出现了，带着几个珠光宝气的年轻女孩团团将我围住。  
  
&emsp;&emsp;「语薇，这也不能怪人家，她这种乡巴佬哪里见过这种东西。」  
  
&emsp;&emsp;24.  
  
&emsp;&emsp;「你就是陆亦舟的那个女保镖？陆亦舟可真行，带个保镖来晚宴。」  
  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼，不理会这群叽叽喳喳的年轻女孩。  
  
&emsp;&emsp;哇，这块牛肉好漂亮，应该就是传说中的和牛了吧？  
  
&emsp;&emsp;炫它！  
  
&emsp;&emsp;「让让！」  
  
&emsp;&emsp;我一屁股挤开其中一个穿白色鱼尾裙的女孩，将一大块和牛叉入嘴里。  
  
&emsp;&emsp;妈耶！入口即化，肥而不腻！满口清香，这是什么神仙口感！  
  
&emsp;&emsp;见我不理她们，林语薇生气了。  
  
&emsp;&emsp;「喂，死穷酸！和你说话呢！」  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，恋恋不舍地嚼完嘴巴里的牛肉。  
  
&emsp;&emsp;「是的，我很穷，我妈妈是一个缉毒警察，在我很小的时候就被毒贩害死了；为了怕毒贩报复，我爸带着我躲进了山里。」  
  
&emsp;&emsp;「我从小在山里长大，连最便宜的猪肉都很少吃，更不用说这些高端的食材了。」  
  
&emsp;&emsp;「这是我这辈子第一次来这么高档的地方，吃到这么好吃的东西，所以你们能让我继续吃了吗？」  
  
&emsp;&emsp;林语薇愣住了，呆呆地看着我。  
  
&emsp;&emsp;刚刚说我乡巴佬的那个穿白色裙子的女孩，则是满脸的通红。  
  
&emsp;&emsp;「对，对不起！」她支支吾吾了半天，红着脸低头给我道了歉。  
  
&emsp;&emsp;所有人的眼神都变了，从刚才的不屑鄙视转为了愧疚和同情。  
  
&emsp;&emsp;更有人不满地瞪了林语薇一眼。  
  
&emsp;&emsp;「语薇，人家是烈士家属，快给人道歉！」  
  
&emsp;&emsp;林语薇气得红了眼眶，你你你了半天，一握拳一跺脚，转身走了。  
  
&emsp;&emsp;果然真诚是最有杀伤力的武器。  
  
&emsp;&emsp;我美滋滋地对着手机，继续我的美食之旅。  
  
&emsp;&emsp;25.  
  
&emsp;&emsp;吃得正开心时，齐云青神秘兮兮地凑了过来：  
  
&emsp;&emsp;「满姐，你会不会暗器，唰唰唰，小李飞刀，例无虚发那种？」  
  
&emsp;&emsp;我将嘴巴塞得和仓鼠一样，正拼命咽下嘴里的龙虾肉。  
  
&emsp;&emsp;「唔，好吃，干啥，飞刀飞镖都会，唔，真香！」  
  
&emsp;&emsp;齐云青的眼睛顿时亮了起来，然后转过身打了个响指：  
  
&emsp;&emsp;「快把东西给满姐拿来。」  
  
&emsp;&emsp;他身后的年轻男子立马抱着个长盒子走到我跟前，将盒子打开的一瞬间，我激动了。  
  
&emsp;&emsp;盒子内是一排大约 1 寸长的小刀，刀柄上缠着黑色的牛筋绳，刀片极薄，刀刃上隐有光泽流动，一看就极为锋利。  
  
&emsp;&emsp;好刀！！！  
  
&emsp;&emsp;齐云青手舞足蹈地在一边比划：  
  
&emsp;&emsp;「满姐这可都是精钢打造的，削铁如泥！」  
  
&emsp;&emsp;「你看这，我还给它做了套护具，做成腰封的形状，到时候你把这些刀往腰上一围，然后遇到坏人再唰唰唰来这么几下，我靠，和李寻欢一样帅！」  
  
&emsp;&emsp;对于一个习武之人来说，一把好的武器是这个世界上最吸引人的东西。  
  
&emsp;&emsp;我将手在华贵的礼裙上胡乱地抹了两把，擦干净以后小心翼翼地摸上散发着幽幽寒光的精致小刀，它们静静地躺在那，仿佛已经等候我多时。  
  
&emsp;&emsp;果然是我的梦中情刀！！！  
  
&emsp;&emsp;「这套刀，是，是送给我的？」  
  
&emsp;&emsp;我涨红了脸，磕磕巴巴地问道。  
  
&emsp;&emsp;齐云青漂亮的桃花眼弯成了一道月牙，他点点头：  
  
&emsp;&emsp;「对啊，这是我特意为你量身打造的！」  
  
&emsp;&emsp;26.  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊！齐云青！真是谢谢你！」  
  
&emsp;&emsp;我简直无法表达我的欣喜和激动，跳起来捧着他的脸就是啪叽一口。  
  
&emsp;&emsp;还想再亲第二口时，被人拦腰抱起往后一退。  
  
&emsp;&emsp;我悬空的腿晃了两下，不满地转过头瞪着陆亦舟：  
  
&emsp;&emsp;「放我下来！」  
  
&emsp;&emsp;齐云青则是傻子一样捂着脸，过一会又将手放下，捂着胸口。  
  
&emsp;&emsp;然后站在那呆呆地看着我，像个二愣子。  
  
&emsp;&emsp;陆亦舟气得脸色发青，他放下我以后双手握住我的肩。  
  
&emsp;&emsp;一句话说得咬牙切齿，眼睛里好似要冒出火光来。  
  
&emsp;&emsp;「陈！小！满！我送你 2 个亿的衣服首饰，都没见你高兴成这样！」  
  
&emsp;&emsp;我不满地翻了个白眼。  
  
&emsp;&emsp;「不是说借给我的吗！弄坏了要赔的！」  
  
&emsp;&emsp;陆亦舟一时语塞，只能恨恨地盯着我，像要在我身上盯出两个洞来。  
  
&emsp;&emsp;「砰砰砰砰砰！」  
  
&emsp;&emsp;就在这时，奢华亮堂的大厅里突然响起了一阵枪声，无数的水晶杯应声而碎，所有人还傻愣着回不过来神时——  
  
&emsp;&emsp;两排穿着迷彩服的，肤色各异的男子从大门口鱼贯而入，将整个大厅团团围住，每个人手里都端着杆重型机枪。  
  
&emsp;&emsp;零头的男子高大异常，是个将近 2 米高的黑人。  
  
&emsp;&emsp;只见他噼里啪啦说了一通鸟语，我一句没听懂。  
  
&emsp;&emsp;齐云舟和陆亦青的脸色却瞬间惨白。  
  
&emsp;&emsp;「啥，怎么了，他说什么？」  
  
&emsp;&emsp;27.  
  
&emsp;&emsp;所有人都蹲了下来，我也被陆亦舟一把拉下，他白着脸，语气中带着三分绝望：  
  
&emsp;&emsp;「那个男人是有名的国际通缉犯，富豪杀手，手底下有很多海盗，绑架过无数富豪，我们的船还没出海就被他们盯上了。」  
  
&emsp;&emsp;「陈小满，你会不会游泳？」  
  
&emsp;&emsp;「我只会狗刨……」  
  
&emsp;&emsp;陆亦舟神情严肃，用我从来没有见过的认真模样，专注地凝视着我：  
  
&emsp;&emsp;「陈小满，你听我说，这帮人臭名昭著，对没有价值的平民从来不留活口。」  
  
&emsp;&emsp;「你会轻功，到时候想办法跑掉！」  
  
&emsp;&emsp;从小到大和人打群架时，我永远是留着善后的。  
  
&emsp;&emsp;我的小伙伴们从来都是一溜烟跑路，跑时还不忘对着我大喊：  
  
&emsp;&emsp;「小满，这里就交给你了！」  
  
&emsp;&emsp;这是第一次，有人让我先逃。  
  
&emsp;&emsp;陆亦舟的嘴巴还在一张一合，好像在和我说哪里有救生船。  
  
&emsp;&emsp;我一个字也没听清楚。  
  
&emsp;&emsp;我只能听见自己如雷的心跳声。  
  
&emsp;&emsp;噗通，噗通。  
  
&emsp;&emsp;「砰砰砰砰砰！」  
  
&emsp;&emsp;就在这时，枪声又响了起来，这帮人当场打死了几个穿着制服的服务员，震慑住所有人以后命令男的蹲到左边，女的蹲到右边。  
  
&emsp;&emsp;28.  
  
&emsp;&emsp;很快，所有女的都抽抽噎噎地聚到了一起。  
  
&emsp;&emsp;站在中间处的几名高大男子，用猥琐又邪恶的眼神上下左右扫视了一圈。  
  
&emsp;&emsp;其中一个脸上有刀疤的白人，突然拿枪指着林语薇，示意她站起来。  
  
&emsp;&emsp;林语薇精致的妆容早已哭花了，她绝望地摇头不肯站起来。  
  
&emsp;&emsp;刀疤男一枪打爆了另一个服务员的头，然后用枪又指了指她，显然已经没什么耐心了。  
  
&emsp;&emsp;满地横流的鲜血，散落一地的玻璃杯和餐台，刚刚还奢华万分的大厅很快就变成了人间炼狱。  
  
&emsp;&emsp;林语薇显然有些崩溃了，她居然随手一推，把另一个人推到了人群前面。  
  
&emsp;&emsp;曲线丰满，面容姣好的女子一摔到前面，就引起了一个日本海盗的注意。  
  
&emsp;&emsp;他走上前，用手指捏起女子的下巴，淫笑着点了点头。  
  
&emsp;&emsp;卧槽！  
  
&emsp;&emsp;那不是陆亦舟他妈吗？  
  
&emsp;&emsp;很快，陆续又有三个男人上前拉出来几个女孩，然后为首的刀疤白人和领头的男子说了几句话，好像要带着她们去别的房间。  
  
&emsp;&emsp;女孩子们哭喊成一片，那些海盗却嘻嘻哈哈地看着这一切。  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，举着手站起了身。  
  
&emsp;&emsp;「我能和她换吗？」  
  
&emsp;&emsp;我指了指陆亦舟妈妈。  
  
&emsp;&emsp;红肿着眼眶的陆亦舟妈妈抬起头，不可置信地看着我。  
  
&emsp;&emsp;一群人先是一呆，然后哄堂大笑。  
  
&emsp;&emsp;日本海盗更是笑出了眼泪，走上前一把将我拉了过去。  
  
&emsp;&emsp;29.  
  
&emsp;&emsp;在亲人们绝望、愤怒、担忧的眼神中，我和其他几个女孩被那些海盗拉走了。  
  
&emsp;&emsp;临走前我对上陆亦舟痛苦的眼神，向他眨了眨眼。  
  
&emsp;&emsp;很快我们就被带到了一个奢华的套房，几个男人关上门将我们摔在地上以后，嘻嘻哈哈地开始解皮带。  
  
&emsp;&emsp;我也站起了身，在所有人诧异的眼神中，开始撕自己的裙摆。  
  
&emsp;&emsp;刚才枪声响起的瞬间，我就将那些小刀围在了腰上。  
  
&emsp;&emsp;这黑色刀套子做得和腰带类似，乍一看只以为是我裙子外套的一条腰封。  
  
&emsp;&emsp;日本海盗看到我这么主动，一边大笑着拍手一边向我走了过来。  
  
&emsp;&emsp;就在他的手要碰到我脸的一瞬间，我动了。  
  
&emsp;&emsp;一个跳跃骑到他身上，将腿盘在他脖子上的同时，我转过身抽出刀子。  
  
&emsp;&emsp;手法如魅，迅如闪电。  
  
&emsp;&emsp;片刻间，所有海盗的手腕上都扎上了一柄小刀，鲜血不断地喷涌而出。  
  
&emsp;&emsp;我双手并拢，重重打在日本海盗的太阳穴上，他很快就应声倒地。  
  
&emsp;&emsp;在他倒地的一瞬间，我已经又迅速跳起解决完了其他几个海盗。  
  
&emsp;&emsp;一切发生得很快，也就几个眨眼的工夫，刚才还气势汹汹的海盗瞬间倒了一地。  
  
&emsp;&emsp;几个女孩呆愣愣地看着我，到现在都还没反应过来。  
  
&emsp;&emsp;我看了眼顶上的通风口，提气上前将它拆了下来。  
  
&emsp;&emsp;然后转过身对着一帮吓傻了女孩放柔声音：  
  
&emsp;&emsp;「我等会将你们抱上去，你们就躲在通风口上不要下来，知道了没有？」  
  
&emsp;&emsp;「小满，谢谢你。」  
  
&emsp;&emsp;陆亦舟妈妈率先反应过来，看向我的眼神犹如救世主。  
  
&emsp;&emsp;30.  
  
&emsp;&emsp;我将她们挨个放上去以后，才有时间拿出手机给管家打了个电话。  
  
&emsp;&emsp;相信以陆家的实力，救援队很快就能过来，但是这里已经是深海区，估计还需要一段时间，到时候免不了又是一场恶战。  
  
&emsp;&emsp;略一思索，我打算先去找我爸他们。安保队长身手也不弱，还有其他富豪的保镖，这些人组织起来是一股很强的战斗力。  
  
&emsp;&emsp;一路小心摸索着来到了下一层船舱，差点没把我累死。  
  
&emsp;&emsp;这帮海盗还真是三步一岗五步一哨，队伍可真够庞大的。  
  
&emsp;&emsp;弄晕守卫打开门，发现我爸他们一帮人果然都在房间里，密密麻麻躺了一地。  
  
&emsp;&emsp;这些海盗可能看他们都是保镖，想后续吸收他们加入海盗，这才没全部弄死。  
  
&emsp;&emsp;我爸他们都被药迷晕了过去，这要不是我，换个人来还真叫不醒他们。  
  
&emsp;&emsp;挨个唤醒以后，我们瞬间有了一支强大的队伍。  
  
&emsp;&emsp;很快，我带着人摸回了顶层大厅。  
  
&emsp;&emsp;为首的黑人男子正跷着脚坐在中间，旁边放着张小桌子，上面有台电脑。  
  
&emsp;&emsp;电脑前坐着个戴着眼镜的男子，正手指翻飞在键盘上飞快地敲着。  
  
&emsp;&emsp;蹲在地上的富豪挨个上前，按照海盗的吩咐，指挥家人将一笔笔数额惊人的巨款汇入他们的海外账户。  
  
&emsp;&emsp;我数了一下，门口的已经全部解决，厅里还剩下 50 多号人。  
  
&emsp;&emsp;31.  
  
&emsp;&emsp;1，2，3。  
  
&emsp;&emsp;我从通风口一跃而下，将十几个烟雾弹瞬间投放到大厅各处。  
  
&emsp;&emsp;很快，刚刚还灯光明亮的大厅里瞬间白茫茫一片。  
  
&emsp;&emsp;我爸他们从门口处摸了进来，悄无声息地解决掉好几个人。  
  
&emsp;&emsp;海盗们顿时乱了起来，但是因为看不清东西，也不敢乱开枪，怕打到自己人。  
  
&emsp;&emsp;等到浓烟散去时，海盗们已经倒了一地。  
  
&emsp;&emsp;而带头的黑人，则是面朝地板被我死死压在地上。  
  
&emsp;&emsp;正在这时，船外传来了刺耳的鸣笛声，救援队也赶到了。  
  
&emsp;&emsp;当国际刑警把海盗挨个铐走的时候，陆亦舟终于松了口气。  
  
&emsp;&emsp;他步履踉跄地走到我面前。  
  
&emsp;&emsp;我则对着他露出一个得意的笑脸。  
  
&emsp;&emsp;下一秒——  
  
&emsp;&emsp;我被陆亦舟拥进了怀里。  
  
&emsp;&emsp;「陈小满，你吓死我了。」  
  
&emsp;&emsp;他揉着我的头发，语带哽咽。  
  
&emsp;&emsp;我能感觉到脖子上濡湿一片。  
  
&emsp;&emsp;陆亦舟，哭了？  
  
&emsp;&emsp;我回抱着陆亦舟，能听见极为剧烈的心跳声。  
  
&emsp;&emsp;不知道是他的，还是我的。  
  
&emsp;&emsp;抱了一会，陆亦舟松开我。  
  
&emsp;&emsp;眼神里带着说不清的意味，气氛突然就变得暧昧了起来。  
  
&emsp;&emsp;就在这时，齐云青跑了过来，拉着我又哭又笑，直说如果没有我他就死了，一定要对我以身相许。  
  
&emsp;&emsp;32.  
  
&emsp;&emsp;最后清点人口的时候发现，陆夫人、林语薇还有其他几个集团千金都不见了。  
  
&emsp;&emsp;我一拍脑门，完了，人被我忘在通风管上了。  
  
&emsp;&emsp;因为发生了重大事故，去非洲之行当然中断了，一行人带着劫后余生的庆幸，魂不守舍地回了家。  
  
&emsp;&emsp;无所事事地休息了几天以后，曾经趾高气扬的林夫人助理又来找我了。  
  
&emsp;&emsp;这次却一反常态，态度谦卑到让我怀疑她被人换了灵魂。  
  
&emsp;&emsp;「陈小姐小心脚下，陈小姐这边请。」  
  
&emsp;&emsp;她一边说话一边还对着我鞠躬，让我浑身不自在。  
  
&emsp;&emsp;陆亦舟妈妈也是一改往日高高在上的态度，还亲切地拉着我的手叫小满。  
  
&emsp;&emsp;叫得我浑身起鸡皮疙瘩。  
  
&emsp;&emsp;「小满啊，我已经想通了，你和亦舟的事情，我们都同意了。」  
  
&emsp;&emsp;「我们家的钱，已经几辈子都花不完了。」  
  
&emsp;&emsp;「亦舟这么多年，有个喜欢的女孩子也不容易，命比钱重要啊！」  
  
&emsp;&emsp;等等？  
  
&emsp;&emsp;什么玩意儿？  
  
&emsp;&emsp;同意什么？  
  
&emsp;&emsp;陆亦舟妈妈往我手腕上套了一个碧绿得仿佛能滴出水来的镯子以后，就把我打发走了。  
  
&emsp;&emsp;33.  
  
&emsp;&emsp;我晕乎乎地捧着自己的手腕，差点连路都不会走了。  
  
&emsp;&emsp;这个手镯我看到过，当时化妆师姐姐给我科普过，说是陆亦舟妈妈在某次拍卖会上拍来的，价值一个多亿。  
  
&emsp;&emsp;一个亿啊！  
  
&emsp;&emsp;「小满~」  
  
&emsp;&emsp;拐角处陆亦舟突然出现，还试图来拉我的手臂。  
  
&emsp;&emsp;我被他唬得往后跃了一大步。  
  
&emsp;&emsp;开玩笑，我的手臂现在价值一个亿！  
  
&emsp;&emsp;陆亦舟哭笑不得地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「你过来，我有话和你说。」  
  
&emsp;&emsp;「陈小满，你想不想还清你的负债？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，欠债的感觉总归不好受。  
  
&emsp;&emsp;「那你做我女朋友吧，做了我女朋友，你的债就一笔勾销。」  
  
&emsp;&emsp;我震惊地看着他。  
  
&emsp;&emsp;「你想包养我！！！」  
  
&emsp;&emsp;用 5 个多亿包养我，妈耶，我真是太值钱了。  
  
&emsp;&emsp;陆亦舟不高兴地弹了下我的脑门。  
  
&emsp;&emsp;「胡说什么呢！我从不包养人。」  
  
&emsp;&emsp;「我想你当我女朋友，结婚的那种。」  
  
&emsp;&emsp;天上掉下个巨大的馅饼，啪叽一下把我砸晕了。  
  
&emsp;&emsp;我精神恍惚地抬起头。  
  
&emsp;&emsp;陆亦舟无疑是非常英俊的，深邃的五官，雕塑般的脸庞。  
  
&emsp;&emsp;尤其是他的眼睛，略微上挑的凤眼，浓密的长睫，让他在看人时天然带着三分多情。  
  
&emsp;&emsp;这么一个长相英俊，身材完美，还富可敌国的美男子要和我结婚？  
  
&emsp;&emsp;「刚刚那手镯是我妈给未来儿媳的信物，我的父母也同意这门婚事。」  
  
&emsp;&emsp;「你呢，小满，你喜欢我吗？」  
  
&emsp;&emsp;喜欢陆亦舟吗？  
  
&emsp;&emsp;好像是喜欢的，但是结婚对我来说，实在太过遥远。  
  
&emsp;&emsp;「这门婚事我同意了！」  
  
&emsp;&emsp;在我发呆的时候我爸迅速蹿了出来，撸走了我的帝王绿手镯转身就跑。  
  
&emsp;&emsp;「靠！陈大发！你站住！那是我的！」  
  
&emsp;&emsp;【全书完】  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1RZ50k15hOZzy0ONU3BL9  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5457  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection