# 霸道总裁俏秘书  
## 出自专栏: 《觉醒法则：我的满分剧本》  
&emsp;&emsp;我是一个总裁，我最近感觉很奇怪。  
  
&emsp;&emsp;我身边突然多了个傻白甜职员。  
  
&emsp;&emsp;第一次见面，她二话不说就冲我泼杯咖啡，成功引起了我的注意。  
  
&emsp;&emsp;可是，笑死，为什么我不爱身边的青梅千金，要爱她？  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;此时，我愣在原地，听见对面的傻白甜职员傻傻地说：「告诉我多少钱，我打工一辈子都会赔给你！」  
  
&emsp;&emsp;清秀的脸上满满的都是倔强，隐隐地还能看出一丝不屈。  
  
&emsp;&emsp;我还没说话吧？  
  
&emsp;&emsp;我虽然感觉奇怪，但还是摆摆手，大度地原谅了她。  
  
&emsp;&emsp;下班回家，就看见赵家的千金坐在我家沙发上，一颦一笑都恰到好处，声音也变得奇怪：「傅哥哥，是阿姨叫我过来吃饭的，你不会介意吧？」  
  
&emsp;&emsp;我虎躯一震，茫然地看着眼前人。  
  
&emsp;&emsp;小时候追着我满院跑的人去哪了？  
  
&emsp;&emsp;我抖了抖身上的鸡皮疙瘩，颤抖地指着她说：「你……你正常点……我害怕……」  
  
&emsp;&emsp;也不知那晚是如何度过的，现在想想，仿佛我妈和赵千黛才是一对母女，我只是个局外人。  
  
&emsp;&emsp;我妈：「欸哟，好孩子多吃点，瞧你瘦的。」  
  
&emsp;&emsp;赵千黛吐了吐舌，「知道了阿姨，我还长胖了三斤呢。」  
  
&emsp;&emsp;我妈：「那有什么，以后啊常来我家，让傅临寒给你做吃的，他厨艺可好了。」  
  
&emsp;&emsp;我：？  
  
&emsp;&emsp;赵千黛捂着嘴，满脸羞怯，「这……不太好吧？」  
  
&emsp;&emsp;我妈：「哎哟怎么了，我还想让你当我儿媳妇呢。」  
  
&emsp;&emsp;我：不是话题怎么就突然扯到我这来了？？  
  
&emsp;&emsp;还有赵千黛你怎么了？！是谁当初还信誓旦旦地说我这种男生没人想嫁的？  
  
&emsp;&emsp;直到赵千黛要离开我家时，她还是那副娇憨的样子，两只水汪汪的眼睛看着我，俏生生地喊：「傅哥哥再见！」  
  
&emsp;&emsp;我看着她离去的背影，忽然觉得这好像还有点可爱？  
  
&emsp;&emsp;毕竟记忆里的她只知道和我拌嘴，还时不时地和我打个架。  
  
&emsp;&emsp;直到回到卧室，我才发觉好像有点不对。  
  
&emsp;&emsp;小职员那件事可以说是意外，那赵千黛呢？  
  
&emsp;&emsp;她怎么像是换了个人？  
  
&emsp;&emsp;我正坐在床上思考她最近的所作所为，余光就瞥见床头柜上放了本从未见过的书。  
  
&emsp;&emsp;我心生疑虑，拿过来一看，就看见封面上赫然印着七个大字——霸道总裁俏秘书。  
  
&emsp;&emsp;……这什么玩意？  
  
&emsp;&emsp;终究是好奇战胜了一切，我翻开第一页看了起来。  
  
&emsp;&emsp;看着看着，忽然觉得有些熟悉。  
  
&emsp;&emsp;书上写着：  
  
&emsp;&emsp;「白溪灵被身旁人一撞，手中的咖啡就朝身前西装革履的男人洒去。她抬头一看，就看见男人眼里三分嫌弃，三分怒火，还有四分不满。男人刀削似的脸庞棱角分明，一双眼睛散发着冷冽的光芒，身边的气场骤然降了十个度。白溪灵犯了花痴，但很快她便反应过来，她的咖啡洒在了男人的西装上。她连忙鞠躬，并说：『告诉我多少钱，我打工一辈子都会赔给你！』」  
  
&emsp;&emsp;看到这，我惊呼一个 6。  
  
&emsp;&emsp;这怎么和早上发生的事一模一样？台词都一字不差！  
  
&emsp;&emsp;再看下一句。  
  
&emsp;&emsp;「男人薄唇轻勾，『真是特别的女人，一点都不像外面的庸脂俗粉。』」  
  
&emsp;&emsp;……这不会是我吧。  
  
&emsp;&emsp;我连忙往后翻了几页，就看到了我的名字——傅临寒。  
  
&emsp;&emsp;好家伙，合着我就是男主。  
  
&emsp;&emsp;还有，我的眼睛不是扇形统计图！更没有说过那糟糕的台词！还有气场是怎么降下温度的？！  
  
&emsp;&emsp;谁来救救我！！  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;凌晨一点，我终于接受了这个事实。  
  
&emsp;&emsp;我，傅临寒，二十五年来一直活在书里。  
  
&emsp;&emsp;也就是说，这个世界是书里的世界。  
  
&emsp;&emsp;这本书叫什么呢？哈哈。  
  
&emsp;&emsp;《霸道总裁俏秘书》。  
  
&emsp;&emsp;刚刚的几个小时，我都是在看书中度过的。  
  
&emsp;&emsp;按照剧情，我应该和这个所谓的秘书拉拉扯扯，卿卿我我，搂搂抱抱……  
  
&emsp;&emsp;啊不对，应该是克服各种困难，不管地位悬殊，最后三年抱两娃，和和美美地白头到老。  
  
&emsp;&emsp;看到结局，我彻底崩溃了。  
  
&emsp;&emsp;这不就是脑残霸总和傻白甜的故事吗？  
  
&emsp;&emsp;身边大把白富美不要，扭头去跟啥都不会还经常搞砸事的秘书搞在一起？  
  
&emsp;&emsp;我对书里这个和我同名同姓的男人感到不屑。  
  
&emsp;&emsp;赵千黛不好吗？最后还让她孤独终老。  
  
&emsp;&emsp;欸欸，我怎么还想到她了。  
  
&emsp;&emsp;那她一切的反常行为都有了解释。  
  
&emsp;&emsp;她受剧情支配，被迫走了恶毒女配的道路。  
  
&emsp;&emsp;从前那个古灵精怪的女孩不见了，取而代之的是那个只知道争斗的女人。  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，忽然有些怀念她和我吵架的时光。  
  
&emsp;&emsp;脑袋放空了一会儿，随即沉思起来。  
  
&emsp;&emsp;那有什么办法，可以让她脱离剧情的控制呢？  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;这几日发生的事令我身心憔悴，我不禁想到我自身：那我是什么时候开始觉醒的？  
  
&emsp;&emsp;很明显，我与书内的那个「傅临寒」性格截然不同，对待事物的态度也不同。  
  
&emsp;&emsp;原书的解释是这样的：「傅临寒从小就自力更生，不受家里人重视，这才形成了他冷漠的性格。」  
  
&emsp;&emsp;那我呢？  
  
&emsp;&emsp;我两指敲了敲桌面，好像找到了一个点。  
  
&emsp;&emsp;正想继续深入下去，就听见了轻微的敲门声。  
  
&emsp;&emsp;「进来。」开门的是秘书傅九。  
  
&emsp;&emsp;「傅总，这位女子非要来见您，我也没办法。」傅九苦着个脸解释道。  
  
&emsp;&emsp;我看向他身后，倒是惊讶了一瞬。  
  
&emsp;&emsp;是那日的小职员。  
  
&emsp;&emsp;「没事，你去处理你的事吧。」看着傅九一脸为难的样子，我还是不要让他过度参与这件事了。  
  
&emsp;&emsp;等房间归为宁静，我抬头与小职员对上视线，示意她说明来历。  
  
&emsp;&emsp;「傅、傅总，您好！我是白溪灵！」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，这就要开始走剧情了吗？  
  
&emsp;&emsp;我趁白溪灵不注意，悄悄从桌下拿出了《霸道总裁俏秘书》，翻看着现在正在发生的剧情。  
  
&emsp;&emsp;「我是来给您赔偿的！」  
  
&emsp;&emsp;非常好，一字不落。  
  
&emsp;&emsp;应该是见我一直低着头，白溪灵还小心翼翼地叫了一下我：「傅总？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，你继续。」霸总范还是得有吧。  
  
&emsp;&emsp;「我……我还没有钱，我可以做您的秘书吗？一直为您做事的那种！」白溪灵眉眼间满是急切，甚至还流露着些许期待。  
  
&emsp;&emsp;不愧是女主角，台词功底还有神态掌握得非常好。  
  
&emsp;&emsp;可惜，我不是书中处处宠着她的傅临寒。  
  
&emsp;&emsp;我轻笑一声，正当她以为有望时，我笑眯眯地问她：「你泼了我一身咖啡，现在还想让我升你职，是这个意思吗？」  
  
&emsp;&emsp;白溪灵表情肉眼可见地崩裂，像是没想到我的这个回答。  
  
&emsp;&emsp;可仔细看，她眼里闪烁着欣喜的光。  
  
&emsp;&emsp;「您是什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;我看了眼书，原书应该是「傅临寒」对这个白溪灵有了兴趣。  
  
&emsp;&emsp;毕竟——「傅临寒看着面前楚楚可怜的女人，玩味道：『女人，你是第一个请求这样赔偿的。呵，真是有趣。』」  
  
&emsp;&emsp;我目光从书上移开，看向白溪灵。  
  
&emsp;&emsp;「我说，这样的方式不可行，况且，我也没见识过你的业务能力，谁能保证你能做得和傅九一样好呢？万一你搞砸了，这对我的公司将会是极大的损失。」  
  
&emsp;&emsp;我漫不经心地解释，而且我说的都是实话。  
  
&emsp;&emsp;书中的「白溪灵」全身上下都透露着一种傻白甜的气质。  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，见她还愣在原地，我有些不耐烦，抬眼一看，这倒好，真是让我开了眼。  
  
&emsp;&emsp;只见白溪灵两眼噙满泪水，两颊变得粉红，瞬间有了书里「楚楚可怜」的样子。  
  
&emsp;&emsp;不过……我也没说什么重话吧？你的眼睛是水龙头吗，泪水说来就来。  
  
&emsp;&emsp;你还可以继续当你的小职员啊。  
  
&emsp;&emsp;正当我感到头疼时，白溪灵又开口了：「虽然我是穷人，但是您也大可不必这样侮辱我吧！」  
  
&emsp;&emsp;我：？  
  
&emsp;&emsp;我说了什么？我做了什么？我什么时候侮辱你了？？  
  
&emsp;&emsp;不知道的还以为是大型富欺穷现场。  
  
&emsp;&emsp;我还想继续开口，她就捂着眼快速推开门跑出了房间。  
  
&emsp;&emsp;门外的傅九眼神复杂地看着我。  
  
&emsp;&emsp;……喂喂我真的什么也没干啊。  
  
&emsp;&emsp;这都什么人设啊！  
  
&emsp;&emsp;女主这个清新不做作坚强不屈的品质真是难得呢！  
  
&emsp;&emsp;「傅临寒」到底是怎么爱上她的！  
  
&emsp;&emsp;现在看来，剧情还是很难脱离的。  
  
&emsp;&emsp;毕竟女主还是书里的女主，性格方面完全一致。  
  
&emsp;&emsp;「傅总……您做了什么？」傅九走进房间，看着我一脸无辜的面庞。  
  
&emsp;&emsp;「怎么白小姐看起来还有点开心的样子？」  
  
&emsp;&emsp;「我怎么知道……」我抓了抓头发，突然反应过来，「你说什么？」  
  
&emsp;&emsp;白溪灵看起来有点开心？  
  
&emsp;&emsp;她不应该是哭哭唧唧然后一脸倔强吗？？  
  
&emsp;&emsp;难道说，是因为我不同的反应，剧情有了稍微偏离？  
  
&emsp;&emsp;要是这样的话……我就知道该怎么做了。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;回傅家的路上，我收到了赵千黛的微信。  
  
&emsp;&emsp;千黛：「傅哥哥~你回家了没有啊~」  
  
&emsp;&emsp;想到我的计划，我暂时没有回复她。  
  
&emsp;&emsp;回到家打开大门的一瞬间，一个娇小的身影从门后蹦出来，直直扑在我怀里。  
  
&emsp;&emsp;按道理，我应该推开她的。  
  
&emsp;&emsp;但是我没有。  
  
&emsp;&emsp;我伸开手，回抱了她。  
  
&emsp;&emsp;怀中女孩身形一顿，像是没料到我的动作。  
  
&emsp;&emsp;但很快，她便回过神来，对我笑了笑，「今天是我下厨哦。」  
  
&emsp;&emsp;我伸手摸了摸她的头，「是吗？那千黛可真棒。」  
  
&emsp;&emsp;我紧盯着她，果不其然，她的眼神开始变得涣散，但很快又恢复过来。  
  
&emsp;&emsp;赵千黛深吸口气，拉我到饭桌前坐下，看着我吃下了一块肉，迫不及待地问我：「怎么样怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，说：「很好吃，你的厨艺真好。」  
  
&emsp;&emsp;话说出口的一瞬间，我愣住了。  
  
&emsp;&emsp;就像是很久以前，我也曾这么夸过一个人。  
  
&emsp;&emsp;对面的赵千黛听到我的话，干巴巴地回了句：「是、是吗……」  
  
&emsp;&emsp;我突然感觉有些头疼，像是忘记了很多东西。  
  
&emsp;&emsp;我鬼使神差地问赵千黛：「你是第一次给我做饭吗？」  
  
&emsp;&emsp;赵千黛愣愣地，呆呆地回复我：「不是啊，我以前做的你都没有吃。」  
  
&emsp;&emsp;随后似是有些委屈，控诉道：「你不喜欢我。」  
  
&emsp;&emsp;我起身走到她面前，忽然分不清这到底是书中还是现实。  
  
&emsp;&emsp;书中的赵千黛在「傅临寒」面前委屈过，但不至于在他面前控诉他。  
  
&emsp;&emsp;我轻声说：「赵千黛，你还记不记得，小时候我带你去河边抓鱼，结果回到家时，我们两个身上全是水，被两方父母骂了一顿？」  
  
&emsp;&emsp;我看着她的眼睛，她目光迷离，像是在回忆。  
  
&emsp;&emsp;我又接着说：「初中毕业，我被一个女孩子递了封情书，结果你生气了，你记得吗？」  
  
&emsp;&emsp;赵千黛嘴唇微动，声音很小，但我听清了。  
  
&emsp;&emsp;她说：「你不要喜欢别人……」  
  
&emsp;&emsp;说着说着，她落下泪来，情绪有些失控，只重复道：「你为什么要和秘书在一起……」  
  
&emsp;&emsp;这回到我愣住了。  
  
&emsp;&emsp;原书里，没有这一段吧？  
  
&emsp;&emsp;难道是我说的话起了作用，让她有了一点点自我意识？那她为什么会说出书里的剧情呢？  
  
&emsp;&emsp;我把赵千黛安顿在客房，坐在她身边看着她沉沉睡去。今晚发生的事在意料之中，但也在意料之外。  
  
&emsp;&emsp;现在唯一的谜题是，赵千黛为什么会说我和秘书在一起了？  
  
&emsp;&emsp;难道她看到了那本书？  
  
&emsp;&emsp;不可能。我否定了这个想法。  
  
&emsp;&emsp;那本书我放在了我的房间，除非是走剧情，不然平时不会拿出来。  
  
&emsp;&emsp;正在想着，就见床上的人动了动。  
  
&emsp;&emsp;赵千黛迷迷糊糊地睁开眼睛，看到我的那一瞬，眼泪哗地就下来了。  
  
&emsp;&emsp;我慌了神，连忙拿一旁的纸巾给她擦眼泪，问她：「怎么了？做噩梦了？」  
  
&emsp;&emsp;赵千黛直起身，伸手抱住了我的脖子。  
  
&emsp;&emsp;她抽抽噎噎地说：「我、我做了一个很可怕的梦。」  
  
&emsp;&emsp;「我梦见你和一个女生在一起了，我不甘心，拼命拆散你们，结果你搞垮了赵家，我被你弄进牢里，最后在牢里自杀了……」  
  
&emsp;&emsp;说到这，她哭得更大声了。  
  
&emsp;&emsp;「傅临寒，你以后如果有了女朋友，我不会干什么的……我怎么会是那样的人呢？」  
  
&emsp;&emsp;听到她说的这些，我不震惊是假的。  
  
&emsp;&emsp;毕竟这是赵千黛在书里的结局。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻拍了拍她的背，安抚道：「我相信你，你绝不会是那样的人。」  
  
&emsp;&emsp;我认识的赵千黛，是从小就跟在我身边的赵千黛，是会和我吵闹但富有正义感的赵千黛。  
  
&emsp;&emsp;怀里的人儿哭声渐渐变低，随后又在我的安抚中睡去。  
  
&emsp;&emsp;我把她放平回床上，看着在睡梦中的赵千黛，她眼角中还有未擦去的泪珠。  
  
&emsp;&emsp;我伸出手，轻轻为她拭去。  
  
&emsp;&emsp;现在的赵千黛已经偏离了原书，但我还不能确认她是否像我这样有自我意识。  
  
&emsp;&emsp;这一切，还是等她醒来后再说吧。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;「傅临寒，你这么做是没有结果的。」  
  
&emsp;&emsp;「就算是为了千黛，我也要和你对抗到底。」  
  
&emsp;&emsp;「那又怎么样？你现在……不也一样忘了她？」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;「傅临寒，傅临寒……！」  
  
&emsp;&emsp;我猛地从梦里惊醒，就看见赵千黛一脸担忧地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我抓住了她的手，就像要抓住什么一般。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么耍流氓啊？」赵千黛试着抽出手，奈何我抓得太紧，她只得放弃。  
  
&emsp;&emsp;「你是千黛吗？」  
  
&emsp;&emsp;赵千黛仿佛看弱智一般看我，但还是耐着性子回答：「我不是赵千黛那谁是？」  
  
&emsp;&emsp;听了这个回答，我才放下心来，就像是找回了失去已久的珍宝。  
  
&emsp;&emsp;我记忆里的千黛回来了。  
  
&emsp;&emsp;「怎么我睡了一觉之后你就像变了个人似的？之前发生了什么吗？」赵千黛疑惑地问。  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，不打算告诉她关于那本书的事。  
  
&emsp;&emsp;「你休息好了吗？我送你回赵家吧。」我从床上下来，边穿外套边问。  
  
&emsp;&emsp;「不用了，看你好像很累的样子，你还是多睡一会儿吧。」赵千黛眉眼间皆是关切。  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，说：「那我送你到楼下。」  
  
&emsp;&emsp;站在门前，我面对着赵千黛，忽然抬起手，想给她一个拥抱。  
  
&emsp;&emsp;但看到她清澈的眼眸，我还是放下了手。  
  
&emsp;&emsp;「再见，千黛。」  
  
&emsp;&emsp;最终，我只是回了她一个微笑。  
  
&emsp;&emsp;外人眼里的我雷厉风行，可谁又知道我在她面前如履薄冰，患得患失。  
  
&emsp;&emsp;我连踏出那一步的勇气都没有。  
  
&emsp;&emsp;我自嘲着，面前的人儿却往前踏出一步，抱住了我的腰。  
  
&emsp;&emsp;女孩的声音闷闷的：「再见，傅临寒。」  
  
&emsp;&emsp;我僵在原地，还没等我反应过来，她就放开了手。  
  
&emsp;&emsp;「好好休息！」赵千黛转过身，装作若无其事地向前走，殊不知她的耳根也红透了。  
  
&emsp;&emsp;什么叫也？哦，原来我也是。  
  
&emsp;&emsp;直到回了房间，我才回过神来，随即捂住了脸。  
  
&emsp;&emsp;在我还停留在原地时，我的女孩向我走来并拥抱了我。  
  
&emsp;&emsp;沉浸在粉红泡泡里的我可静不下心来，便打算整理一下房间。  
  
&emsp;&emsp;看着书桌上的一堆东西，我叹了口气，认命地收拾起来。  
  
&emsp;&emsp;半个小时后，我看着整洁的桌面，满意地点点头。  
  
&emsp;&emsp;这才舒服嘛。  
  
&emsp;&emsp;正当我欣赏劳动成果时，我注意到了从一开始就放在书柜上的本子。  
  
&emsp;&emsp;我将它从书柜里抽出来，却发现像是放了有些日子了。  
  
&emsp;&emsp;我感到疑惑，毕竟我从未见过这个本子。  
  
&emsp;&emsp;我打开第一页，就看见了一个日期。  
  
&emsp;&emsp;2022.3.19？一年前？  
  
&emsp;&emsp;奇怪了，我记忆里没有写过日记啊。  
  
&emsp;&emsp;而且我也没有写日记的习惯。  
  
&emsp;&emsp;这难道是别人写的？  
  
&emsp;&emsp;我继续往下看，却发现这字迹熟悉极了。  
  
&emsp;&emsp;这不就是我写的吗？！  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;2022.3.19  
  
&emsp;&emsp;今天和千黛出去吃饭了，她还是一如既往地喜欢吃鸡翅，从小到大都没变过。  
  
&emsp;&emsp;2022.3.25  
  
&emsp;&emsp;千黛说在外面摔了一跤，我问她疼不疼，她摇摇头，说社死比疼痛更可怕。  
  
&emsp;&emsp;2022.3.31  
  
&emsp;&emsp;她的追求者还没放弃，我看到他给千黛送花了，我恨自己迟迟不踏出那一步。  
  
&emsp;&emsp;2022.4.1  
  
&emsp;&emsp;给她发了信息，她怎么不回我。  
  
&emsp;&emsp;我喜欢你啊，赵千黛。  
  
&emsp;&emsp;2022.4.2  
  
&emsp;&emsp;她问我是不是骗人的，这是什么意思？  
  
&emsp;&emsp;她是不相信还是不愿意接受？  
  
&emsp;&emsp;算了，我还是退缩了。  
  
&emsp;&emsp;我说那是假的，是大冒险。  
  
&emsp;&emsp;可我的喜欢是真的啊。  
  
&emsp;&emsp;2022.4.24  
  
&emsp;&emsp;好久没见了。  
  
&emsp;&emsp;2022.5.1  
  
&emsp;&emsp;或许我该勇敢一点。  
  
&emsp;&emsp;2022.5.2  
  
&emsp;&emsp;我等不到 5.20 了，所以我选择在今天表白。  
  
&emsp;&emsp;我当面和她坦露心意，我看到她不可思议的眼神。  
  
&emsp;&emsp;……又是这样吗？  
  
&emsp;&emsp;结果她直接热泪盈眶，说她也喜欢我好久了。  
  
&emsp;&emsp;哦，成功了。  
  
&emsp;&emsp;嘿嘿！我有女朋友了！是千黛！  
  
&emsp;&emsp;哈哈哈哈哈哈哈哈！！！  
  
&emsp;&emsp;2022.5.3  
  
&emsp;&emsp;她说那天不回我信息是因为那天是愚人节，不太敢相信。  
  
&emsp;&emsp;而且最后我也否认了。  
  
&emsp;&emsp;唉，都怪我。  
  
&emsp;&emsp;不过现在也不迟！  
  
&emsp;&emsp;2022.5.8  
  
&emsp;&emsp;这几天都和千黛在一起。  
  
&emsp;&emsp;不过感觉好像哪里怪怪的。  
  
&emsp;&emsp;算了，不管它，和千黛在一起最重要。  
  
&emsp;&emsp;2022.5.10  
  
&emsp;&emsp;记忆好像有点模糊。  
  
&emsp;&emsp;感觉忘记了好多事情。  
  
&emsp;&emsp;我是不是病了？  
  
&emsp;&emsp;2022.5.11  
  
&emsp;&emsp;千黛对我越来越冷漠了。  
  
&emsp;&emsp;2022.5.13  
  
&emsp;&emsp;我和赵千黛很熟吗？我和她不是年少时的玩伴而已吗？  
  
&emsp;&emsp;2022.5.15  
  
&emsp;&emsp;赵千黛……是谁啊？  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;2022.6.4  
  
&emsp;&emsp;找到一本日记。  
  
&emsp;&emsp;我和千黛在一起过？那也好。  
  
&emsp;&emsp;2022.6.5  
  
&emsp;&emsp;看完了日记，和她在一起的感觉好像很好。  
  
&emsp;&emsp;我有点嫉妒了。  
  
&emsp;&emsp;我很喜欢她，但她不知道。  
  
&emsp;&emsp;2022.6.6  
  
&emsp;&emsp;和她表白。  
  
&emsp;&emsp;和日记里一样，她哭了。  
  
&emsp;&emsp;真是个爱哭鬼，还要我帮她擦眼泪。  
  
&emsp;&emsp;哄了好久，听了她暗恋我的心路历程。  
  
&emsp;&emsp;原来是双向暗恋。  
  
&emsp;&emsp;但我有点害怕了。  
  
&emsp;&emsp;我会忘记她吗？就像日记里一样。  
  
&emsp;&emsp;2022.6.15  
  
&emsp;&emsp;我拼命地找时间和她在一起，可她还是对我越来越冷淡。  
  
&emsp;&emsp;为什么啊。  
  
&emsp;&emsp;还是改变不了吗。  
  
&emsp;&emsp;2022.6.18  
  
&emsp;&emsp;这一天还是来了。  
  
&emsp;&emsp;她对我说：「你好，请问我认识你吗？」  
  
&emsp;&emsp;她还是忘了我。  
  
&emsp;&emsp;2022.6.19  
  
&emsp;&emsp;可我忘不了她。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;2022.7.9  
  
&emsp;&emsp;什么时候的日记？  
  
&emsp;&emsp;是我写的？那赵千黛是谁啊？不认识她啊。  
  
&emsp;&emsp;我和她在一起过？什么时候的事？  
  
&emsp;&emsp;2022.7.14  
  
&emsp;&emsp;在公司茶水间莫名其妙被泼了咖啡，真是无语。  
  
&emsp;&emsp;2022.7.16  
  
&emsp;&emsp;那名员工说要来当我的秘书，我不想同意的。  
  
&emsp;&emsp;可我鬼使神差地点了头，还说了奇怪的话。  
  
&emsp;&emsp;我感觉身体有点不受控制了。  
  
&emsp;&emsp;2022.7.24  
  
&emsp;&emsp;这个秘书真的好垃圾，可我却还是把她留下来了。  
  
&emsp;&emsp;我讨厌这种感觉，到底是为什么。  
  
&emsp;&emsp;2022.7.28  
  
&emsp;&emsp;我他妈居然差点亲了她。  
  
&emsp;&emsp;我用我仅存的理智让她离开了办公室。  
  
&emsp;&emsp;这一切都太奇怪了，不该是这样的。  
  
&emsp;&emsp;不该是她。  
  
&emsp;&emsp;2022.8.1  
  
&emsp;&emsp;她怎么又来了，我好烦。  
  
&emsp;&emsp;心里感觉空落落的。  
  
&emsp;&emsp;还是那句话，不该是她。  
  
&emsp;&emsp;2022.8.4  
  
&emsp;&emsp;一见到她就会控制不住自己。  
  
&emsp;&emsp;她能不能离我远点。  
  
&emsp;&emsp;幸好，我还是没有碰她。  
  
&emsp;&emsp;到底是为了谁？  
  
&emsp;&emsp;2022.8.16  
  
&emsp;&emsp;我受不了了。  
  
&emsp;&emsp;就这样结束吧。  
  
&emsp;&emsp;直到最后，我也没搞清楚到底是为什么。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;2022.9.5  
  
&emsp;&emsp;这是什么？是我吗？  
  
&emsp;&emsp;2022.9.7  
  
&emsp;&emsp;好像有些本不属于我的记忆出现在我的脑海里了，我有点分不清，因为这太过真实。  
  
&emsp;&emsp;可是我身边没有赵千黛，也没有女秘书。  
  
&emsp;&emsp;什么啊……  
  
&emsp;&emsp;好像缺了谁。  
  
&emsp;&emsp;是赵千黛还是女秘书？  
  
&emsp;&emsp;2022.9.20  
  
&emsp;&emsp;一切正常，但是记忆越来越混乱了。  
  
&emsp;&emsp;仿佛我和赵千黛真的在一起过。  
  
&emsp;&emsp;但我身边的人都说不认识。  
  
&emsp;&emsp;我是不是有病啊。  
  
&emsp;&emsp;2022.9.25  
  
&emsp;&emsp;给赵千黛留了封信。  
  
&emsp;&emsp;我要出去散散心，放松一下。  
  
&emsp;&emsp;我真是疯魔了。  
  
&emsp;&emsp;怎么会对一个素未谋面的人念念不忘呢。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;日记翻到最后，那一封信就夹在里面。  
  
&emsp;&emsp;我打开一看，全是些自言自语和碎碎念。  
  
&emsp;&emsp;但是……好像一切都是我写的。  
  
&emsp;&emsp;我放下日记，记忆全部涌入脑海。  
  
&emsp;&emsp;一次又一次的轮回，使我渐渐怀疑自己。  
  
&emsp;&emsp;但现在不一样了。  
  
&emsp;&emsp;我只有一个念头——  
  
&emsp;&emsp;去找她。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;刚上车，我就接到了傅九打来的电话。  
  
&emsp;&emsp;「傅总，公司这边有个合同等着您签呢。」  
  
&emsp;&emsp;「什么合同？」  
  
&emsp;&emsp;「就您上次说比较重要的那个……」  
  
&emsp;&emsp;「好，我知道了，等会儿就到。」  
  
&emsp;&emsp;被傅九这么一提醒我才想起来，最近发生的事实在是太多了。  
  
&emsp;&emsp;我忍住焦急，匆匆让司机把车开到公司。  
  
&emsp;&emsp;路上，我还给赵千黛打了个电话。  
  
&emsp;&emsp;「千黛，一会儿我去找你。」  
  
&emsp;&emsp;「……好，我等你。」  
  
&emsp;&emsp;没等我回复，电话就被对面挂掉了。  
  
&emsp;&emsp;怎么回事？千黛怎么好像不对劲？  
  
&emsp;&emsp;车已经到了公司，我深吸口气，尽力让自己显得没那么急切，坐电梯上了办公室。  
  
&emsp;&emsp;办公室内，傅九正等着我签合同，他旁边还站着白溪灵。  
  
&emsp;&emsp;那么久没见，我都要忘了这号人物了。  
  
&emsp;&emsp;还是看日记才记起来。  
  
&emsp;&emsp;我看向傅九，让他给我解释一下白溪灵是怎么回事。  
  
&emsp;&emsp;傅九低下头说：「白小姐看起来有事要找您，她很着急。」  
  
&emsp;&emsp;我看向白溪灵，她一副欲言又止的样子更是让我变得有点不耐烦。  
  
&emsp;&emsp;脑子正乱成一团麻时，一个声音出现了。  
  
&emsp;&emsp;「你还是选择这么做吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你是谁？」现在发生什么事我都不惊讶了，我只想快点结束这一切。  
  
&emsp;&emsp;「我知道你在想什么，可你都看到前几次的结局了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;「现在剧情接近崩裂，主要人物自我意识渐渐不受控制，经过那么多次的修复与更改，我也感觉累了。现在，我把选择权交给你。」  
  
&emsp;&emsp;听到这话，我也算是明白了。  
  
&emsp;&emsp;这是让我决定剧情最后走向。  
  
&emsp;&emsp;我毫不犹豫地回答它：「无论再来多少次，我都会坚定地选择赵千黛。」  
  
&emsp;&emsp;「你是我带过最差的一届主角！」我听见它气急败坏的声音。  
  
&emsp;&emsp;「既然如此，那就随你们去吧。」它恶狠狠地说，「我要去找另外的主角了！好自为之！」  
  
&emsp;&emsp;随后，它的声音便消失了，一切归为平静。  
  
&emsp;&emsp;接着，我的眼前渐渐模糊，身体随之倒下。  
  
&emsp;&emsp;昏迷前，我还听见傅九的声音：「傅总你怎么了！傅总！……」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;一片黑暗。  
  
&emsp;&emsp;在这里，我看到了我和赵千黛。  
  
&emsp;&emsp;我和她一起散步，一起看电视，一起玩闹。  
  
&emsp;&emsp;然后画面转到我和她表白的那一天。  
  
&emsp;&emsp;她接过玫瑰花的那一刹那，抱住了我。  
  
&emsp;&emsp;我看见我们两个脸上都洋溢着欢喜的笑容。  
  
&emsp;&emsp;接着，到了她记忆被消除那几天。  
  
&emsp;&emsp;她对我爱搭不理，而我无能为力。  
  
&emsp;&emsp;最后，她说，她不认识我。  
  
&emsp;&emsp;可我也把她忘了。  
  
&emsp;&emsp;画面变得破碎，又转到另一个场景。  
  
&emsp;&emsp;一切归零重启，还是一样的过程，可最后我抱着她最后送给我的手链安详离去。  
  
&emsp;&emsp;她说：「傅临寒，你收了我的手链就是我的人了，只能被我套住！」  
  
&emsp;&emsp;可是套住我的人忘了我，她不记得我了。  
  
&emsp;&emsp;第三次重启，赵千黛没有出现。  
  
&emsp;&emsp;身边只有一个秘书团团转。  
  
&emsp;&emsp;她不是赵千黛，也不会走进我的心。  
  
&emsp;&emsp;终于在一个晚上，我买了安眠药。  
  
&emsp;&emsp;最后的最后，我一个人离开了这个地方。  
  
&emsp;&emsp;留下的，只有一封长长的告白信。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;「傅总……傅总……？」  
  
&emsp;&emsp;我缓缓睁眼，就看见傅九正坐在我床边，旁边还站着白溪灵。  
  
&emsp;&emsp;「我睡了多久？」想到我还要去找赵千黛，不免着急起来。  
  
&emsp;&emsp;傅九安抚着我说：「没多久，就半个小时而已，问题不大。」  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，看到这是我的房间，那时间还来得及。  
  
&emsp;&emsp;这一觉醒来，虽说不出具体不同在哪里，我却感觉真实了许多。  
  
&emsp;&emsp;我看向白溪灵，问她：「你找我做什么？」  
  
&emsp;&emsp;白溪灵此时完全不像之前的那个人，现在的她气质明显提升了许多。  
  
&emsp;&emsp;她清了清嗓子，说：「傅总，我是来辞职的。」  
  
&emsp;&emsp;「辞职？」我皱起眉头，难道说剧情已经崩裂了？  
  
&emsp;&emsp;她似乎看出了我的疑惑，微笑着解释：「我和我男朋友打算回家结婚，就不留在这里了。」  
  
&emsp;&emsp;听到这话，我有些惊讶，就让傅九先离开，和白溪灵说说剧情的事。  
  
&emsp;&emsp;「你是想说剧情吧？」我还没开口，便听见白溪灵抢先一步问。  
  
&emsp;&emsp;「你也知道了？」  
  
&emsp;&emsp;「废话，我正和男朋友吃着饭，就被传送到了这鬼地方，只有在远离剧情范围的地方才有自我意识，还能和男朋友联系。」她顿了顿，接着说，「说起来，还多亏了你，是你使剧情崩裂的吧？」  
  
&emsp;&emsp;她看起来完全没有之前的记忆，我也并不打算告诉她，毕竟她和书中的白溪灵完全是两个人。  
  
&emsp;&emsp;我没有回答她的问题，反而是问她：「你怎么知道这是剧情效果？」  
  
&emsp;&emsp;她欲言又止，最后不好意思地挠挠头，「我看过这本书……被剧情支配可太难受了，说的话根本就不像是我的风格。剧情崩裂的那一瞬间，我整个人都解脱了。」  
  
&emsp;&emsp;我笑笑说：「那你现在要去找你男朋友吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，还得要谢谢你，幸好你先觉醒了，不然我都不知道走到哪一步剧情了。」她向我摆摆手，和我道别，「真是一段神奇的经历。」  
  
&emsp;&emsp;等白溪灵出了房门，我就打了通电话问赵千黛在哪。  
  
&emsp;&emsp;确认她在家，便急匆匆地赶过去。  
  
&emsp;&emsp;站在她家门的那一刻，不知为何，我突然有些紧张。  
  
&emsp;&emsp;做好了心理准备，我按响了门铃。  
  
&emsp;&emsp;门开了，赵千黛就站在我面前。  
  
&emsp;&emsp;明明昨天还在见面，现在却像是久别重逢。  
  
&emsp;&emsp;我笑着对她张开手，「赵千黛，好久不见。」  
  
&emsp;&emsp;赵千黛看着我，眼泪缓缓沿着两颊滑落，扑向我怀里，低声抽咽着说：「我都记起来了。」  
  
&emsp;&emsp;「我再也不会忘记你了。」  
  
&emsp;&emsp;我低下头，在她额上落下一个吻。  
  
&emsp;&emsp;「无论轮回多少次，我都有办法让你记起我。」  
  
&emsp;&emsp;「就像现在。」  
  
&emsp;&emsp;「我爱你。」  
  
&emsp;&emsp;【赵千黛番外】  
  
&emsp;&emsp;我，赵千黛，傅临寒的青梅竹马。  
  
&emsp;&emsp;很奇怪，我感觉我的生活总是有人在插手。  
  
&emsp;&emsp;就像是无时无刻都有人监控我，然后修改我的想法，改变我的行为。  
  
&emsp;&emsp;这种感觉很容易被忽视，我也没放在心上。  
  
&emsp;&emsp;说到傅临寒，我好像从小就喜欢和他吵架。  
  
&emsp;&emsp;现在想想，或许是为了引起他的注意吧。  
  
&emsp;&emsp;不知从什么时候开始，我开始变得容易想他，注意他的动向，时不时还偷看他。  
  
&emsp;&emsp;直到大学毕业，我也没说清我的感情。  
  
&emsp;&emsp;可是到这时，我就发现那种奇怪的感觉越来越强烈，有时候还会出现记忆空缺的情况。  
  
&emsp;&emsp;奇怪，那些时候我都做了什么？  
  
&emsp;&emsp;某一天，我做了一个梦，梦里他和别的女人在一起了，而我却做出了拆散他们的事情。  
  
&emsp;&emsp;最后，赵家没落，我也没有好下场。  
  
&emsp;&emsp;醒来后，我抱着傅临寒痛哭，「我怎么会做那种事呢？」  
  
&emsp;&emsp;即使你和别人在一起，我也会祝福你的啊。  
  
&emsp;&emsp;我只希望你能开心幸福。  
  
&emsp;&emsp;可是这个梦无比真实，万一真的发生了呢？  
  
&emsp;&emsp;几天后，我第一次主动拥抱了傅临寒。  
  
&emsp;&emsp;因为我看他一副欲言又止的样子，手都抬起了又放下。我都看见了。  
  
&emsp;&emsp;这我可忍不了，直接上手抱住了他。  
  
&emsp;&emsp;傅临寒呆愣住的样子真是太好玩了！  
  
&emsp;&emsp;我还看到他耳根微微发红。  
  
&emsp;&emsp;回到家我才发现，我也是这样。  
  
&emsp;&emsp;哎，一对纯情男女的故事。  
  
&emsp;&emsp;几个小时后，我突然陷入了昏迷。  
  
&emsp;&emsp;醒来时头痛欲裂，但我想起了一切。  
  
&emsp;&emsp;手捧玫瑰花的场景，和他压马路的场景，和他一起在外面吃饭的场景……  
  
&emsp;&emsp;我看着某个轮回，他一个人怅然若失，还写了一封信。  
  
&emsp;&emsp;傻瓜，我一直都看着呢。  
  
&emsp;&emsp;我想去抱抱傅临寒，可他看不见我，我也碰不到他。  
  
&emsp;&emsp;我还看到他和小秘书卿卿我我，可他分明是不愿意的。  
  
&emsp;&emsp;我看着他吃下安眠药，想去阻止他，但他还是走了。  
  
&emsp;&emsp;我亲眼看着他慢慢停止了呼吸。  
  
&emsp;&emsp;想起这一切后，我泣不成声。  
  
&emsp;&emsp;没过多久，傅临寒来了。  
  
&emsp;&emsp;看到他的那一刻，我才像是真正处于现实中。  
  
&emsp;&emsp;我们都是活生生的人，有自己的感情。  
  
&emsp;&emsp;所以，傅临寒，我爱你。  
  
&emsp;&emsp;【傅九番外】  
  
&emsp;&emsp;我是傅九，也是剧情管理员。  
  
&emsp;&emsp;由于在剧情管理局里犯了点小错，我被上司分配到了一个小世界的小配角身上来。了解了剧情后，我便明白了我的任务——撮合男女主。  
  
&emsp;&emsp;所以当白溪灵到来的时候，我兴奋不已，却还要装作为难的样子，说我拦不住她。  
  
&emsp;&emsp;笑死，根本不想拦。  
  
&emsp;&emsp;我在门外守着，奈何隔音效果太好，我啥都没听到。  
  
&emsp;&emsp;可我有外挂啊！我可以监听监视主要人物，看着他们的一举一动。  
  
&emsp;&emsp;可我越听越感觉不对劲。  
  
&emsp;&emsp;傅临寒你他妈在说什么啊？！  
  
&emsp;&emsp;这个时候，上司给我发来了这个世界的全部记录。  
  
&emsp;&emsp;2022-05-15 世界崩塌。  
  
&emsp;&emsp;2022-06-19 世界崩塌。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;2022-09-25 世界崩塌。  
  
&emsp;&emsp;再看到最后——罪魁祸首：傅临寒。  
  
&emsp;&emsp;可以看出上司非常生气了。  
  
&emsp;&emsp;因为我也气愤得要死。  
  
&emsp;&emsp;门「嘎吱」一下从里面被打开，我一回头就看见了白溪灵还没来得及收起来的笑容。  
  
&emsp;&emsp;别问我在做什么。  
  
&emsp;&emsp;问就是在做深呼吸。  
  
&emsp;&emsp;我收起狰狞的面目，换上了和善且忧心忡忡的面容。  
  
&emsp;&emsp;我完全不想听傅临寒在解释什么，我满脑子想的都是一件事——傅临寒这货又觉醒了！！  
  
&emsp;&emsp;我消失了一段时间，但我一直都看着男女主的行动，哦，还有那个恶毒女配。  
  
&emsp;&emsp;然后我就看到了傅临寒和女配赵千黛越走越近。  
  
&emsp;&emsp;妈的，随便吧，我累了，这个世界毁灭吧。  
  
&emsp;&emsp;这时上司又给我发来了一条信息，上面是历代剧情管理员对这个世界的管控记录。  
  
&emsp;&emsp;有个管理员甚至还在傅临寒脑海里劝阻，却遭到了傅临寒的拒绝。  
  
&emsp;&emsp;上司又发来一条信息：「你也可以这么做。」  
  
&emsp;&emsp;啊真的吗，那我可来劲了。  
  
&emsp;&emsp;我找个借口让他来公司，给我争取了时间。  
  
&emsp;&emsp;我在他脑海里与他对话，问他：「你还是选择这么做吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你是谁？」傅临寒问我。  
  
&emsp;&emsp;我就是你的好秘书傅九啊哈哈哈。  
  
&emsp;&emsp;但我还要保持严肃，继续说：「我知道你在想什么，可你都看到前几次的结局了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;「现在剧情接近崩裂，主要人物自我意识渐渐不受控制，经过那么多次的修复与更改，我也感觉累了。现在，我把选择权交给你。」  
  
&emsp;&emsp;我说了那么长一段话，却听见他坚定地回答我：「无论再来多少次，我都会坚定地选择赵千黛。」  
  
&emsp;&emsp;如果可以，我想在某乎上问一个问题：「孩子太叛逆了怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;我气急败坏，「你是我带过最差的一届主角！」  
  
&emsp;&emsp;算了，既然他都这么说了，那就由他们去吧。  
  
&emsp;&emsp;好自为之！  
  
&emsp;&emsp;我跟上司汇报结果，就听见上司沉稳的声音带着一丝无奈：「罢了……拉拉扯扯都快一年了，就这么算了吧。」  
  
&emsp;&emsp;然后我的眼前一暗，出现了几个字：世界开始重启……  
  
&emsp;&emsp;正在重启 3％  
  
&emsp;&emsp;正在重启 45％  
  
&emsp;&emsp;正在重启 99％  
  
&emsp;&emsp;重启成功！  
  
&emsp;&emsp;重启的这半个小时我想了很多，我甚至在想我后半生的生活了，毕竟我又一次搞砸了任务。  
  
&emsp;&emsp;我还只是个二十多岁的小伙子 TT。  
  
&emsp;&emsp;哪知上司只说：「好了，你回来吧，给你派新的任务。」  
  
&emsp;&emsp;上司真好！！  
  
&emsp;&emsp;世界重启后，我也监控不了他们了。  
  
&emsp;&emsp;但我也知道，他和白溪灵在房间里应该在说这个世界的事。  
  
&emsp;&emsp;毕竟白溪灵也算半个穿书的，她还有男朋友呢。  
  
&emsp;&emsp;听到里面动静没了的时候，我连忙离开了傅临寒的住所。  
  
&emsp;&emsp;离开的路上，我经过了赵千黛的家。  
  
&emsp;&emsp;我看到他们两人相拥在一起。真好。  
  
&emsp;&emsp;嘿嘿，真甜！  
  
&emsp;&emsp;我也算是当了一回牵线人吧？  
  
&emsp;&emsp;哎，我什么时候才能有对象呢？  
  
&emsp;&emsp;打工人就是苦命，身边只有一个压榨员工的老板。加油，打工人！  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1gNoMJ1TRp5m1RNcwmeR  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5404  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection