# 霸道女总裁也有烦心事  
## 出自专栏: 《灿烂热烈的她：绝地反杀，又爽又飒》  
&emsp;&emsp;儿子回国的第一天，竟然是逼我滚出集团，还要和我最看重的儿媳妇离婚。  
&emsp;&emsp;我眼神如冰刀。  
&emsp;&emsp;「冻结他的所有资产，房子、车子全部回收，让集团发声明和高淳撇清关系。」  
&emsp;&emsp;「我倒要看看，一个离开了高家的废物，能翻出什么花来。」  
&emsp;&emsp;01  
&emsp;&emsp;高家别墅内的气氛十分凝重。  
&emsp;&emsp;我盯着面前的高淳，冷声道：「你刚才说什么？」  
&emsp;&emsp;高淳仰着头，紧紧牵着身边女人的手，大声道：「妈，我要离婚，我找到了自己喜欢的人，我要娶青霜——」  
&emsp;&emsp;我眼睛微微眯起，目光落在了女人的身上。  
&emsp;&emsp;女人年龄不大，容貌不俗，身穿一身白色连衣裙，打扮得青春动人，可是眉宇间的媚俗，却是遮也遮不住。  
&emsp;&emsp;只一眼，我就猜出了女子的身份。  
&emsp;&emsp;我冷笑了一声，道：「你要和邵阳离婚，就为了娶一个交际花？」  
&emsp;&emsp;高淳没想到我这么精准地说出了青霜的身份，脸色难看，怒声道：「妈，我不允许你侮辱她！我在国外这么多年，都是青霜照顾我，我不能辜负她，而且，青霜再怎么样对我也是真心的，不像邵阳，和我在一起就是为了家里的钱！」  
&emsp;&emsp;话没说完，我见一旁的儿媳脸色难看，厉声喝道：「还不住口！」  
&emsp;&emsp;掌权越久，我就鲜少发怒，高淳瞬间吓得愣住。  
&emsp;&emsp;我面如寒霜：「你能在国外的学校生活得那么自在，是邵阳拜托了自己的师兄帮你，不然的话，你以为你那知名导师，真能看上你这么个废物！」  
&emsp;&emsp;我轻蔑地瞥了一眼青霜，那股子妖媚劲，一看就是风尘老手，不然怎么能哄得我这个蠢货儿子五迷三道的。  
&emsp;&emsp;我声音冷得刺骨：「你在国外三年，邵阳就在家里等了你三年，盼了你三年，你就用个这种玩意来侮辱她吗？一个知三当三的贱货，也值得你满嘴夸奖，你不长眼睛也不长脑子是吧！」  
&emsp;&emsp;愤怒下，我将手上的茶杯砸在了高淳的脚下。  
&emsp;&emsp;见我如此激动，邵阳连忙起身，一边为我拍背抚气，一边宽慰道：「妈，你别生气，高淳也是一时糊涂……」  
&emsp;&emsp;可这话却惹怒了高淳，他眼神嫌恶地扫过邵阳，冷笑一声。  
&emsp;&emsp;「我不糊涂，我清楚得很！妈，我就是看不上邵阳，就要娶青霜。」  
&emsp;&emsp;邵阳是闺蜜的女儿，邵家的大小姐，闺蜜和丈夫遭遇空难，邵家的亲戚争抢家产，我便把邵阳接到了家里来。  
&emsp;&emsp;她聪明能干，现如今已经是高氏集团的中高层，嫁给我儿子在我看来都是低嫁。  
&emsp;&emsp;可我这蠢儿子，竟然身在福中不知福，闹这出幺蛾子。  
&emsp;&emsp;我眉头紧皱：「高淳，你真是疯了！」  
&emsp;&emsp;高淳却冷笑了一声，腰板挺直，大有一股破釜沉舟的气魄。  
&emsp;&emsp;「妈，我不管你同不同意，反正我已经下定决心，就算你不同意，我也会发微博和邵阳撇清关系，那时候，丢人的可就是邵阳了。」  
&emsp;&emsp;我抬眼看去，目光如刀：「你在威胁我？」  
&emsp;&emsp;「我只是把事实说清楚。」  
&emsp;&emsp;高淳眼眸中浮现出一抹得意，笑得猖狂：「爸爸去世前告诉我，他立下了遗嘱，让我二十五岁后继承高氏集团，妈，你该让位了。」  
&emsp;&emsp;02  
&emsp;&emsp;见他如此得意，我的心仿佛被冻结了一般，让人喘不上气来。  
&emsp;&emsp;他上前两步，眼神仇恨地盯着我。  
&emsp;&emsp;「从小到大，你就从来没有管过我，只想逼迫我干我不喜欢的事。爸爸刚去世，你就把我送出国，就是为了让我远离集团，不跟你抢掌权人的位子，我偏偏不让你如意。」  
&emsp;&emsp;这一刻，我们仿佛不是母子，而是血海仇人。  
&emsp;&emsp;我只觉得心头发寒。  
&emsp;&emsp;我含辛茹苦几十年，换来的竟然是儿子的仇恨。  
&emsp;&emsp;我深吸了一口气，紧紧攥紧拳头：「我把你送出国，是因为当时集团纷争太厉害，我怕人以你做筹码，伤害你，我真是没想到你竟然是这么想你妈的。」  
&emsp;&emsp;见我气得脸色煞白，高淳神色有些犹豫。  
&emsp;&emsp;而这时，青霜却扭着腰走上前，笑眯眯地说道：「阿姨，你话说得真好听，但是现在集团已经是你的一言堂，你怎么还不让高淳回国呢，如果不是高淳偷跑回来，还不知道被你困在国外多久呢。」  
&emsp;&emsp;我猛地转头盯着青霜，终于明白过来了，冷笑了一声：  
&emsp;&emsp;「我就说高淳连毕业证书都不要了也要回国，原来，是你在背后挑拨的。」  
&emsp;&emsp;没有毕业证书，这三年等于白学，我本想着，拿到证书也是一种底气，能压得住底下的员工，我再教一教，用不了几年，我也能放心地把集团交给小夫妻。  
&emsp;&emsp;没想到，这竟然也成了居心叵测。  
&emsp;&emsp;我的谆谆教导，甚至比不过一个女人的三言两语。  
&emsp;&emsp;我只觉得自己这么多年的含辛茹苦，都像个笑话。  
&emsp;&emsp;「不是挑拨，这就是事实，我不会再相信你了。」  
&emsp;&emsp;我只说了一句，高淳就迫不及待地维护青霜。  
&emsp;&emsp;我面无表情地看着面前这一对鸳鸯，冷声道：「高淳，你爸没有任何遗嘱，我能坐到这个位子，靠的是我自己，你想跟我争，那我等着你，但是——」  
&emsp;&emsp;我瞥了一眼青霜，道：「你如果想娶她，就给我滚出高家。」  
&emsp;&emsp;03  
&emsp;&emsp;高淳皱眉：「你什么意思？」  
&emsp;&emsp;我面无表情地盯着他，冷声道：「我说得的很清楚，从今天开始，你和高家没有任何关系，高家的一切也和你无关。」  
&emsp;&emsp;高淳脸色一变，怒目而视：「高家是我爸就给我的财产，凭什么和我无关，要走也应该是你走才对！」  
&emsp;&emsp;我冷笑一声：「那你报警吧。」  
&emsp;&emsp;我手上有百分之四十五的股权，我丝毫不心虚。  
&emsp;&emsp;高淳见我如此强硬，眼神有些闪烁，而这时青霜附在他耳边说了几句话，他突然笑了起来，得意又傲慢。  
&emsp;&emsp;「我会让爷爷来找你的！集团一定是属于我的！」  
&emsp;&emsp;说罢，他不屑地瞥了一眼我和邵阳，拉住春霜的手，头也不回地离开了。  
&emsp;&emsp;注视着两人消失在眼前，我眼眸闪过一丝疲惫。  
&emsp;&emsp;邵阳扶着我重新坐到了椅子上，眉头微皱：「妈妈，高淳真的被那个女人迷住了，这可怎么办啊？」  
&emsp;&emsp;我面色平静，道：「是我看走眼了，我看他儿时还算聪明，没想到到最后还是烂泥扶不上墙，就是对不起你了，邵阳。」  
&emsp;&emsp;邵阳摇头，道：「妈，没有你就没有我，这都是我心甘情愿的。」  
&emsp;&emsp;见她如此懂事，我更是心疼。  
&emsp;&emsp;邵阳又说道：「要不，我去劝劝他吧。」  
&emsp;&emsp;「不用，他是在国外待太久了，忘了高家到底是谁说了算。」  
&emsp;&emsp;我冷笑了一声，道：「冻结高淳账号下的所有资产，房子、车子全部回收，让集团发声明和高淳撇清关系。」  
&emsp;&emsp;邵阳点头，有些欲言又止。  
&emsp;&emsp;我拍了拍手，眼眸中一片冷漠。  
&emsp;&emsp;「我倒要看看，一个离开了高家的废物，能翻出什么花来。」  
&emsp;&emsp;04  
&emsp;&emsp;半个小时，青霜的所有资料，我都已经调查清楚。  
&emsp;&emsp;父母离异，跟着父亲去了美国，父亲另娶，却在五年前破产自杀，青霜跟随继母生活。  
&emsp;&emsp;什么继母逼迫，不过是她自己爱慕虚荣，混迹在各种宴会中钓凯子，然后用怀孕诓骗公子哥巨额的分手费。  
&emsp;&emsp;留学圈子里大家都对她避之不及，就我的蠢儿子，青霜不过说了几句好话，便巴巴地的舔了上去。  
&emsp;&emsp;现如今，还竟然为了她，和我闹翻。  
&emsp;&emsp;真不知道，高家人的愚蠢自大是遗传的吗。  
&emsp;&emsp;我无力扶额。  
&emsp;&emsp;而这时，两个人不顾保安的阻拦，大步冲进了我的办公室。  
&emsp;&emsp;前头的老头子一张嘴便是诘问：「夏梦，你把我孙子赶出高家了？谁给你的胆子！你可别忘了，这集团是我们高家的，不是你夏梦的。」  
&emsp;&emsp;我抬头看去，是我的公公和高淳。  
&emsp;&emsp;我面无表情地看着两人，不发一言。  
&emsp;&emsp;老头子见我硬的不吃，便来软的，语重心长地说道：「不过就是离个婚，需要闹得那么崩吗？那是我儿子的继承人，是你的亲儿子，未来是要接管集团的！你就算再疼邵阳，到你老了，还是你儿子给你养老送终，你要顾全大局啊！」  
&emsp;&emsp;高淳一脸得意地站在他身后，仿佛找到了为自己撑腰的人。  
&emsp;&emsp;「妈，只要你接受青霜，让我继承集团，我就不计前嫌，我还是会孝顺你的。」  
&emsp;&emsp;不计前嫌？  
&emsp;&emsp;我忍不住嗤笑了一声，笑得停不下来。  
&emsp;&emsp;老头子和高淳一脸蒙。  
&emsp;&emsp;我起身，慢慢走到老头子面前，笑面盈盈地问道：「你在你儿子出轨时，让我顾全大局，那时，我妥协了吗？」  
&emsp;&emsp;此话一出，老头子的脸色一变。  
&emsp;&emsp;我抬起一根手指，摆了摆，道：「我没有，现在更不会。」  
&emsp;&emsp;05  
&emsp;&emsp;高淳的脸色很难看，他没想到我的态度竟然如此强硬，甚至他自以为的底牌，爷爷都奈何不了我。  
&emsp;&emsp;我笑看着两人，不由得感慨道：「你们真不愧是祖孙，就喜欢妖艳贱货，家里红旗不倒，外面彩旗飘飘莫非是你们的祖传绝活，一代传一代。」  
&emsp;&emsp;老头子背着我婆婆找了个小三十岁的小三，把他骗的倾家荡产，害得婆婆郁郁而终。  
&emsp;&emsp;高淳的父亲高耀，在我的帮助下成立了集团，却和秘书眉来眼去，老头子竟然还来劝我净身出户。  
&emsp;&emsp;不过，我不是婆婆，我既不会抑郁也不会早死，我只会整得他生不如死。  
&emsp;&emsp;我花了三年的时间，收购了集团的所有散股，摇身一变成为了最大股东，让高耀滚出公司，让他眼睁睁地看着他曾经的手下，一个个被我肃清。  
&emsp;&emsp;包括他心爱的小秘书。  
&emsp;&emsp;他爱上了酗酒，喝了没几年，就不行了。  
&emsp;&emsp;临死前，他恶狠狠地诅咒我，我不以为然。  
&emsp;&emsp;现在看来，诅咒或许灵验了。  
&emsp;&emsp;我的儿子成了我最厌恶的人渣。  
&emsp;&emsp;高淳却好像受到了天大的侮辱，怒目而视：「你怎么能这么侮辱爷爷呢？而且青霜不是小三，她是我心爱的女人。在婚姻里，不被爱的那个人才是小三！」  
&emsp;&emsp;说得慷慨激昂，仿佛自己是个誓死守护爱情的骑士。  
&emsp;&emsp;我甚至想为他鼓掌喝彩。  
&emsp;&emsp;说完，他见我不为所动，眼神缓和了些许：「妈——」  
&emsp;&emsp;我却打断了他：「我不是你妈，我们已经断绝关系了，还有——」  
&emsp;&emsp;我的目光落在老爷子的身上，冷声道：「我给你养老送终，不是让你给我添堵的，我随时可以让你滚出高家，懂了吗？」  
&emsp;&emsp;老头子抬手指着我，脸气得通红：「夏梦你——」  
&emsp;&emsp;我却不耐烦见两人，直接给保安了一个眼神，保安将两人「客客气气」地拖了出去。  
&emsp;&emsp;临走前，高淳还不甘心地瞪着我，留下了最后一句话：  
&emsp;&emsp;「我一定会让你后悔的！集团一定是我的！」  
&emsp;&emsp;后悔？  
&emsp;&emsp;我现在就挺后悔的，生出这么个玩意折磨自己。  
&emsp;&emsp;06  
&emsp;&emsp;和高淳划清界限的声明发出去的一分钟，微博上就炸开了锅。  
&emsp;&emsp;集团账号还把声明置顶，生怕别人没看到。  
&emsp;&emsp;豪门恩怨，正是网民最喜欢看的狗血八卦。  
&emsp;&emsp;人们都在猜测其中的内情，有媒体想深挖高家的过去，找到一丝蛛丝马迹。  
&emsp;&emsp;我听说了消息，让手下人松了松手，漏出了一些事情。  
&emsp;&emsp;很快，他们就查到了过去老头子和高耀过去做的恶心事。  
&emsp;&emsp;以及高淳和青霜的荒唐国外生活。  
&emsp;&emsp;一时间，网络上都是两人的浪荡舞会的私密照，以及一丝不挂的床照。  
&emsp;&emsp;我之前为高淳打造的腼腆聪明的人设轰然崩塌。  
&emsp;&emsp;而与此同时，青霜过去诓骗的富二代，把过去她所做的事情，发到了网上，还有照片做证。  
&emsp;&emsp;我翻着照片，照片上的青霜身体上挂着几根绳，摆出各种姿势，十分……「性感」。  
&emsp;&emsp;我心里直恶心。  
&emsp;&emsp;接着，高淳的电话便打了过来。  
&emsp;&emsp;他怒气冲冲地吼道：「这是不是你搞的鬼！你以为你这么做，我就会跟你认错吗？我不会的！你为了逼我回家，手段太无耻了！」  
&emsp;&emsp;我翻了一个白眼，无语至极。  
&emsp;&emsp;事情发酵到此，其中虽然有我推波助澜，但是我既没有夸大其词，也没有捏造事实。  
&emsp;&emsp;事情是自己做出来，被人爆出来，却是别人居心不良。  
&emsp;&emsp;真是够双标的。  
&emsp;&emsp;我冷声道：「高淳，你说话要有证据，没有证据我可以告你污蔑。」  
&emsp;&emsp;他不屑地哼了一声，宣誓一般地说道：「我是不会向你认输的！」  
&emsp;&emsp;接着啪的一声挂断了电话。  
&emsp;&emsp;我轻轻勾起嘴角。  
&emsp;&emsp;最好别认输，我就当白养了个白眼狼，认输了，这游戏可就没意思了。  
&emsp;&emsp;07  
&emsp;&emsp;接下来几天，这件事的热度慢慢下去，可是高淳却亲自扔了一个重磅炸弹。  
&emsp;&emsp;他联合我的小叔子和老头子开了发布会。  
&emsp;&emsp;高淳控诉我对他多年的控制和打击，以及怀疑高耀的死也和我有关。  
&emsp;&emsp;声泪俱下，真的像是一个信任母亲，却被母亲背刺的可怜儿子。  
&emsp;&emsp;更别说还有我那小叔子，老公公为他做证，甚至他们还请来当年那个小秘书在一旁添油加醋。  
&emsp;&emsp;几个人表演得惟妙惟肖，记者们的闪光灯啪啪作响。  
&emsp;&emsp;我仿佛真成了那个为了财产、害死丈夫，囚禁儿子的蛇蝎女人。  
&emsp;&emsp;他们想利用网络舆论压垮我，这招虽然很烂，却十分管用。  
&emsp;&emsp;网络导向一下子反转，我成了被众人抨击的对象。  
&emsp;&emsp;我虽然不在意舆论，却不能让藏在暗处的竞争对手此刻瞄准集团。  
&emsp;&emsp;公关部的经理面色严肃地问道：「夏总，这怎么办？」  
&emsp;&emsp;「既然他们无情，那别怪我无义。」  
&emsp;&emsp;我冷笑了一声，眼眸滑过一丝戏谑。  
&emsp;&emsp;「谁还不会开发布会了！」  
&emsp;&emsp;不过，我可不会简单地说，而是拿出证据。  
&emsp;&emsp;我联系了集团的律师，将高淳和其同伙告上了法庭。  
&emsp;&emsp;罪名是——抹黑污蔑我的人格。  
&emsp;&emsp;在发布会上，我拿出当年高耀多年的诊治报告，以及小秘书多年来从高耀身上骗走的钱财明细。  
&emsp;&emsp;最重要的是，我在集团持股百分之四十五的授权书。  
&emsp;&emsp;他会声泪俱下，我也会。  
&emsp;&emsp;「高氏集团，是我和高耀多年辛苦创办，我本持股百分之二十，但高耀出轨，用高淳逼迫我净身出户，我绝不甘心，便私下收购了集团散股，成了最大股东。因为高耀品行不端，董事会罢免了高耀的职位。  
&emsp;&emsp;「刚开始，集团纷争，我为了高淳的安全送他出国留学，但他不争气，学习年年挂科，我不得已才延长了修学的年限，没想到，却成了囚禁压迫。  
&emsp;&emsp;「我的教育方式可能真的错了。  
&emsp;&emsp;「但我被丈夫背叛，一生最恨背叛妻子的男人，所以我才将他赶出家门，想让他冷静下来。  
&emsp;&emsp;「但是今日看来，我是大错特错，他不会悔改也不会认错。  
&emsp;&emsp;「我作为高淳的母亲，今日宣布，我彻底和高淳划清界限。」  
&emsp;&emsp;08  
&emsp;&emsp;一场发布会，加上法院传单，彻底洗清了我身上的污点。  
&emsp;&emsp;我变成了含辛茹苦几十年，却被丈夫和儿子背叛的可怜女人。  
&emsp;&emsp;集团旗下的带货平台，网友们为了支持我，一夜疯抢一空。  
&emsp;&emsp;不仅如此，因为我哪怕被背叛，也没有抑郁痛苦，反而活得潇洒自在，竟然成了先锋女士的代言人。  
&emsp;&emsp;很多遭遇婚姻危机的妻子都以我为榜样，重新振作了起来。  
&emsp;&emsp;我闲暇时间会收到很多人的私信，也会一一开导说明。  
&emsp;&emsp;我用自己的账号发了一条置顶消息：  
&emsp;&emsp;我并不鼓励每个人和我一样，但是我支持所有女人活得更自我一些。  
&emsp;&emsp;不为丈夫，不为孩子，而为自己。  
&emsp;&emsp;一时间，我的热度甚至超过了流量明星。  
&emsp;&emsp;反观，高淳却更惨了。  
&emsp;&emsp;原本看上青霜还可以说是有眼无珠，现在联合旁人污蔑自己母亲，就算是路人也得吐一口唾沫。  
&emsp;&emsp;他的房子车子、票子全部被我收回，浑身上下不超过两千。  
&emsp;&emsp;很快就因为没钱续费，被人从五星酒店里赶了出来，高淳和青霜住起了最廉价的宾馆。  
&emsp;&emsp;他原本想找工作，可如今这风口，谁敢用他。  
&emsp;&emsp;处处碰壁，走投无路。  
&emsp;&emsp;一天，我带着邵阳有说有笑地走进停车场，一个黑影突然扑上前来。  
&emsp;&emsp;我吓了一跳，邵阳赶紧拦在了我面前。  
&emsp;&emsp;「谁！」  
&emsp;&emsp;黑影一僵，半晌后才开口道：「妈，是我。」  
&emsp;&emsp;这声音真熟悉。  
&emsp;&emsp;我定眼一看，面前这个衣衫褴褛、面容憔悴的男人，竟然是高淳。  
&emsp;&emsp;只不过半个月没见，他面黄肌瘦，黑眼圈都要耷拉到地上去了。  
&emsp;&emsp;显而易见，过得属实差距。  
&emsp;&emsp;我面无表情，冷声道：「我不是你妈。」  
&emsp;&emsp;闻言，他脸色一僵，磕磕巴巴地说道：「我向你认错还不行吗，我已经和青霜断了，你让我回家吧。」  
&emsp;&emsp;09  
&emsp;&emsp;我一愣，和邵阳对视了一眼。  
&emsp;&emsp;这是认输了？  
&emsp;&emsp;这也太快了吧。  
&emsp;&emsp;我心有疑惑，但是他已经伤透了我的心。  
&emsp;&emsp;我冷着脸从他身旁走过，不作理会。  
&emsp;&emsp;谁知，他竟然咚的一声跪在我面前，哭得稀里哗啦。  
&emsp;&emsp;「妈，经过这些人我才明白，对我最好的人就是你，我错了，我真的错了，求你让我回家吧，不然我真的无路可走了。」  
&emsp;&emsp;这又是搞什么幺蛾子。  
&emsp;&emsp;我皱着眉，冷声道：「高淳，我们已经断绝了母子关系，你怎样都和我无关。」  
&emsp;&emsp;他深深垂着头，看似懊悔极了，声音带着一丝哽咽：「妈，我是你亲儿子，你怎么能这么狠心！」  
&emsp;&emsp;狠心？  
&emsp;&emsp;真不是他开发布会想用舆论逼我的时候了。  
&emsp;&emsp;我瞥了他一眼，绕过了他，大步离开。  
&emsp;&emsp;等上了车，邵阳看了窗外一眼，发现高淳还跪在地上，有些犹豫地说道：「妈，他是不是真的认错了，要不给他一次机会。」  
&emsp;&emsp;我挑眉，直接发动了车子。  
&emsp;&emsp;「我给过了，他没要。」  
&emsp;&emsp;路过高淳身边的时候，我看都没看一眼，扬长而去。  
&emsp;&emsp;我可以忍一个白眼狼，却不能放一条饿急了的狼在身边。  
&emsp;&emsp;一日，我开着会，突然接到了医院打来的电话。  
&emsp;&emsp;说邵阳出了车祸。  
&emsp;&emsp;我连忙终止会议，赶到了医院。  
&emsp;&emsp;一推开门，就看到了腿上绑着绑带的邵阳。  
&emsp;&emsp;我连忙上前：「邵阳，你没事吧。」  
&emsp;&emsp;邵阳白皙的脸上挂着几道挂伤，安慰道：「我没事啊，妈，你别担心。」  
&emsp;&emsp;我不放心，我又问了问主治医生，才知道这次车祸是因为追尾，导致侧翻，前面的车油箱意外漏油，导致燃火。  
&emsp;&emsp;如果不是邵阳及时从车里出来，就不是这个伤势了。  
&emsp;&emsp;我光听着就心惊肉跳，紧紧地抱住邵阳：  
&emsp;&emsp;「真是吓死妈了。」  
&emsp;&emsp;邵阳笑着安慰道：「妈，这次我没事，多亏了——」  
&emsp;&emsp;话音未落，一个人推门而入，看到我微微一愣。  
&emsp;&emsp;「妈，你来了。」  
&emsp;&emsp;我抬头看去，竟然是高淳。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;他脸色苍白，西装被划的一道一道的，双手全是伤疤，绑着绑带。  
&emsp;&emsp;看着触目惊心。  
&emsp;&emsp;我心口一惊，下意识地问道：「淳儿，你这是怎么了？」  
&emsp;&emsp;高淳和邵阳都是一愣，没想到我反应这么巨大。  
&emsp;&emsp;我也有些尴尬，毕竟之前放狠话的是我，如今担心的人还是我。  
&emsp;&emsp;母亲就是如此，哪怕孩子做多大的错误，母亲都是下意识地关心。  
&emsp;&emsp;我亦是如此。  
&emsp;&emsp;邵阳牵住我的手，解释道：「妈，救我的人就是高淳。」  
&emsp;&emsp;我看了看邵阳，又看了看高淳，眉头微微皱起。  
&emsp;&emsp;邵阳看了高淳一眼，轻轻晃了晃手，柔声道：「妈，要不就给他一次机会吧。」  
&emsp;&emsp;我沉默了半晌，终究还是点了点头。  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;人总有犯错的机会，高淳犯错我也有责任。  
&emsp;&emsp;但是，他能救下邵阳，我相信他骨子里还是善良的，何况邵阳再三恳求，我也不能过度干涉两人的感情事。  
&emsp;&emsp;那我就给他一次机会也无妨。  
&emsp;&emsp;高淳欣喜若狂地笑了出来，道：「妈，谢谢你，我不会让你失望的。」  
&emsp;&emsp;我看着他，沉声道：「但是你要跟我保证，再也不要跟青霜有任何牵扯，不然我以后不会管你的死活。」  
&emsp;&emsp;高淳脸色严肃了一些，点头：「我明白，妈，我已经明白谁才是对我最好的人了，我不会再犯错了。」  
&emsp;&emsp;仿佛真的洗头革面，迷途知返了。  
&emsp;&emsp;我沉默地凝视了他片刻，语气宛若叹息。  
&emsp;&emsp;「那最好的。」  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;高淳回到高家住，每天老老实实地在家，要么抱着书看，要么在书房视频学习。  
&emsp;&emsp;甚至会为了学习，忘记吃晚饭。  
&emsp;&emsp;家中保姆如实说道。  
&emsp;&emsp;我听着惊奇，高淳从小到大，都是班级吊车尾，我为了他学习能进步，报了一个又一个高昂的补课班，可是什么成效都没有。  
&emsp;&emsp;我也不愿意太逼着他学习，失去了童年，所以我便放低了自己的要求。  
&emsp;&emsp;孩子，快乐开心就好。  
&emsp;&emsp;没想到，经过这一系列事情，他竟然知道学习了。  
&emsp;&emsp;属实是「塞翁失马，焉知非福」。  
&emsp;&emsp;见他如此，我心里略有些安慰。  
&emsp;&emsp;让人趁他离开在书房安上了监控，既能保护他的自尊，又便我观察他学习进程，好安排他接下来的课程。  
&emsp;&emsp;至于青霜，看高淳失去了利用价值，便出国重操旧业了。  
&emsp;&emsp;而邵阳这孩子，仿佛忘记了高淳前面的所作所为，和他的关系倒是比过去亲近些。  
&emsp;&emsp;我刚到家，便看到两人正有说有笑的。  
&emsp;&emsp;见我回来，邵阳笑着起身拉着我做到了沙发上：「妈，你回来了。」  
&emsp;&emsp;高淳紧张地对着我笑了笑。  
&emsp;&emsp;我看了两人一眼，道：「说什么呢，这么开心。」  
&emsp;&emsp;邵阳兴致勃勃地对我说道：「妈，我发现高淳对于经营管理挺有自己的看法的，要不让他来公司试试吧。」  
&emsp;&emsp;「是吗？」  
&emsp;&emsp;我见高淳也是一脸期待的样子，问道：「你想来吗？」  
&emsp;&emsp;话音未落，他竟激动地站了起来，连连点头：「想！」  
&emsp;&emsp;这般毫不犹豫，倒是怕我后悔一样。  
&emsp;&emsp;见我看他，他发现过来自己有些反应过度，又坐了回去，解释了一句：  
&emsp;&emsp;「如果妈你能给我这个机会，我肯定珍惜。」  
&emsp;&emsp;我瞥了他一眼，便收回了视线，淡淡道：「那明天准备准备吧，我安排你入职。」  
&emsp;&emsp;他喜形于色，高兴得书都读下去了，很快进了房间休息。  
&emsp;&emsp;我站在楼梯口，冷眼看着他的背影。  
&emsp;&emsp;他的表现比起有机会证明自己，更像期待已久的事情终于成功了一般。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;次日，我跟邵阳便带着高淳去了公司。  
&emsp;&emsp;一看岗位，高淳的脸整个黑了下来。  
&emsp;&emsp;「怎么才是个技术员啊。」  
&emsp;&emsp;技术员符合高淳所学的专业，还远离公司的舆论，在我看来正合适。  
&emsp;&emsp;我看了他一眼，道：「高淳，你对我的安排不满意吗？」  
&emsp;&emsp;「我……」他看着我，勉强勾出一抹笑容，道，「满意，能上班我已经很满意了。」  
&emsp;&emsp;我轻笑道：「那就好好干。」  
&emsp;&emsp;接着便将他扔在了技术部门，带着邵阳扬长而去。  
&emsp;&emsp;来到办公室，刘秘书便敲门进来，将硬盘交给了我，道：「夏总，这是书房一周的监控。」  
&emsp;&emsp;我留住了邵阳，接着便点开了监控录像，一道熟悉的女声便传了出来。  
&emsp;&emsp;我微微勾起嘴角。  
&emsp;&emsp;「果然如此。」  
&emsp;&emsp;高淳正如保姆所说，每日都守在书房，不过不是为了学习。  
&emsp;&emsp;而是和青霜视频。  
&emsp;&emsp;高淳歪在椅子上，和青霜汇报着自己干了什么，以及我还有邵阳的一举一动。  
&emsp;&emsp;他满脸得意地炫耀，自己骗过了我还有邵阳，觉得我们两个愚蠢至极，被他玩于股掌之上。  
&emsp;&emsp;我看向了邵阳，有些担心她的情绪，却看到她一脸平静。  
&emsp;&emsp;见我错愕，她扑哧一声笑了出来，道：「妈，我早就知道了。」  
&emsp;&emsp;我愣住：「你知道？」  
&emsp;&emsp;「一个饿狼再怎么装成狗，但狼就是狼。」  
&emsp;&emsp;她眼眸闪着光，收了笑，冷静地注视着我：「但是，妈，只有千日当贼的，哪有千日防贼的，是贼，我们就送他去该去的地方。」  
&emsp;&emsp;我看着她，仿佛看到了许多年前的自己，也是这般傲气，不服输。  
&emsp;&emsp;这才是我养大的孩子该有的模样。  
&emsp;&emsp;骄傲，自信，成熟，冷静。  
&emsp;&emsp;我只觉骄傲塞满了整个心脏，粲然一笑：「你想怎么做？」  
&emsp;&emsp;「妈，我都听你的。」  
&emsp;&emsp;她的眼神带着一丝担忧。  
&emsp;&emsp;我心里一暖，明白她的顾虑，她是怕我不忍心，毕竟高淳是我十月怀胎生下的孩子。  
&emsp;&emsp;可是，我的一颗心，却早就被他伤透了。  
&emsp;&emsp;再也燃不起一丝温情。  
&emsp;&emsp;我握住了她的手，一字一句的说道。  
&emsp;&emsp;「贼，就该去他该去的地方。」  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;可我们还没动手，高淳却有了动作。  
&emsp;&emsp;一天中午，他带着一个青年走进了家里。  
&emsp;&emsp;他说道：「妈，这是我的朋友华辰，最近失业了来江城散心，能住在我们家吗？」  
&emsp;&emsp;青年长相俊美，白衬衣黑裤子，收拾得干净利落，扑面而来的青春学生气，倒是养眼。  
&emsp;&emsp;我点了点头：「当然可以。」  
&emsp;&emsp;突然带个男人回家，是想勾引邵阳犯错吗？  
&emsp;&emsp;可惜，我还是高估了高淳的廉耻心。  
&emsp;&emsp;夜深了，我还在书房准备接下来需要的文件。  
&emsp;&emsp;集团接下来要和新画集团合作，这次是 S 级合作，我全程负责，董事会的人都盯着我，如果我出了差错，可能会导致我的权威受到威胁。  
&emsp;&emsp;正看着，突然书房门被人推开，露出了一张俊脸。  
&emsp;&emsp;华辰笑得温柔：「阿姨，这么晚了，你还在看文件啊——」  
&emsp;&emsp;我眉头紧皱，不耐地打断了他：「高淳没告诉你，我的书房，没有我的允许，不许进来吗？」  
&emsp;&emsp;话音刚落，华辰一脸慌乱无措，着急地解释道：「对不起啊，阿姨，我是起来喝水，见书房还开着灯，就想给你倒杯水，真不好意思，打扰到你了。」  
&emsp;&emsp;说着说着，眼眶竟然微微发红，仿佛愧疚得恨不能原地自杀。  
&emsp;&emsp;配上他的白衬衣，倒是有几分楚楚动人的可怜。  
&emsp;&emsp;真是尽职尽责啊。  
&emsp;&emsp;我微微眯起眼睛，语气温和了些许：「水放下吧，下次记得敲门。」  
&emsp;&emsp;他一愣，随即高兴地笑了起来，道：「好！阿姨这么辛苦，我明天给阿姨做我最擅长的核桃杏仁羹，养身暖胃的。」  
&emsp;&emsp;他将水放在我的手边，不知有意无意，手指蹭过我的手背，微微一痒。  
&emsp;&emsp;等他离开后，邵阳从窗帘后走了出来，笑得戏谑。  
&emsp;&emsp;「妈，艳福不浅，竟然是为了你准备的。」  
&emsp;&emsp;我也是没想到，高淳竟然会对我使美人计。  
&emsp;&emsp;还是这么个玩意。  
&emsp;&emsp;简直是侮辱我！  
&emsp;&emsp;我冷笑了一声，将手边的水杯整个扔进了垃圾桶里。  
&emsp;&emsp;「就这点手段，也想跟我斗。」  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;回到公司，我便吩咐秘书：  
&emsp;&emsp;「把陈鹤明叫过来。」  
&emsp;&emsp;没一会，一个男人就推门而入，身穿一身深蓝色西装，衬托得整个人君子翩翩。  
&emsp;&emsp;可是一张嘴就破了人设。  
&emsp;&emsp;「夏总，今天怎么这么有空，翻了我的牌子啊？」  
&emsp;&emsp;我无力扶额。  
&emsp;&emsp;认识二十多年了，整天打扮得跟个花孔雀似的，生怕别人不知道他好看。  
&emsp;&emsp;他转眼看到邵阳，笑着打招呼：「邵阳也在啊。」  
&emsp;&emsp;邵阳微笑：「陈叔叔。」  
&emsp;&emsp;我跟他从不客套，直接开门见山。  
&emsp;&emsp;「高淳最近表现怎么样啊？」  
&emsp;&emsp;一听我提这个话题，他不雅地翻了一个巨大的白眼，满脸都写着「我要吐槽」四个大字。  
&emsp;&emsp;「夏梦，我说你真是不够意思，把你那儿子往我那一撂，就撒手不管了，我告诉你，你儿子心根本不在我这，人家问我怎么才能当上你秘书，人家想为你尽心尽力呢。」  
&emsp;&emsp;我的秘书？  
&emsp;&emsp;那是距离我最近的人，可以最快知道公司的动向，以及我的态度。  
&emsp;&emsp;我冷笑了一声：「我看他不是想为我尽心，是想为他背后的人尽心尽力才对。」  
&emsp;&emsp;陈鹤明一愣，随即用一种我开窍了的眼神看着我，啧啧称奇：  
&emsp;&emsp;「原来你知道啊，刚好，我今天来，就是为了给你送一件好东西……」  
&emsp;&emsp;接着，便发给了我一段视频。  
&emsp;&emsp;他奉行自己绝不掺和家务事的准则，转头离开了办公室。  
&emsp;&emsp;打开视频，华辰和高淳在公司角落里说着话。  
&emsp;&emsp;内容无非是，让他尽快勾引我上床，拍下视频，以此威胁我滚出集团。  
&emsp;&emsp;虽然早就知道高淳的计划，真是听到，我还是心寒恶心。  
&emsp;&emsp;「既然他们如此着急，那我就送他们一份大礼。」  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;接下来的几天，华辰便整日在我面前出现，送点吃的喝的，生怕我会累到。  
&emsp;&emsp;慢慢地，我也和他说一些公司的烦心事，他也不厌其烦地宽慰我。  
&emsp;&emsp;说的话，做的事，都恰得其分。  
&emsp;&emsp;解语花。  
&emsp;&emsp;我不由得感叹，如果我还是个少女，有这么个男人在身边，真的很难不心动。  
&emsp;&emsp;但我，已经不是了。  
&emsp;&emsp;所以看着华辰，只觉得他演技真的很好。  
&emsp;&emsp;于是，在某一天，我把他带进了公司，力排众议，提拔他做了我的私人秘书。  
&emsp;&emsp;那一刻，他高兴得快要撕破温柔多情的面具。  
&emsp;&emsp;眼神温柔却藏着一丝怜悯和不屑。  
&emsp;&emsp;很矛盾，大概是觉得我真的爱上他了。  
&emsp;&emsp;而高淳听说了这个消息，怒气冲冲地闯进了我的办公室，质问道：  
&emsp;&emsp;「妈，你为什么要让一个外人当你秘书，我可是你亲儿子！」  
&emsp;&emsp;我面无表情地看了他一眼，只说道：「我喜欢。」  
&emsp;&emsp;闻言，他的面目有一丝扭曲，厉声道：「你喜欢他？他不过就是个卖——」  
&emsp;&emsp;可是话没说完，一旁收拾文件的华辰突然打碎了我的玻璃杯。  
&emsp;&emsp;啪的一声脆响。  
&emsp;&emsp;惊醒了高淳的理智。  
&emsp;&emsp;他面目仍然有些扭曲，眼睛里充斥着恨意，却挣扎着露出笑容，温声道：「妈，既然你喜欢的话，那我支持你。」  
&emsp;&emsp;整个人显得古怪又虚伪。  
&emsp;&emsp;我看一眼都觉得厌烦。  
&emsp;&emsp;我让他出去后没多久，华辰也找借口跟着出去了。  
&emsp;&emsp;而我，打开了我特意安装的监视器。  
&emsp;&emsp;华辰懒洋洋地靠在楼梯口，眼神不再是温柔如水，整个人的气质变得慵懒随意。  
&emsp;&emsp;高淳则是气急败坏地瞪眼，愤怒：「华辰，你别以为自己现在得了那个老女人的喜欢，你就能变成凤凰。我告诉你，她连亲儿子都不放眼里，如果我把你的事告诉她，你只会比我更惨！」  
&emsp;&emsp;闻言，华辰脸色一变，眼神直勾勾地盯着高淳，反问道：「你威胁我？」  
&emsp;&emsp;高淳一愣，华辰猛地抓住高淳的脖子往前抬，讥讽道：「高大少爷，现在是你求着我办事，不是我求你，至于你说的事，你不敢告诉她，毕竟你才是罪魁祸首，联合外人陷害自己的妈，这事要是捅出去了，你才彻底完蛋了。」  
&emsp;&emsp;高淳脸被掐得通红，疯狂地拍打着华辰的手臂。  
&emsp;&emsp;华辰把他提到半空，猛地送来了手。  
&emsp;&emsp;咚！  
&emsp;&emsp;高淳重重地落在了地上，他惨叫了一声。  
&emsp;&emsp;我情不自禁露出了笑容。  
&emsp;&emsp;就该这样，熊孩子就该狠狠地打！  
&emsp;&emsp;最后，高淳屈服在了华辰的威严之下，从雇佣者变成了奴才。  
&emsp;&emsp;华辰向他要了两百万，如果高淳拿不出来，两人就此散伙。  
&emsp;&emsp;高淳恨得要死，却不得不给。  
&emsp;&emsp;肯定是青霜把自己的积蓄拿了出来。  
&emsp;&emsp;毕竟两人的最后希望可就是华辰了。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;此后几天，我就发现华辰总是在我开保险柜的时候，有意无意地靠近，甚至夜里更加自如地来找我。  
&emsp;&emsp;有时只穿着一件白衬衣，下面露着健硕的腿肌。  
&emsp;&emsp;有时候敞着胸，腹肌胸肌一览无余。  
&emsp;&emsp;面上却依旧是无辜的模样。  
&emsp;&emsp;我面上笑着，心里却恶心得的要死。  
&emsp;&emsp;我是霸总，但是不是每个霸总，都喜欢小白花。  
&emsp;&emsp;还是个肌肉发达的小白花！  
&emsp;&emsp;所以，我决定帮他加快进度。  
&emsp;&emsp;我谎称监控坏了，让华辰看到了密码，然后留他在办公室。  
&emsp;&emsp;说自己去找技术员看看，实际上是去监控室。  
&emsp;&emsp;亲眼看着他小心翼翼地打开了保险箱，拿出了几份文件，不慌不忙地离开了办公室。  
&emsp;&emsp;其中一份就是我刚刚统计出的数据，是和新画合作的关键，我还没来得及录入电脑。  
&emsp;&emsp;我拨通了新画企业总裁的电话：  
&emsp;&emsp;「老同学，帮我个忙。」  
&emsp;&emsp;新画企业在我没接管集团时，就已经是 S 级大客户，但谁也不知道，它的总裁赵珩是我的老同学，不然他绝不会和废材高耀合作。  
&emsp;&emsp;自从我接管后，两家公司的关系更紧密了。  
&emsp;&emsp;所以他才愿意将关系两家公司生死存亡的合作，交给我全盘负责。  
&emsp;&emsp;不过，赵珩这个人惜字如金。  
&emsp;&emsp;不愿意讲废话。  
&emsp;&emsp;闻言，他什么都没问，直接道：「可以。」  
&emsp;&emsp;我一喜，可是他又继续道：「要补偿。」  
&emsp;&emsp;我笑问道：「什么补偿？」  
&emsp;&emsp;男人低沉的声音响起：  
&emsp;&emsp;「陪我，吃饭。」  
&emsp;&emsp;我笑了一声。  
&emsp;&emsp;果然如此，认识了十年了，每次找他办多难的事，最后都要补偿，补偿都是陪他吃饭。  
&emsp;&emsp;我毫不犹豫地同意了。  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;S 级合同正式开始的第一天，新画企业总裁带着一行员工气势汹汹地到了公司。  
&emsp;&emsp;关上了门，谁也不知道赵珩和我谈了什么，只看到再出来时，我一边给赵珩道歉，一边承诺会再次修改，赵珩的脸色差到极致。  
&emsp;&emsp;一时间，集团的气氛一片紧张。  
&emsp;&emsp;我余光瞄到人群中的高淳，他正一脸幸灾乐祸。  
&emsp;&emsp;先高兴高兴吧。  
&emsp;&emsp;我经常忙碌到深夜，不是在家里办公，就是在办公室办公。  
&emsp;&emsp;华辰见我忙碌，也不再撩拨我。  
&emsp;&emsp;这日，我正在书房，高淳敲门而入。  
&emsp;&emsp;他语气小心地问道：「妈，这几天公司是怎么了，我看大家都人心惶惶的。」  
&emsp;&emsp;「和新画公司的合作，不顺利。」  
&emsp;&emsp;我叹了一口气，解释道：「统计了几个月的数据，总是对不上，新画公司对我有意见了，想换负责人。」  
&emsp;&emsp;他眼眸中滑过一丝笑意，接着提议道：「妈，要不让我试试吧，我也想帮帮你。」  
&emsp;&emsp;果然来了。  
&emsp;&emsp;我笑了笑道：「你真的想帮我吗？」  
&emsp;&emsp;他点头：「你是我亲妈，我不帮你我还能帮谁去。」  
&emsp;&emsp;我挑眉，好似开玩笑地说道：「帮你喜欢的人呗，毕竟你当初可是为了女人背叛老妈的不孝子。」  
&emsp;&emsp;闻言，他脸色一僵，撇过脸去，解释道：「妈，过去的事是我错了，你就给我一次证明的机会吧。」  
&emsp;&emsp;见他快要装不下去了，我也不为难他，笑道：「好，你可别让我失望，再失败的话，我可能连这位子都要坐不稳了。」  
&emsp;&emsp;见我如此信任他，他一愣，随即重重点头。  
&emsp;&emsp;「你放心吧。」  
&emsp;&emsp;放心？  
&emsp;&emsp;我可不会放心。  
&emsp;&emsp;我看着他离开的背影，脸上的笑意一瞬间消失得无影无踪。  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;高淳拿出正式数据，果然一下子事半功倍。  
&emsp;&emsp;赢得了公司很多人心。  
&emsp;&emsp;有几个部门经理还隐晦地夸赞过他。  
&emsp;&emsp;高淳的名字一下子红遍了公司上下。  
&emsp;&emsp;我微微一笑。  
&emsp;&emsp;人只有站得越高，摔得才会越惨，不要急。  
&emsp;&emsp;正式签约那天，我看着赵珩，伸出了手。  
&emsp;&emsp;「合作愉快。」  
&emsp;&emsp;「合作愉快。」  
&emsp;&emsp;我们两人挂着微笑，默契不宣于口。  
&emsp;&emsp;我看高淳好几次想和赵珩说话，却被赵珩故意无视。  
&emsp;&emsp;他咬咬牙，站到了赵珩的面前，介绍自己是这次合作的主要负责人。  
&emsp;&emsp;赵珩看了我一眼，面无表情地盯着高淳。  
&emsp;&emsp;「你，不配。」  
&emsp;&emsp;三个字让高淳面如肝色。  
&emsp;&emsp;赵珩说得也没错，这次合同的主要负责人是我，高淳就算拿出了数据，但也只是技术员。  
&emsp;&emsp;跳出来抢功，不仅会惹恼同事，还会让人看不起。  
&emsp;&emsp;真是沉不住气。  
&emsp;&emsp;赵珩却不再理睬他，带着人离开了，上车前凑近我耳畔，让我记住承诺。  
&emsp;&emsp;我无奈点了点头，才送走了这尊大佛。  
&emsp;&emsp;我回到公司，发现高淳已经不在了，估计觉得尴尬逃走了。  
&emsp;&emsp;我并不在意，毕竟我派人随时盯着他呢。  
&emsp;&emsp;等到次日，董事会开会总结此次合作时，突然一个人站了出来，大声道：  
&emsp;&emsp;「我不同意夏梦继续当集团董事长。」  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;我的小叔子，持股百分之五，坐在董事会末席。  
&emsp;&emsp;他的确很大声，不然谁也听不到。  
&emsp;&emsp;接着其他几个董事也附和起来，没一会就有数十个董事同意提议。  
&emsp;&emsp;他们的股权加起来的确超过了百分之四十五。  
&emsp;&emsp;的确有权力罢免我的董事长职位。  
&emsp;&emsp;我不慌不忙地瞥着几个人，道：「应该是谁呢？」  
&emsp;&emsp;「自然是这次帮我们公司挽回了危机的人。」  
&emsp;&emsp;小叔子一脸得意，接着唤道：「高淳。」  
&emsp;&emsp;话音落下，高淳一身正装带着一个女人，昂首挺胸地走进了会议室。  
&emsp;&emsp;他盯着我，冷笑道：「妈，你该让位了。」  
&emsp;&emsp;我眼睛微微眯起。  
&emsp;&emsp;「原来，这都是你一手操作的。」  
&emsp;&emsp;高淳笑得猖狂，面容微微狰狞：「商场如战场，妈妈，这一次，你输了。」  
&emsp;&emsp;而他身旁的女人赫然就是青霜。  
&emsp;&emsp;青霜依偎在高淳的怀里，一双凤眼满是算计：「阿姨，你已经老了，集团的事情就交给你的儿子、儿媳吧，你在家里好好养育孙子就好了。」  
&emsp;&emsp;说着，她挑衅地摸了摸小腹。  
&emsp;&emsp;「孙子？」  
&emsp;&emsp;我满脸嫌恶，冷声道：「就凭你个下三烂的玩意也配当我儿媳！」  
&emsp;&emsp;她脸色一变，却没说什么狠话，而是委屈地窝在了高淳的怀里。  
&emsp;&emsp;高淳自然要为她出头，高傲地命令道：「別说那么多的废话，赶紧滚！」  
&emsp;&emsp;我环顾了一下四周，冷笑一声，扭头离开。  
&emsp;&emsp;背影像是一只哪怕被击败也不低头的天鹅。  
&emsp;&emsp;董事会除我之外最大的董事——夏商，后来给我描述道。  
&emsp;&emsp;我可是拜托了他很久，他才肯答应了高淳的招揽，将我赶出公司。  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;高氏集团大换血的事情，满江城的人传得沸沸扬扬。  
&emsp;&emsp;高淳早早让人发了声明，解释了我离开的原因。  
&emsp;&emsp;集团董事长因为合作失误，差点导致两家公司危在旦夕，董事会投票决定将她休息。  
&emsp;&emsp;可是民众早就对高淳失去了信任，每天官网下都涌入上百万的人怒骂高淳白眼狼，排挤自己妈妈。  
&emsp;&emsp;原本不理不睬，等热度下去，然后在拍摄几张我悠闲休假的照片，也就了解了。  
&emsp;&emsp;可是高淳却让公关部的人去投诉抗议不满的人。  
&emsp;&emsp;前期的确是遏制了些许，但是却更像是做贼心虚。  
&emsp;&emsp;而且因为高淳本身根本没有商业手段，被对家抢走了很多合作，股票一天低过一天。  
&emsp;&emsp;彻底惹怒了股民。  
&emsp;&emsp;股民每日在集团门口拉横幅，抗议抵制，让高淳滚出集团。  
&emsp;&emsp;甚至连住的别墅，也被人找到，每天有人堵着，想要逮住高淳和青霜。  
&emsp;&emsp;青霜原本天天拿着钱，出门消费，再一次差点被人挤得流产后，也不敢出门了。  
&emsp;&emsp;而华辰也没有从高家搬走，而是彻底赖上了高淳，天天找他拿钱。  
&emsp;&emsp;高淳上班被人堵，下班被真爱和牛郎堵，活得煎熬至极。  
&emsp;&emsp;为了防止被记者逮到，他只能从车库的小门去公司。  
&emsp;&emsp;可是却被蹲守在后门的记者逮个正着。  
&emsp;&emsp;看着电视上，高淳在追问下气急败坏的样子，我靠在沙发上，轻笑了一声。  
&emsp;&emsp;坐在沙发另一边的赵珩，瞥了我一眼，淡淡道：「你这场戏，要演到什么时候？」  
&emsp;&emsp;我伸了一个懒腰，懒洋洋地摆了摆手：  
&emsp;&emsp;「还早着呢。」  
&emsp;&emsp;这不是才刚刚开始嘛。  
&emsp;&emsp;急什么。  
&emsp;&emsp;高淳不是一心一意爱着青霜，一心一意地想要集团。  
&emsp;&emsp;那我作为母亲，只好拱手奉上了。  
&emsp;&emsp;那至于他能不能接住，就不关我的事了。  
&emsp;&emsp;毕竟公司也乱不了。  
&emsp;&emsp;有陈鹤明那只老狐狸在，只怕高淳连公司的款都拿不出来。  
&emsp;&emsp;小打小闹，何必放在心上。  
&emsp;&emsp;先让他尝尝甜头。  
&emsp;&emsp;苦才会更加难以忍受。  
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;在一个午后，邵阳突然来找我了，笑得春花灿烂。  
&emsp;&emsp;「妈，快看！」  
&emsp;&emsp;接着把平板放到了我眼前。  
&emsp;&emsp;高淳被五花大绑地扔在地上，满脸是伤，依旧倔强地抬着头，怒目圆睁地看着眼前的一对男女。  
&emsp;&emsp;「这究竟怎么回事！」  
&emsp;&emsp;他嘶吼道：「你们联合起来，背叛我——」  
&emsp;&emsp;青霜穿着一身花色旗袍，小腹隆起，却靠在一中年男人的怀里，笑得妩媚动人：「背叛？我一直都是你小叔的女人，怎么能说背叛，人家明明是真爱。」  
&emsp;&emsp;小叔子和青霜对视了一眼，笑得格外甜蜜。  
&emsp;&emsp;这更是刺痛了高淳的心，他怒吼道：「真爱？那你为什么要来找我？还怀我的孩子！」  
&emsp;&emsp;青霜捂嘴，却挡不住眼眸中的讥讽和不屑：「因为你好骗啊，我三言两语就把你挑拨得六亲不认，帮着外人对付自己亲妈，这么蠢，我怎么能不好好利用利用呢。」  
&emsp;&emsp;小叔子更是补上一刀：「孩子自然不是你的，而是我的啊，蠢货。」  
&emsp;&emsp;高淳看着两人，愤怒地喘着粗气，却被小叔子一巴掌扇在了脸上，他面如死灰地瘫在地上，痛哭流涕。  
&emsp;&emsp;小叔子嫌恶地盯着他，冷讽道：「夏梦多精明能干的人，竟然生出你这么个玩意，还被你整得一无所有，真是报应！」  
&emsp;&emsp;青霜看了他一眼，问道：「那他现在该怎么办？」  
&emsp;&emsp;小叔子沉吟了片刻，精明的眼眸中带着浓烈的恶意。  
&emsp;&emsp;「用他威胁夏梦，那女人手上可有大把大把的钱呢。」  
&emsp;&emsp;听到这，我「呸」了一声。  
&emsp;&emsp;什么玩意，你也知道他是个废物，竟然还想用他榨干我。  
&emsp;&emsp;忍无可忍，无须再忍。  
&emsp;&emsp;我打开了监控麦，斩钉截铁地说道：  
&emsp;&emsp;「不用了，你撕票吧。」  
&emsp;&emsp;22  
&emsp;&emsp;我的声音通过电子传导，显得鬼气森森的，吓得三个人都是脸色一白。  
&emsp;&emsp;小叔子环顾四周：「谁？是谁！」  
&emsp;&emsp;我嗤笑一声：「刚才不还说着我，怎么转眼就忘了。」  
&emsp;&emsp;「夏梦！」  
&emsp;&emsp;小叔子终于反应过来，厉声道：「你藏在了哪里！」  
&emsp;&emsp;我用手机远程打开了书房的投影仪，露出来我笑眯眯的脸。  
&emsp;&emsp;「我在这里。」  
&emsp;&emsp;见到我，小叔子脸色白得彻底。  
&emsp;&emsp;明白自己所做的一切原来都在我的掌控之中。  
&emsp;&emsp;高淳却是喜出望外，挣扎着朝我爬过来，大喊道：「妈，是你在吗？你赶紧来救我啊，他们要杀了我！」  
&emsp;&emsp;「蠢货。」  
&emsp;&emsp;我瞥了他一眼，面无表情地陈述道：「三位，有几个好东西送给你们。」  
&emsp;&emsp;三个人都瞪着两个眼睛看着我。  
&emsp;&emsp;门的按钮咔哒一声响。  
&emsp;&emsp;「第一，门锁打不开了，你们被困住了。」  
&emsp;&emsp;小叔子赶紧去看，发现门的确被锁住了，瞪我的眼睛睁得很大，眼角都要裂开了。  
&emsp;&emsp;我又举起了手上的几份资料，其中包括两人挪用公款的录音，小叔子和青霜私底下干的烂事，和高淳偷窃集团机密文件的视频。  
&emsp;&emsp;「第二，你们的犯罪证据在我手上。」  
&emsp;&emsp;三个人惊愕地看着我，高淳也停止了叫喊，浑身发抖说不出话来。  
&emsp;&emsp;我举起拨打了 110 的手机界面。  
&emsp;&emsp;「第三，警察在来的路上。」  
&emsp;&emsp;话音刚落，三个人彻底疯了，四处寻找着出口，想要从窗户跳下去，可这是四楼，青霜和小叔子都不敢。  
&emsp;&emsp;如果真敢跳楼，也不会用这么拙劣的手段跟我周旋这么久。  
&emsp;&emsp;我看着他们乱作一团，轻声道：  
&emsp;&emsp;「第四，祝你们好运。」  
&emsp;&emsp;23  
&emsp;&emsp;警察到的时候，房间里的三个人正扭打在一起。  
&emsp;&emsp;高淳不知怎么解开了绳子，正暴打着小叔子和青霜，他们两人不甘示弱，联合在一起打高淳。  
&emsp;&emsp;三人不分上下，浑身是伤。  
&emsp;&emsp;青霜更是在扭打中早产。  
&emsp;&emsp;经过检测，孩子竟然是高淳的。  
&emsp;&emsp;三人也因为证据确凿，被警察带走，根据犯罪程度一一判罚。  
&emsp;&emsp;至于华辰，一个牛郎需要那么多钱，大抵是吸了毒，被带走前哭着喊着要伺候我，让我放过他。  
&emsp;&emsp;我恶心得快要吐了，老娘可不稀罕一根烂黄瓜。  
&emsp;&emsp;而高淳在监狱里，数次要求见我一面。  
&emsp;&emsp;我没去，我不想再见到他。  
&emsp;&emsp;他只能托狱警带给我一句话。  
&emsp;&emsp;他说是他错了，是他对不起我的养育之恩，希望我能抚养他的孩子。  
&emsp;&emsp;我不知道他是真的知道错了，还是为了让我心软抚养孩子，才说的托词。  
&emsp;&emsp;但是我已经不想去追究了。  
&emsp;&emsp;我联系了青霜在国外的继母，她并不是青霜口中狠毒的母亲，她只是穷而已。  
&emsp;&emsp;我把那个孩子交给了她。  
&emsp;&emsp;她没有说什么，带着孩子离开了。  
&emsp;&emsp;我不知道这个孩子未来的命运会怎么样，但我大抵是不擅长教育孩子的，所以就不劳心劳力了。  
&emsp;&emsp;我正想着，邵阳敲了敲我面前的桌子。  
&emsp;&emsp;「妈，大家都在发布会上等着你呢。」  
&emsp;&emsp;我微微一笑。  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;坐到发布会的椅子上，看着我面前一双双注视着我、期待着我的眼睛，我深吸了一口气。  
&emsp;&emsp;我可能是狠心的，但是我总要过好自己的人生，  
&emsp;&emsp;才算，不辜负那些对我好的人。  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1gNoM46KcRp5m1RNcwmeR  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2255  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection