# 青梅竹马恋：林深时见鹿  
## 出自专栏: 《心跳失控：才不要喜欢你》  
&emsp;&emsp;我听过不少说什么青梅竹马不抵天降，我不相信。  
  
&emsp;&emsp;直到我意外发现一本书，那里面的主角是我的竹马，而我只是个炮灰。  
  
&emsp;&emsp;我竟是一本书中的人物！  
  
&emsp;&emsp;开什么玩笑呢？  
  
&emsp;&emsp;随着书中剧情一一上映，我慌了。  
  
&emsp;&emsp;1，  
  
&emsp;&emsp;我和林深还在穿开裆裤时就认识了，到今天已经整整 18 年了。  
  
&emsp;&emsp;我妈和他妈是闺蜜，当初林深的妈妈前脚怀上他，我妈妈后脚就跟了上来，当时两人就决定好了，生的都是儿子那就是相亲相爱的兄弟，如果是女儿就是亲密无间的闺蜜，如果是一男一女那就定娃娃亲。  
  
&emsp;&emsp;两人生产相隔了两个月，恰好又是一男一女，两个妈妈觉得是有缘分，于是大手一挥决定给我俩定个娃娃亲，连我和林深的名字都是按照情侣名取的。  
  
&emsp;&emsp;我还以两位妈妈是按照姓氏找的老公，要不然怎么会那么巧，一个姓时一个姓林，没错，我和我林深的名字取自林深时见鹿。  
  
&emsp;&emsp;就是这么的俗套。  
  
&emsp;&emsp;至于两位爸爸的意见，那是什么，重要吗，完全不重要。  
  
&emsp;&emsp;我和林深也确实如他们所愿，从小到大感情很好，幼儿园，小学，初中，高中都是同一所学校，就连大学也是在同一所学校。  
  
&emsp;&emsp;我们俩的感情令身边人羡慕不已，就连我自己也总是感叹我真是个投胎小能手。  
  
&emsp;&emsp;直到有一天，我意外发现一本书叫《林深夏知》，里面的主角叫林深，女主叫夏知，而我竹马的名字就叫林深，夏知是我们学校的校花。  
  
&emsp;&emsp;看完整本书后，我整个人像被一桶冷水浇了个透心凉。  
  
&emsp;&emsp;一本书倒不至于让我这么失了分寸，主要里面的故事就像真是发生过一样，这让我彻底慌了。  
  
&emsp;&emsp;书中写着我与林深从小青梅竹马，但是他却并不喜欢我，林深对夏知一见钟情，而林深为了不让夏知对他有所误会，与我拉开了距离。  
  
&emsp;&emsp;而我对林深情根深种，对他死缠烂打，惹得他厌烦，最终两人决裂，连朋友都没得做了。  
  
&emsp;&emsp;我越看越气，眼泪不争气的掉了下来，将书中林深两个字晕染开来，看的我心里一抽一抽的疼。  
  
&emsp;&emsp;什么叫我对林深情根深种！  
  
&emsp;&emsp;好吧，我确实对林深情根深种。  
  
&emsp;&emsp;但是，我才不会对林深死缠烂打，明明是他死缠着我。  
  
&emsp;&emsp;去你大爷的林深，我不要再理他了。  
  
&emsp;&emsp;从小到大都是林深照顾我的，没了他我好像什么都不会了。  
  
&emsp;&emsp;想到这我更气了。  
  
&emsp;&emsp;但一想到他即将不属于，我的心就一抽一抽的疼。  
  
&emsp;&emsp;我摸了摸眼泪，拿起手机快速的订好了最近一趟的车票。  
  
&emsp;&emsp;我和林深刚上大一，临近国庆放假，因着林深有事所有我们回家的时间就耽搁了两天，现在我才不想和他一起回去了，省的看着他伤心。  
  
&emsp;&emsp;这几天林深很忙，虽然不知道他在忙什么，趁着他没空理我，我立马一个人回了家。  
  
&emsp;&emsp;我提着行李箱刚到门口，就见我妈说：「林深怎么没来？回家了？」  
  
&emsp;&emsp;我：「..........」  
  
&emsp;&emsp;亲爱的老妈，我才是您的亲闺女好不好，我刚回来也不见您问候一下您亲闺女，林深林深，就知道林深，搞得他才是您亲生的一样。  
  
&emsp;&emsp;我气呼呼的想到，绷着一张小脸走了，留下一句：「不知道。」  
  
&emsp;&emsp;我回到房间把行李箱一放整个人都埋在被子里，心里老难过老难过了。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了，和林深闹别扭了。」  
  
&emsp;&emsp;时妈妈走了进来说道，我闷在被子里下意识的反驳：「没有。」  
  
&emsp;&emsp;「行了，我还不知道你？」时妈妈直接拆穿，「往常哪次不是林深先把你送回家他再自己回家的，你的行李箱你自己提过几次？」  
  
&emsp;&emsp;一针见血，针针插在我心上。  
  
&emsp;&emsp;「说说吧，你们怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;面对着老妈的质问，我蒙在被子里不知道该怎么说，  
  
&emsp;&emsp;难道要我说我们是一本书中的人物，林深他并不喜欢我，有他自己的真命天女，我只是他们中间的一个小炮灰。  
  
&emsp;&emsp;我要真这么说，我妈估计得把我脑子撬开看看。  
  
&emsp;&emsp;我蒙在被子里哼唧。  
  
&emsp;&emsp;时妈妈也没打算管，只是象征性的慰问一下自己闺女，省的时鹿老说感受不到母爱了。  
  
&emsp;&emsp;我听到关门声心里更难过了。  
  
&emsp;&emsp;然后就这么睡着了。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;我睡了一下午，竟然都没人来叫我！  
  
&emsp;&emsp;过分，我生气了，哄不好的那种!!!  
  
&emsp;&emsp;门开了，以为是我爸来叫我吃饭了，我闷声道:「我不饿，不吃了。」  
  
&emsp;&emsp;说完我肚子就背叛我叫了起来，我蒙在被子里不说话假装刚刚丢脸的人不是我。  
  
&emsp;&emsp;房间响起一声轻笑。  
  
&emsp;&emsp;我一僵，是林深。  
  
&emsp;&emsp;他...怎么回来了。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？是不是我最近太忙了忽略你了，别生气了好不好?我错了。」  
  
&emsp;&emsp;林深走过来将我从被子拉出来轻声哄道。  
  
&emsp;&emsp;我那不争气的脸刷的一下就红了，每次我一生气林深就低声软语的哄着我，而我又最吃他这一套。  
  
&emsp;&emsp;但这次不行了，我要硬气。  
  
&emsp;&emsp;我挣开他，不想理他。  
  
&emsp;&emsp;我还气着呢，哼~  
  
&emsp;&emsp;林深对着我哄道：「城西新开的那家游乐园你去年不是遗憾没去玩吗，明天我们就去好不好?」  
  
&emsp;&emsp;虽然很心动，但是不能妥协，我撇撇嘴：「国庆放假，人又多又挤还热，不去。」  
  
&emsp;&emsp;林深又说:「我来排队，你在阴凉处站着就好。」  
  
&emsp;&emsp;我还是不理他，哪次次出去玩不是你排队，这招对我已经没用了。  
  
&emsp;&emsp;林深放出杀手锏：「炸鸡冰激凌。」  
  
&emsp;&emsp;我眼睛一亮，刚刚的伤心彷佛喂了狗，我兴奋的大喊：「好，我要吃三种口味冰激凌。」  
  
&emsp;&emsp;这样我就能吃三个冰激凌了，哈哈哈，我可真是个大聪明。  
  
&emsp;&emsp;「没问题。」  
  
&emsp;&emsp;说完我就后悔了，又被诱惑了。  
  
&emsp;&emsp;真阴险!  
  
&emsp;&emsp;由于我的肠胃过于脆弱，这些垃圾食品我不能吃太多，否则就会肚子疼。  
  
&emsp;&emsp;我又馋这些，这不，林深一松口我立马就上钩了，这也不能怪我，只是我憋的太狠了。  
  
&emsp;&emsp;我这样安慰着自己。  
  
&emsp;&emsp;「哎，你干嘛呀!」  
  
&emsp;&emsp;我挣扎着要起来，可林深死死箍着我动弹不得。  
  
&emsp;&emsp;「能告诉我为什么生气吗?」林深深邃的眼眸直直的看着我  
  
&emsp;&emsp;我要是不说，估计林深能跟我这样僵持一晚。  
  
&emsp;&emsp;林深见我久久不回答他，蹭了蹭我脖颈，颇有些无奈。  
  
&emsp;&emsp;他在我耳边低声软语，呼出气息扫在我耳边痒痒的，我身子一软，急忙拿了他刚刚说的话搪塞他:「就..就你好忙好忙，都不怎么理我了...」  
  
&emsp;&emsp;玛德越说越委屈，最后隐隐带着哭腔。  
  
&emsp;&emsp;「有什么好哭的，我以后好好抽时间陪你，乖~不哭了。」  
  
&emsp;&emsp;林深帮我将眼泪擦掉，轻声哄着我。  
  
&emsp;&emsp;我哭的更厉害了。  
  
&emsp;&emsp;我一想到林深会喜欢别人我受不了，更受不了林深会离开我。  
  
&emsp;&emsp;林深将我哄了好一会才把我带出去，我顶着一双通红的眼睛出来了。  
  
&emsp;&emsp;一眼便看到我爸妈正坐在沙发上看着电视，好不欢乐，看的我顿时气鼓鼓的瞪着他们。  
  
&emsp;&emsp;两人一看到我立马收起了脸上的笑容，故作关心的说:「出来了，又麻烦你了小深。」  
  
&emsp;&emsp;林深笑了笑说没事便去厨房了。  
  
&emsp;&emsp;我妈立马变脸，刚刚的温柔仿佛是个幻觉，「你这是又闹什么别扭了，林深中午打电话给我，晚上就急匆匆的赶了回来，家都没来得及回。」  
  
&emsp;&emsp;「喏。」我妈指了指：「行李箱就放在咱们门口呢。」  
  
&emsp;&emsp;我看了过去，一个黑色的行李箱放在玄关处。  
  
&emsp;&emsp;这时我才发现，刚刚林深面色憔悴，眼下泛青。  
  
&emsp;&emsp;看来林深是真的很忙，想到我刚刚说的话，心里有点内疚。  
  
&emsp;&emsp;「鹿鹿，你不小了，不能再像小时候一样动不动就耍小脾气了，知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;林深端着饭菜从厨房走了出来，说：「阿姨不关鹿鹿的事，这次是我的错，是我惹鹿鹿生气了。」  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，多大点事啊，你们从小到大吵过的架还少吗？」说完时妈妈脸上顿时一僵，好像从小到大都是林深在哄着她女儿。  
  
&emsp;&emsp;时妈妈不自在的咳了一声，「好了，你们快吃饭吧，没事了就好。」  
  
&emsp;&emsp;我和林深坐在餐桌上吃着饭，林深替我夹菜，两人一时无言。  
  
&emsp;&emsp;也不知道从什么时候开始，只要我心情不好或是闹脾气的时候，我爸妈竟然可以直接无视我，一点都不关心我。  
  
&emsp;&emsp;好吧，每次我闹情绪都是因为林深，因为没等我闹多久林深都会过来哄我，久而久之大家都已经习惯这样了。  
  
&emsp;&emsp;可他们有没有想过万一哪天林深不要我了怎么办。  
  
&emsp;&emsp;以前我根本不相信会有这一天，现在我却不敢信誓坦坦的这么自信了。  
  
&emsp;&emsp;翌日一早我便和林深去了游乐场，果然跟我预料的差不多，人山人海。  
  
&emsp;&emsp;林深在排队，我站在不远处的阴凉地。  
  
&emsp;&emsp;少年挺拔的身姿在长长的队伍中显得格外耀眼，看着他让我有一瞬间的晃神。  
  
&emsp;&emsp;我再次定睛一看，眨了眨眼睛又看去，林深身边竟然站着两个陌生的女生，他竟然还笑得这么温柔。  
  
&emsp;&emsp;我心里泛起了酸。  
  
&emsp;&emsp;隐约的能看见林深朝她们说着什么，然后那两个女生朝我的方向看了过来，看的我莫名其妙。  
  
&emsp;&emsp;我不甘示弱的看了回去，看什么看呀，没见过美女呀！  
  
&emsp;&emsp;我气呼呼的想到。  
  
&emsp;&emsp;我看着那两个女生转过头和林深说着什么，然后就走了。  
  
&emsp;&emsp;少年光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷峻，乌黑深邃的眼眸，高挺的鼻梁。  
  
&emsp;&emsp;我冷哼一声，蓝颜祸水，拈花惹草的一张脸。  
  
&emsp;&emsp;我和林深玩了几个项目后，我马不停蹄的拉着他去买冰激凌，天知道我有多久没吃过冰激凌了。  
  
&emsp;&emsp;我看着我手上的双色冰激凌陷入了沉思。  
  
&emsp;&emsp;我抬头便看见林深笑眯眯的说着：「鹿鹿不是要吃三种口味的冰激凌吗，我手上这个你尝个味就行，剩下的我勉为其难帮你解决了。」  
  
&emsp;&emsp;我瞪大了眼睛不可置信的看着他，怎么可以说出这么无耻的话。  
  
&emsp;&emsp;林深笑眯眯的着说：「好了，快吃吧，再不吃就要融化了。」  
  
&emsp;&emsp;一如既往的奸诈，气得我牙痒痒。  
  
&emsp;&emsp;「哼~」我狠狠的咬了一大口。  
  
&emsp;&emsp;看了看林深手上的那个冰激凌几乎没怎么动过，想着我还没尝过味呢。  
  
&emsp;&emsp;我蹭了过去，趁林深没注意，吧唧咬了一大口。  
  
&emsp;&emsp;甜甜的草莓味在味蕾散开，还没来得及回味便没了。  
  
&emsp;&emsp;「我还没尝够味，我再吃一口。」说着我抓住林深的手，对着冰激凌就咬了上去。  
  
&emsp;&emsp;只要我不松口，这个冰激凌就是我的。  
  
&emsp;&emsp;突然我的舌头碰到一个热乎乎的东西，我舔了一下。  
  
&emsp;&emsp;我猛地将头抬了起来，对上一双含笑的眼眸，我整张顿时脸涨的通红。  
  
&emsp;&emsp;头上传来林深的笑声：「不尝味了？」  
  
&emsp;&emsp;这个坏蛋，我整个人死死低着头最里含着我手中的冰激凌，努力忽视刚刚的触感。  
  
&emsp;&emsp;越是这般脑海中便越是清晰。  
  
&emsp;&emsp;口中满是刚刚的草莓味与柔软的触感。  
  
&emsp;&emsp;2，  
  
&emsp;&emsp;国庆假期一眨眼就过去了，这次回学校，我和林深一起。  
  
&emsp;&emsp;他先把我送到宿舍，将行李箱搬进我寝室才离开。  
  
&emsp;&emsp;回学校后的林深依旧很忙，却会时不时的抽空陪我吃饭，确实让我安心了不少。  
  
&emsp;&emsp;直到某一天...  
  
&emsp;&emsp;我与室友正打算去学校附近吃顿好的，走在路上突然听到老大大声说：「咦，老六，那不是你竹马吗，怎么和夏知在一起啊？」  
  
&emsp;&emsp;我顺着她的目光看了过去，林深与夏知并排走着，两人似乎在说些什么。  
  
&emsp;&emsp;我死死的盯着林深脸上的笑容，那柔和的眉眼刺得我生疼。  
  
&emsp;&emsp;两人走进了一家最近新开的奶茶店。  
  
&emsp;&emsp;我抬头看了眼店名，是贵妃饮。  
  
&emsp;&emsp;这家店的价格死贵死贵的，林深可真是大方！  
  
&emsp;&emsp;我咬着唇尽量不让自己哭出来，时鹿，争气点，这可是在外面，不要丢脸。  
  
&emsp;&emsp;这个骗子，我不要喜欢他了！  
  
&emsp;&emsp;老四看不下去了，一把搂住我，「嗐，多大点事啊，不就是男人吗，下一个找个更好的。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，下一个找个更好的。」我擦了擦眼泪，勉强露出个笑容。  
  
&emsp;&emsp;之后的几天林深约我出来吃饭我都推了，结果林深竟然真的就没再来找我了。  
  
&emsp;&emsp;死林深，和你的女主好好恩爱去吧，本大人不奉陪了。  
  
&emsp;&emsp;我趴在图书馆的桌上，浑身没劲，一个字都看不下去，林深不在，都没看书的欲望了。  
  
&emsp;&emsp;可恶！  
  
&emsp;&emsp;不行时鹿，不能这样了。  
  
&emsp;&emsp;我双手撑着眼皮，勉为其难的扫了眼书上面的字。  
  
&emsp;&emsp;「呵呵。」一声轻笑在我头顶响起，我一个激灵立马端坐了起来。  
  
&emsp;&emsp;抬头便迎上一双狭长含笑的眼睛，我呆了呆，便听见他说：「同学，你这里有人吗？」  
  
&emsp;&emsp;我看了眼我对面，一本书正孤零零的趴在那，却没有主人来翻阅。  
  
&emsp;&emsp;每一次来图书馆我都下意识的给林深占座，尽管这次国庆回来他没和我来过一次图书馆，可我还是下意识的为他占了。  
  
&emsp;&emsp;我默默的将对面的书收回，说：「没有人，你可以坐的。」  
  
&emsp;&emsp;对方温和的说：「谢谢同学。」  
  
&emsp;&emsp;在图书馆碰面的次数多了，也熟了起来，我们便交换了姓名，原来对方是计算机大二的林霁尘。  
  
&emsp;&emsp;「学妹！」身后传来一道温和的声音。  
  
&emsp;&emsp;我转头一看便见林霁尘排在我后面，我笑着回道：「学长好巧啊，你也是来吃番茄炖牛腩的吗？」  
  
&emsp;&emsp;整个学校就这家窗口的番茄牛腩最正宗了。  
  
&emsp;&emsp;「没错，我今天可是特意过来三食堂的，没想到会这么巧。」林霁尘淡淡笑道。  
  
&emsp;&emsp;一旁的室友拉住我，凑近我悄悄说：「什么情况啊老六，这可是林霁尘，计算机系的大神啊!」  
  
&emsp;&emsp;「有你的，佩服，好好把握机会啊，看好你哦！」  
  
&emsp;&emsp;面对室友的打趣，我有些无奈。  
  
&emsp;&emsp;打完饭我和老四同林霁尘还有他的朋友坐在了一起。  
  
&emsp;&emsp;老四和林霁尘的朋友这两个社牛，硬生生把这奇怪的气氛给踹走了。  
  
&emsp;&emsp;老四：「学长，我的电脑是新买的，还没用多久老是卡，你可以帮我看看吗？」  
  
&emsp;&emsp;「可以啊。」  
  
&emsp;&emsp;我疑惑，最近新买了电脑的不是老三吗？  
  
&emsp;&emsp;我张了张嘴，还没说什么，老四直接一个牛腩堵住了我的嘴。  
  
&emsp;&emsp;老四一个眼神把我打了回去，我默默的嚼着最里的牛腩，别说还挺好吃的。  
  
&emsp;&emsp;「来来，我们来加个微信。」老四立马把手机打开，屏幕一亮便是那早已准备好的二维码。  
  
&emsp;&emsp;厉害，甘拜下风。  
  
&emsp;&emsp;我扭头默默的吃着饭。  
  
&emsp;&emsp;3，  
  
&emsp;&emsp;时隔多日，林深打电话给我，说是在我宿舍楼下。  
  
&emsp;&emsp;我看了眼时间，快十点了。  
  
&emsp;&emsp;我说时间太晚了，我要睡了。  
  
&emsp;&emsp;林深说我要是不下来他就在楼下站一晚上，直到我下来为止。  
  
&emsp;&emsp;我深知他的犟脾气，生怕他会站一晚上，我只好下去。  
  
&emsp;&emsp;我穿着拖鞋出了宿舍，一眼我便看到了他。  
  
&emsp;&emsp;林深站在路灯下低垂着眼眸，在路灯的照耀下显得格外好看。  
  
&emsp;&emsp;他太耀眼了，我一直知道。  
  
&emsp;&emsp;我一直在偷偷追赶他，可是，好像怎样都追赶不上。  
  
&emsp;&emsp;一路上有不少女生驻足看他，也有不少胆大的女生上前搭讪，被他冷着脸赶走了。  
  
&emsp;&emsp;对着他那张脸，即是看了几十年，依旧能让我晃神。  
  
&emsp;&emsp;我驻足了一会，才走了过去。  
  
&emsp;&emsp;我走近便瞧见他眼底浓重的黑眼圈，脸颊有些微微凹陷。  
  
&emsp;&emsp;他瘦了。  
  
&emsp;&emsp;我低声喊道：「林深。」  
  
&emsp;&emsp;他抬头看向我，眼眶通红，我愣住了。  
  
&emsp;&emsp;林深一把将我搂住，低低地唤我：「鹿鹿。」  
  
&emsp;&emsp;青年声音暗哑，似是有着极大的委屈，「为什么不理我？」  
  
&emsp;&emsp;我咬了下唇，压下心痛说：「我没有...」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，颈间传来湿意，「鹿鹿你知道我听他们说你时常跟着林霁尘一起去图书馆，还一起吃饭时，我嫉妒的都快疯了。」  
  
&emsp;&emsp;「我没有。」我小声反驳，「我没有和林霁尘一起去图书馆，只不过是恰巧碰到，也没有一起吃饭，那次我是和我室友一起的，只是拼桌而已。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」林深蛮横霸道的说：「那你不许让他坐在你对面，那是我的专属位置。」  
  
&emsp;&emsp;我轻声回到：「好。」  
  
&emsp;&emsp;将林深哄走后，我无力的蹲在地上。  
  
&emsp;&emsp;林深你这样好，可你还是会离开我的。  
  
&emsp;&emsp;看到他这样疲惫，拒绝的话我说不出口了。  
  
&emsp;&emsp;下次，下次再说吧。  
  
&emsp;&emsp;他都这样累了。  
  
&emsp;&emsp;那我就自私的再拥有你一段时间，就这样就好了，我不贪心的。  
  
&emsp;&emsp;你不要把我当成陌生人好不好，林深。  
  
&emsp;&emsp;人已走远，无人回答我的问题。  
  
&emsp;&emsp;4，  
  
&emsp;&emsp;「叩叩叩」传来一阵敲门声。  
  
&emsp;&emsp;「谁啊大早上的，老六，去开门。」老大闷在被子发布命令。  
  
&emsp;&emsp;「好~。」我半眯着眼从床上爬起来，一打开门愣住了。  
  
&emsp;&emsp;是夏知，她来干什么？  
  
&emsp;&emsp;我问，「你好，请问有什么事吗？」  
  
&emsp;&emsp;夏知扬了扬手中的奶茶说：「林深带我去这家新开的奶茶店喝奶茶，我觉得这个口味的很好喝，林深就让我顺便也给你带一杯。」  
  
&emsp;&emsp;顺便给我带一杯...也是，林深是开始认识夏知后才开始与我慢慢生分的。  
  
&emsp;&emsp;夏知将奶茶递给我，她说：「林深不方便来女生宿舍，便让我代劳了。」  
  
&emsp;&emsp;我伸手接过，说：「谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;「不客气。」  
  
&emsp;&emsp;「啊，对了。」夏知又指了指地上的五杯，说：「这些也是林深买的。」  
  
&emsp;&emsp;我看着地上那五杯奶茶，陷入沉思，林深这是什么意思？  
  
&emsp;&emsp;「同学。」  
  
&emsp;&emsp;我回过神，看着她说：「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;她微微一笑，大方的问道：「时鹿同学，你和林深是青梅竹马，你应该知道林深的喜好吧。」  
  
&emsp;&emsp;我愣住了，看着她脸上带着些羞怯，眸中掩饰不住的爱意：「我喜欢林深，我要追他。」  
  
&emsp;&emsp;夏知见我愣住了，笑着解释道：「林深他现在可是单身，我要是不下手为强，他可就被别人抢走了，毕竟像他这么优秀的人，可是枪手的很。」  
  
&emsp;&emsp;「你同他从小一块长大，你知道他有喜欢的人吗？」  
  
&emsp;&emsp;我想说他有，可说出来的话却是，「他没有喜欢的人。」  
  
&emsp;&emsp;夏知似是松了口气，脸上露出了明媚的笑容，语气轻快的说：「那时鹿同学你可不可以告诉我林深他的喜好吗？」  
  
&emsp;&emsp;我艰难的点了点头，说：「好。」  
  
&emsp;&emsp;说完了我才发现我对林深喜欢什么不喜欢什么，了解的这般少。  
  
&emsp;&emsp;我有些歉意的看着她，夏知笑着说：「没事，但还是谢谢你了，反正我和林深在一起的时间很多，来日方长。」  
  
&emsp;&emsp;说完她便看了看手表，脸上露出一丝焦急，「我还要去林深的公司呢，就先走了，地上的这五杯奶茶就麻烦你拿进去了。」  
  
&emsp;&emsp;说完便急匆匆的走了。  
  
&emsp;&emsp;我看着她的背影彻底愣在了原地。  
  
&emsp;&emsp;林深的公司？  
  
&emsp;&emsp;哦对了，我想起来了。  
  
&emsp;&emsp;高考后林深便说了他大学会创业，只是没想到才大一就开始创业了。  
  
&emsp;&emsp;难怪这么忙呢。  
  
&emsp;&emsp;没想到夏知也在林深的公司，难怪她说和林深在一起的时间很多。  
  
&emsp;&emsp;都在一个公司，在一块的时间可不是很多吗。  
  
&emsp;&emsp;我提着奶茶进去，老大探出脑袋问：「谁呀？」  
  
&emsp;&emsp;「夏知。」我把奶茶一一放到她们桌上，「过来送奶茶的，我给你们放桌上了。」  
  
&emsp;&emsp;「谁大早上的喝奶茶啊！」  
  
&emsp;&emsp;「好像是贵妃饮家的。」  
  
&emsp;&emsp;「啥？贵妃饮！」老大刷的从床上蹦起来，态度来了个一百八十度大转弯。  
  
&emsp;&emsp;「嗐，不愧是校花，人美心善啊，像她这么又漂亮还优秀的人，这校花简直实至名归。」老大一顿，「这贵妃饮这么贵，夏知干嘛买给我们喝啊！」  
  
&emsp;&emsp;老大疑惑，开始阴谋论了，「她为什么送我们贵妃饮啊？最近校花开始评选了，她不会要用这个收买我们吧？」  
  
&emsp;&emsp;她撑着脑袋说：「看在贵妃饮的份上，也我们寝室这票必须给她呀!。」  
  
&emsp;&emsp;「你想多了。」我坐在椅子上，淡淡的说：「是林深买的。」  
  
&emsp;&emsp;这六杯加起来都快有三百了。  
  
&emsp;&emsp;「你竹马啊！」老大又躺了回去，「搞了半天，原来是个跑腿的。」  
  
&emsp;&emsp;我盯着那杯贵妃饮，脑海中想起夏知说的那句话，「我觉得这个很好喝，林深就顺便也让我给你带一杯。」  
  
&emsp;&emsp;我妈生我的时候早产，我从小就身体弱，奶茶炸鸡我几乎都碰不到。  
  
&emsp;&emsp;明明以前我只要偷偷喝上一杯奶茶，林深便会臭着一张脸念叨我好久的。  
  
&emsp;&emsp;果然是不在意了吗？  
  
&emsp;&emsp;「时鹿——」  
  
&emsp;&emsp;我回过神，看着老大瞪着眼睛看我，我一脸懵的看着她说：「怎么了呀？」  
  
&emsp;&emsp;「我叫了你好几声，你干啥呢？」  
  
&emsp;&emsp;「不好意思啊，怎么了吗？」  
  
&emsp;&emsp;老大挥了挥手，说：「没事，就是想问你，你和林深是不是在一起了，要不然林深怎么会送奶茶给我们整个寝室，还送的贵妃饮。」  
  
&emsp;&emsp;我眼神暗了下来，摇了摇头，说：「没有。」  
  
&emsp;&emsp;「哦，我就问一下，没事哈！」老大伸出一只手，指着我说，「不许吵我，不然弄你。」  
  
&emsp;&emsp;谢谢，我心说。  
  
&emsp;&emsp;林深我们都不是小孩子了，该保持些距离了，可你总是一步步僭越，让我总是幻想你也喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;我拿起那本书重新翻看了起来，上面也有夏知给我们寝室送奶茶的情节，我看着那段对话，与刚刚发生的情景几乎一摸一样。  
  
&emsp;&emsp;里面夏知是林深公司的合伙人之一。  
  
&emsp;&emsp;那么现实中，也是吧。  
  
&emsp;&emsp;都对上了。  
  
&emsp;&emsp;林深也会开始和我疏离了吧。  
  
&emsp;&emsp;就因为夏知说，你和我的关系太近了，让她吃醋了。  
  
&emsp;&emsp;「嘀」手机传来振动，我打开微信，林深发信息问我。  
  
&emsp;&emsp;【鹿鹿的林深：奶茶收到了吗，好喝吗？】  
  
&emsp;&emsp;【我：收到了，好喝。】  
  
&emsp;&emsp;【鹿鹿的林深：你跟我说你的室友平日很是照顾你，我就也给她们买了，权当是谢谢她们对你的照顾。】  
  
&emsp;&emsp;我握手机的手指不由紧了紧，林深你总是做出这么让人误会的事，就连她们也误以为你喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;想到那本书中，林深说他不过是当我是妹妹而已，如果让我误会了，他很抱歉。  
  
&emsp;&emsp;我咬了咬嘴唇，打字回道：【我：谢谢。】  
  
&emsp;&emsp;我快速把手机开了静音倒扣放在桌上，不再看林深发的消息。  
  
&emsp;&emsp;我想问林深是不是喜欢我，可一切都在朝着书中写的那样发展。  
  
&emsp;&emsp;我退却了，害怕了，怕自取其辱，得来林深一句，「我不过将你当妹妹而已，要是让你误会了，很抱歉。」  
  
&emsp;&emsp;4，  
  
&emsp;&emsp;中午，正打算和室友一起去食堂吃饭，便被林深堵在了教室。  
  
&emsp;&emsp;室友五人今天上午收了林深的贿赂，她们无视我求救的眼神，眼神暧昧的看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;然后就这么走了！！  
  
&emsp;&emsp;没义气！  
  
&emsp;&emsp;过分！  
  
&emsp;&emsp;此时教室里的人都走光了，我推了推他，「你干嘛呀！」  
  
&emsp;&emsp;他嘴唇紧绷，目光沉沉，声音有些暗哑的说：「鹿鹿，你到底怎么了，明明你以前都不是这样的。」  
  
&emsp;&emsp;那是怎么样的？我心说。  
  
&emsp;&emsp;他说：「你...是不是喜欢上林...」  
  
&emsp;&emsp;我打断他，平静的说：「没有，我不喜欢他。」  
  
&emsp;&emsp;他松了口气，紧紧的抱着我。  
  
&emsp;&emsp;「不许对我这么生分，也不许对我说谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;我埋在他怀里，心泛起一丝苦涩，林深我们这样算什么呢？  
  
&emsp;&emsp;什么也不算。  
  
&emsp;&emsp;林深你到底把我当什么，既然把我当妹妹，就不要老是做出这么让人误会的事。  
  
&emsp;&emsp;我有点生气，推开他，淡淡的说：「我饿了。」  
  
&emsp;&emsp;「好，我带你去吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;林深带着我来到了学校附近的餐馆，他说他们公司刚完成了一个小项目，打算庆祝一下，问我介不介意跟他们一起。  
  
&emsp;&emsp;我摇头，只要不和他独处，怎样我都不介意。  
  
&emsp;&emsp;他推开包厢，我目光一顿，夏知竟然也在。  
  
&emsp;&emsp;「林深真有你的，抛下我们就跑...」他们看到我走了进来，立马噤声了。  
  
&emsp;&emsp;很快便有人反应过来，调侃道：「嗐，原来是接美女去了，可以原谅哈哈哈...」  
  
&emsp;&emsp;我再迟钝也听出了一丝尴尬。  
  
&emsp;&emsp;很快气氛便活跃了起来，我和林深不是一个专业的，他们说的都是我听不懂的。  
  
&emsp;&emsp;林深知道我听不懂，便时不时的小声跟我解释，他一向心思细腻，对我百般周到。  
  
&emsp;&emsp;可我一想到这么好的林深就要不属于我了，我就难受。  
  
&emsp;&emsp;我舍不得。  
  
&emsp;&emsp;我心不在焉的听着，敷衍的回着他。  
  
&emsp;&emsp;我水喝的有点多，说，「我去下洗手间。」  
  
&emsp;&emsp;林深抓住我的手，「我陪你去。」  
  
&emsp;&emsp;我推开他的手，「我不是小孩子了。」  
  
&emsp;&emsp;说完我便起身走了出去。  
  
&emsp;&emsp;门还未关上，我便听到有人说：「林深，那妹子是你女朋友吗？」  
  
&emsp;&emsp;我关门的手一顿，心里隐隐期待着，然后便听见他说：「不是。」  
  
&emsp;&emsp;砰——门关上了。  
  
&emsp;&emsp;听到林深亲口说出我们没有任何关系，原来是这么痛啊。  
  
&emsp;&emsp;林深，你不喜欢我，那就不要给我希望。  
  
&emsp;&emsp;回到包厢，看着他们探究的眼神，让我很是不自在，彷佛我是个小丑般。  
  
&emsp;&emsp;看着一旁的夏知，落落大方的与众人交谈着，两个同样优秀的人，果然般配。  
  
&emsp;&emsp;我待不下去了，找了个借口走了。  
  
&emsp;&emsp;林深跟着我出来了。  
  
&emsp;&emsp;我说：「我下午有课，你不用跟着我，好歹是庆功宴，你一个领头的怎么好意思走呢。」  
  
&emsp;&emsp;林深不放心，我摇着他的手臂撒娇道：「好了好了，你快回去吧，我都这么大了还能走丢不成？」  
  
&emsp;&emsp;知道林深对我撒娇招架不住，果然他被我劝了回去。  
  
&emsp;&emsp;小的时候，放学回家我们都是一起，你总是要我牢牢牵着你，怕我走丢了。  
  
&emsp;&emsp;可是长大后，林深我快把你弄丢了，怎么办？  
  
&emsp;&emsp;明明才刚入秋，北方的天气怎么那么冷啊！  
  
&emsp;&emsp;回到宿舍，看着桌上那杯贵妃饮，头一回奶茶对我没有了吸引力。  
  
&emsp;&emsp;5，  
  
&emsp;&emsp;自从那次我同林深分别后，我便开始有意无意的躲着他了。  
  
&emsp;&emsp;「宝贝儿啊~能不能放过我！」老四死死的扒拉着爬梯，满脸倔强。  
  
&emsp;&emsp;「你答应了我的。」  
  
&emsp;&emsp;「我反悔了。」  
  
&emsp;&emsp;我撇了她一眼，勾了勾嘴角说：「你喝了我的贵妃饮。」  
  
&emsp;&emsp;刚刚还满身气势的某人顿时一卡，蔫了下来，「瞧瞧我这张嘴，明明都喝了一杯贵妃饮了，怎么就忍不住呢？」  
  
&emsp;&emsp;「啊~果然天下不会白白掉馅饼，古人诚不欺我。」  
  
&emsp;&emsp;看着她那幽怨的眼神，我忍不住笑出了声，「好了，走吧。」  
  
&emsp;&emsp;基本上我每次去图书馆都能碰上一两回林霁尘，林霁尘态度温和有礼，而我对面总有一个空位，我拉不下脸拒绝。  
  
&emsp;&emsp;我又不想和他相处，就只能拉着老四了。  
  
&emsp;&emsp;不知道是不是我的错觉，自从拉上老四后，几乎回回都能碰上林霁尘了。  
  
&emsp;&emsp;我看着林霁尘熟练的拿出零食递给给老四，老四坦然的接过。  
  
&emsp;&emsp;真是难为林霁尘这么破费了。  
  
&emsp;&emsp;谁让老四太能造作了，只有吃的才能镇住她。  
  
&emsp;&emsp;林霁尘得知这个方法后，我们每次只要碰见林霁尘他都会拿出一堆零食，真不知道他哪来的那么多吃的。  
  
&emsp;&emsp;老四说渴了，林霁尘立马递上水。  
  
&emsp;&emsp;老四手脏了，林霁尘默默递上一包湿巾纸。  
  
&emsp;&emsp;看着他们互动的这么自然，突然觉得自己有点多余是怎么回事？  
  
&emsp;&emsp;我们坐在角落里，我和林霁尘小声探讨着题目，吃着零食的老四突然来了一句，「鹿鹿，过几天你就生日了，你打算怎么过啊，毕竟十八岁呢。」  
  
&emsp;&emsp;我一僵，看着两人齐刷刷的目光，我竟不知道该说什么。  
  
&emsp;&emsp;我妈昨天打电话说，要林深带我出去玩玩，等寒假回去再补一个成人礼。  
  
&emsp;&emsp;我没有跟家里人说我和林深怎样了，就连我的几个室友都只知道我和林深是青梅竹马。  
  
&emsp;&emsp;到底关系怎样的青梅竹马，她们并不知道。  
  
&emsp;&emsp;我咬了咬唇，不就是没有林深的生日吗？  
  
&emsp;&emsp;难道我还不过了吗？  
  
&emsp;&emsp;我扬起笑容，说：「我打算在 XX 订一间包厢，大家到时候可要赏脸啊！」  
  
&emsp;&emsp;「哇...」老四立马收住声，小声道：「老六，放心，我们保证给你弄得热热闹闹的。」  
  
&emsp;&emsp;看着一旁的林霁尘，我只好硬着头皮邀请他。  
  
&emsp;&emsp;林霁尘欣然同意。  
  
&emsp;&emsp;我本来只想室友六人一块热闹一下的，这个死老四。  
  
&emsp;&emsp;回去的路上，我狠狠的揪了一把她腰上的软肉。  
  
&emsp;&emsp;「嗷~」老四龇牙咧嘴的，苦逼的说着，「老六啊，吃人嘴软拿人手短啊。」  
  
&emsp;&emsp;她也不想啊，谁让林霁尘给她零食买的贼贵，他稍微暗示一下，她都不好意思拒绝。  
  
&emsp;&emsp;我瞪了她一眼，「谁让你贪吃的。」  
  
&emsp;&emsp;老四幽幽的说：「谁让我是个吃货，还偏偏让林霁尘知道了，还偏偏他买的都是我爱吃的口味呢，怪谁，只能怪林霁尘太贼了。」  
  
&emsp;&emsp;我一噎，竟无法反驳。  
  
&emsp;&emsp;6，  
  
&emsp;&emsp;我生日这天，林深从早上开始便给我发消息，问我这两天有没有空，我一直找借口说没空。  
  
&emsp;&emsp;晚上我直接将手机关机了，带着我室友、林霁尘还有老四勾搭上的那位林霁尘的朋友，现如今老三的男朋友，来到我订的包厢。  
  
&emsp;&emsp;之前就与这的工作人员说好了，今天这个包厢有人过生日。  
  
&emsp;&emsp;打开门，众人惊叹。  
  
&emsp;&emsp;「好好看啊！」老三感叹，「明天又是修图修死我的一天。」  
  
&emsp;&emsp;老三男朋友说：「我帮你。」  
  
&emsp;&emsp;老三说：「好啊。」  
  
&emsp;&emsp;老大幽幽的说：「撒狗粮请出门左转。」  
  
&emsp;&emsp;「好浪漫啊，特别适合表白。」老四嘴欠的来了这么一句，迎接她的是我狠狠的一脚。  
  
&emsp;&emsp;玩到一半，林霁尘拿起话筒说：「大家安静一下，我有话要说。」  
  
&emsp;&emsp;众人静了下来，看向他。  
  
&emsp;&emsp;一通肉麻的话说完，众人直呼受不了。  
  
&emsp;&emsp;林霁尘眼神温柔的看着他喜欢的姑娘，说：「你愿意做我的女朋友吗？」  
  
&emsp;&emsp;「砰——」  
  
&emsp;&emsp;包厢的门被人粗暴的推开了，林深走了进来，声音冰冷的说：「她不愿意。」  
  
&emsp;&emsp;「我愿意。」  
  
&emsp;&emsp;两道声音撞在一起。  
  
&emsp;&emsp;两人对视一眼，满脸寒霜的林深有那么一瞬间的龟裂。  
  
&emsp;&emsp;林惜一向沉稳，难得见他这么有趣的表情，我扑哧一声笑了出来。  
  
&emsp;&emsp;刚刚林霁尘表白的时候，我隐隐知道了些什么，但不敢确定，我还是很紧张的，直到他说他喜欢老四，我才松了口气。  
  
&emsp;&emsp;毕竟是我的生日，我也不想弄得对方难堪。  
  
&emsp;&emsp;在众人不怀好意的目光中，我被林深带走了。  
  
&emsp;&emsp;临走前，老四好死不死的来了句，「咱们老六成年了，成年人就该干点成年人该干的事。」  
  
&emsp;&emsp;迎着我死亡的眼神，老四笑得好不欢乐。  
  
&emsp;&emsp;林深带着我来到了酒店，一进来，整张脸沉了下来。  
  
&emsp;&emsp;他说：「时鹿。」  
  
&emsp;&emsp;我下意识的乖乖站好，等着听训。  
  
&emsp;&emsp;从小到大，只要林深连名带姓的叫我，我就知道我要遭殃了。  
  
&emsp;&emsp;林深目光沉沉，一字一顿的说：「时鹿，自从国庆放假之后，我就感觉到你在躲着我了，为什么？为什么躲着我？」  
  
&emsp;&emsp;我小声道：「我没有。」  
  
&emsp;&emsp;「没有？」他靠近我，一笔一笔的算着帐：「去图书馆彻底的避开我，就连我想和你一起吃饭你都推三阻四，总有着各种理由说很忙，没空！时鹿，你在疏远我。」  
  
&emsp;&emsp;林深低垂着眼眸逼视的看着我：「我等着你的解释。」  
  
&emsp;&emsp;我这些天心中憋着的怒气，一下子爆发了，我忍不住大吼道：「是你先疏远我的，你不是有喜欢的人了吗？干嘛总是做些让人误会的事。」  
  
&emsp;&emsp;「你难道不知道我喜欢的一直都是你吗！」  
  
&emsp;&emsp;「可我那天明明听到你说，我不是你的女朋友。」  
  
&emsp;&emsp;林深直直的看着我说：「是，我不想你当女我朋友，我只想你当我的老婆。」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住了，眼泪掉了下来，抽噎道：「骗子，你就知道骗我。」  
  
&emsp;&emsp;他的声音柔和了下来，「鹿鹿，我从来没有骗过你。」  
  
&emsp;&emsp;我小声说：「你是不是因为我生日，故意哄我的。」  
  
&emsp;&emsp;林深火了，目光危险的看着我：「时鹿，从小到大我事事依着你，只要是你喜欢的，我都会尽我努力的给你，是我做的还不够明显吗？」  
  
&emsp;&emsp;他凑近我耳边轻声说：「你知道吗，从初中开始，但凡对你有想法的男生或者试图给你送情书的，我都将他们一一收拾了，让他们对你不敢有一丝想法。」  
  
&emsp;&emsp;「如果今天林霁尘表白的对象是你，我一定会狠狠的揍他一顿。」林深语气带着丝狠厉。  
  
&emsp;&emsp;这样的林深我从未见过，让我有点害怕，我腿一软跌坐在床上，林深顺势压了上来。  
  
&emsp;&emsp;我愣愣的看着他，他说：「时鹿，你听好了，从始至终我喜欢的只有你一个人，我也只喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;他附身下来，轻轻碰了碰我的嘴唇，低声说：「鹿鹿你要乖一点，你是我的，谁也不能把你从我身边抢走。」  
  
&emsp;&emsp;「可是...」好半天我才憋出一句话:「青梅竹马不敌天降，小说中都是这样写的。」  
  
&emsp;&emsp;「什么天降不天降的，我只知道我喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;「万一...」  
  
&emsp;&emsp;「没有万一。」林深强势堵上那张喋喋不休的嘴，狠狠咬了一口。  
  
&emsp;&emsp;我满脸通红的看着他，双手死死的抵着他的胸膛，声音有些颤抖：「你...你要干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;他声音暗哑的说：「当然是干点成年人该干的事。」  
  
&emsp;&emsp;说完便封住了我的唇，我死死的拽着他的衣襟，闭上了眼，我生涩的回应起了他。  
  
&emsp;&emsp;好，我相信你。  
  
&emsp;&emsp;一切都失了控。  
  
&emsp;&emsp;翌日，在林深的逼问下，我将之前一系列的反常全盘脱出。  
  
&emsp;&emsp;林深黑着一张看着我，「所以，你就因为那本破书上写的内容而疏远我，时鹿你有没有脑子？」  
  
&emsp;&emsp;我小声反驳着：「可那本书上的内容都真实的发生过。」  
  
&emsp;&emsp;林深的脸更黑了，「时鹿胆子不小啊，有事竟敢偷偷瞒着我了。」  
  
&emsp;&emsp;我默默的把头缩进被子里，委屈的道：「你凶我！」  
  
&emsp;&emsp;「时鹿！」  
  
&emsp;&emsp;「你不仅凶我，你还吓我！」  
  
&emsp;&emsp;林深深吸了口气，把人拽出来，直接一顿『收拾』。  
  
&emsp;&emsp;7，  
  
&emsp;&emsp;第二天晚上我被林深送回了寝室，一进来，五双眼睛齐刷刷的看向我。  
  
&emsp;&emsp;我咽了咽口水，悄悄的往旁边挪了一步，老大一声呵斥，吓得我定在了原地。  
  
&emsp;&emsp;「坦白从宽，抗拒从严。」  
  
&emsp;&emsp;看向我的目光逐渐猥琐：「说，这两天都发生了啥事~」  
  
&emsp;&emsp;老四眼尖，看到我脖子上的一块草莓印，直接一声「卧槽，玩挺嗨啊！」  
  
&emsp;&emsp;我掩耳盗铃般拿手遮了遮，简直羞愤死了，都怪林深！  
  
&emsp;&emsp;门口传来敲门声，老大出去开门了，我暂时解救了。  
  
&emsp;&emsp;不一会老大提了一大袋子饮料烧烤进来，香味顿时蔓延了整个寝室。  
  
&emsp;&emsp;趁着她们放松了，我快速的爬上了床。  
  
&emsp;&emsp;「那位同学说，这是一位叫林深的帅哥麻烦她送来的。」  
  
&emsp;&emsp;「哟~什么情况啊这是~」  
  
&emsp;&emsp;众人将桌子摆在中间，搬着凳子围坐在一起吃，边吃边说：「老六啊，别逼我们上你床啊，老实交代！」  
  
&emsp;&emsp;我蒙在被子里，眼睛一闭，豁出去了：「反正该做的不该做的都做了。」  
  
&emsp;&emsp;众人起哄，恶劣的本性全部爆发了出来，直接将车开上了高速。  
  
&emsp;&emsp;我闷在被子里的脸被她们说的满脸通红，都不敢把脸露出来了。  
  
&emsp;&emsp;一群老色女。  
  
&emsp;&emsp;我摸了摸手上的戒指，笑了。  
  
&emsp;&emsp;林深昨晚向我求婚，他说这事两家人都知道，就我一个当事人最后一个知道，过分。  
  
&emsp;&emsp;他说，寒假回去我们就把婚定了。  
  
&emsp;&emsp;难怪我妈说寒假再给我好好举办一场我的成人礼，一点都不像我妈会干的事。  
  
&emsp;&emsp;自从那晚过后，我和林深只要有空便会黏糊在一块。  
  
&emsp;&emsp;至于夏知，林深说他已经把她从公司开除了。  
  
&emsp;&emsp;我装模做样的说了句：「干嘛呀，人家好好的你开除她做什么？」  
  
&emsp;&emsp;林深淡淡瞥了我一眼，也没拆穿，他解释说：「不是你小时候一直吵着长大后要嫁给霸道总裁吗？我创办公司，还不是圆了你当这总裁夫人的梦，我家总裁夫人受委屈了，不得讨回来啊！」  
  
&emsp;&emsp;我捂脸，谁没个中二时期啊！  
  
&emsp;&emsp;不过，林深好会啊！  
  
&emsp;&emsp;更喜欢他了，怎么办！  
  
&emsp;&emsp;8，  
  
&emsp;&emsp;寒假，我一回到家我老妈就对我来了句，「女大不中留，瞧瞧我养了十八年的猪，这么快就把人家白菜给拱了。」  
  
&emsp;&emsp;我：.......  
  
&emsp;&emsp;我一脸黑线，「妈，我到底是不是亲生的啊！」  
  
&emsp;&emsp;我和林深的事情，两家人早就心照不宣了。  
  
&emsp;&emsp;于是正式的给我和林深订婚了。  
  
&emsp;&emsp;两家人照常出去旅游，不过跟往常不一样的就是，我和林深可以正大光明的腻歪了。  
  
&emsp;&emsp;两位妈妈坐在一块唠嗑，我妈说：「还好我们当初生的是一男一女，要不然我真怕老林老鹿会怀疑人生。」  
  
&emsp;&emsp;林妈：「其实我还是更喜欢两个男孩子，我每次上街看到两个男孩子手拉手别提有多兴奋了。」  
  
&emsp;&emsp;我端着果汁从旁边路过，听到这话嘴角抽出了一下。  
  
&emsp;&emsp;厉害还是林妈妈厉害，佩服林老爸。  
  
&emsp;&emsp;林妈妈还在不停的说着，说到两个女孩子的话题上来了。  
  
&emsp;&emsp;我正听着津津有味呢，林深黑着脸把我拉走了。  
  
&emsp;&emsp;林妈妈说：「果然还是青梅竹马的小两口最甜了。」  
  
&emsp;&emsp;两人看着小两口互相喂食的模样，相视而笑。  
  
&emsp;&emsp;林妈妈得意的说：「瞧瞧，从小就给我家小兔崽子洗脑，以后鹿鹿是他未来的老婆，让他一定要好好护着鹿鹿，不能让别的男孩子给抢走了。」  
  
&emsp;&emsp;时妈妈不服气的说：「嘿，还不是从小跟我家鹿鹿说有事就找小深，只跟他一个人玩，就我家鹿鹿这么乖巧可爱的模样，指不定有多少人追呢？」  
  
&emsp;&emsp;两人争起来了，你一言我一言的，都说是我的功劳最大。  
  
&emsp;&emsp;在两人的感情中，两位妈妈可是强大的助攻啊。  
  
&emsp;&emsp;「林深，请你注意场合。」我捂着通红的脸说。  
  
&emsp;&emsp;他笑了下，唇又压了上来，比刚刚轻了许多，像羽毛般轻轻拂过，他抱着我声音很轻很轻，不停的重复着一句话：「鹿鹿，我喜欢你，很喜欢很喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;我笑着回应：「嗯，我也喜欢你，很喜欢很喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;直到生命的尽头，都阻挡不了我喜欢你。  
  
&emsp;&emsp;番外——领证  
  
&emsp;&emsp;这四年我与林深的感情越发的深了，大四的时候我们便搬了出去。  
  
&emsp;&emsp;我和林深已经同居一年了。  
  
&emsp;&emsp;拍完毕业照后，林深本来想将我带走的，奈何我被室友扣下了。  
  
&emsp;&emsp;林深只能焦急的在一旁干等着，他也不敢催。  
  
&emsp;&emsp;毕竟四年的时间，我室友这群货色他也了解了个大概。  
  
&emsp;&emsp;「老六这边这边，快快。」  
  
&emsp;&emsp;「来了。」我快步走了过去。  
  
&emsp;&emsp;老大一把搂住我说：「你家那位怎么敢臭着一张脸的啊，是不想让你走了是不?」  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑说，「林深急着带我去民政局呢。」  
  
&emsp;&emsp;「哇，这么快的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「到时候我结婚，都记得来啊！」  
  
&emsp;&emsp;「没问题!」  
  
&emsp;&emsp;林深消失了一会后便提着贵妃饮走了过来。  
  
&emsp;&emsp;老三轻轻啧了声:「这林深又来这招。」  
  
&emsp;&emsp;老大铁不成钢:「说让我们中间有个叛徒，次次来者不拒。」  
  
&emsp;&emsp;某叛徒心虚的咳了声，果然林深直接将贵妃饮递给了老四，老四则笑眯眯的接过了。  
  
&emsp;&emsp;众人很有分寸，掐着时间便将我放走了。  
  
&emsp;&emsp;林深火急火燎的带着我来到了民政局。  
  
&emsp;&emsp;今天来民政局领证的人很多，大多数些青年夫妻。  
  
&emsp;&emsp;毕业季，大多都是从校园走到婚姻殿堂的吧。  
  
&emsp;&emsp;林深在一旁排着队，我则在一旁休息着。  
  
&emsp;&emsp;四年前，林深在游乐场排着队，我在阴凉处等着他。  
  
&emsp;&emsp;那时候会有陌生的女孩上去搭讪，而我只能在一旁干看着，不敢上前。  
  
&emsp;&emsp;同样的场景，现如今却不会有陌生的女孩上去搭讪，  
  
&emsp;&emsp;就算有，而我也能正大光明的挡在林深面前，说，这是我老公，不许看。  
  
&emsp;&emsp;排了许久，终于到我们了，林深将资料递了过去。  
  
&emsp;&emsp;不一会，工作人员小姐姐温和有礼，面带微笑的对着林深说:「抱歉先生，您还未到法定年龄，还不能办理结婚证。」  
  
&emsp;&emsp;林深脸一僵，我则在一旁笑得花枝乱颤。  
  
&emsp;&emsp;后面排队的情侣纷纷笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;不知道谁说了一句:「老公你是不是好像也没满 22 岁?」  
  
&emsp;&emsp;众人纷纷查看自己的户口，过了 22 岁生日的松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;还差几个月的顿时唉嚎了起来。  
  
&emsp;&emsp;林深臭着一张脸带着我离开了民政局。  
  
&emsp;&emsp;晚上大家聚餐的时候，我无视林深的臭脸将这事说了出来。  
  
&emsp;&emsp;众人纷纷调侃。  
  
&emsp;&emsp;尤其是他们寝室的人，笑的最欢。  
  
&emsp;&emsp;继四年前的乌龙后，林深的黑历史又添上了一笔:  
  
&emsp;&emsp;带着媳妇去民政局领证，结果年龄没到，被灰溜溜的赶了出来。  
  
&emsp;&emsp;林深生日当天，一大早的就带着我蹲在民政局门口。  
  
&emsp;&emsp;我深深的叹了口气，人民政局都还没开门呢!  
  
&emsp;&emsp;半个小时后，之前接待我们的那我小姐姐笑眯眯的祝福着我们。  
  
&emsp;&emsp;不知道林深从哪拿出来的喜糖，整个民政局挨个给了。  
  
&emsp;&emsp;林深大手一抽，将我手里的红本本拿走了，放入了他的口袋。  
  
&emsp;&emsp;美名其曰，怕我丢三落四的，还是放在他那里保险。  
  
&emsp;&emsp;我:........  
  
&emsp;&emsp;算了，看着红本本的份上不跟他计较。  
  
&emsp;&emsp;我问他:「你什么时候准备的喜糖啊，还买了那么多!」  
  
&emsp;&emsp;「早就准备好了。」他谈谈的撇了我一眼，语气得意:「没办法，谁让你老公有钱。」  
  
&emsp;&emsp;我十分不给面子的戳穿他:「我看你是上次被灰溜溜赶走了，觉得丢面了，想找回场子吧。」  
  
&emsp;&emsp;林深咬牙切齿的说:「时鹿，不许提这事!」  
  
&emsp;&emsp;「我就提，略略略～」我睁开他往前跑。  
  
&emsp;&emsp;没几步便被追上了，林深扣住我的手，一个用力便十指相扣。  
  
&emsp;&emsp;「时鹿胆子越来越大了，看我今天晚上怎么收拾你。」  
  
&emsp;&emsp;我控诉他:「你就知道欺负我。」  
  
&emsp;&emsp;他低声道:「嗯，我只欺负你。」  
  
&emsp;&emsp;「林深你越来越坏了。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，也只对你坏!」  
  
&emsp;&emsp;红晕慢慢爬上脸颊，我一手捂着发烫的脸颊，一手牵着林深。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1rnAgjmcE86yAYSD  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5928  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection