# 青梅降天降  
## 出自专栏: 《非分之想：恰情动时见你》  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;睡了个觉，做了个梦，给老子气醒了。  
  
&emsp;&emsp;醒来第一件事就是给江城打电话。  
  
&emsp;&emsp;「江城，你是不是觉得我很烦？」  
  
&emsp;&emsp;电话对面静了三秒，江城略带疲惫的声音传来：「媛媛，你又闹什么？」  
  
&emsp;&emsp;我还没想好怎么组织语言，他又说：「别闹了，我昨天熬了一个通宵，马上又要开会。等忙完这段时间，我好好陪你，啊？」  
  
&emsp;&emsp;电话挂断的瞬间，我听见那头传来一个怯生生的温柔女声：「江总，您的咖啡，哎呀！」  
  
&emsp;&emsp;这可忍不了，我立刻起床梳洗，冲去了江城公司。  
  
&emsp;&emsp;进门就瞧见一个瘦瘦的女生正在跟江城道歉：「江总，我，我真的不是故意的……」  
  
&emsp;&emsp;她一边说一边伸手就往江城胸膛上摸，这我能忍？  
  
&emsp;&emsp;我忍了。  
  
&emsp;&emsp;我看见江城后退半步，皱着眉对旁边的许秘书说：「我先开会，等一下你给我解释。」  
  
&emsp;&emsp;江城走得匆忙，没有看见侧身站在门边的我，更没有看见那个女生举着手里的卫生纸大哭了起来。  
  
&emsp;&emsp;她拿着卫生纸是想干嘛？啊，正好擦眼泪呀。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;昨晚我居然做梦看了一本小说。男主霸道总裁，帅气多金；女主柔弱坚韧，娇俏可爱。但他俩之间总有一个蹦哒来蹦哒去的恶毒女配。  
  
&emsp;&emsp;嗯，对，男主叫江城，跟我未婚夫同名。女主叫沐小小，那个恶毒女配叫苏媛媛，跟我同名。  
  
&emsp;&emsp;这种代入感让我非常不爽，尤其看到恶毒女配各种无脑为难女主被打脸，各种挑衅男主被打脸，最后把自家全家都作得家破人亡的时候，直接把我气醒了！  
  
&emsp;&emsp;赶到江城公司，看见那个女生去摸江城的胸的时候，我真的是快气炸了。  
  
&emsp;&emsp;可转念一想，哪怕江城真的是跟她想有点什么首尾，也不至于选在公司，更不至于表现在众多秘书、部门经理的眼下。  
  
&emsp;&emsp;要是我冲出去质问了，我就是个傻子。  
  
&emsp;&emsp;所以我等他们都走了，才静静地进了江城办公室，问许秘书是个什么情况。  
  
&emsp;&emsp;许秘书也是满头问号，说那女生叫沐小小，刚招进来的实习生。不知道怎么回事今早端了杯咖啡去给江城，一不小心泼在了江城衬衣上。  
  
&emsp;&emsp;幸好江城办公室里放着备用的衣物，直接换了才没有耽搁会议。  
  
&emsp;&emsp;谁知出了办公室，那姑娘又举着卫生纸要给江城擦擦……  
  
&emsp;&emsp;说到这儿，许秘书再也掩饰不住脸上的鄙夷：「江总衣服都换了，只要不瞎的都看得见，擦什么呢？司马昭之心……」  
  
&emsp;&emsp;我抱着脑袋也无语上了。  
  
&emsp;&emsp;名字全对上了。  
  
&emsp;&emsp;所以，我是恶毒女配？  
  
&emsp;&emsp;超级不爽。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;当自己不爽的时候怎么办？自然是让别人不爽，我就爽了。  
  
&emsp;&emsp;我在江城办公室点了天然居的外卖，刚端起来，江城就推门进来了。  
  
&emsp;&emsp;瞧见一桌子的美味佳肴，他眼睛一亮：「媛媛，你来给我送午餐吗？我可太幸福了！」  
  
&emsp;&emsp;「不是。」我立刻往嘴里扒饭，「这是我的，你要吃自己点。」  
  
&emsp;&emsp;他露出了委屈的样子，可怜巴巴地望着我：「媛媛，你不爱我了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头：「不，我爱你，所以你站旁边看我吃，这样我感觉更幸福。」  
  
&emsp;&emsp;江城大概是真的累了，轻笑了一声，随手拖了把椅子坐在我旁边，单手支着下巴看着我：「是想我了？不是说了忙完这几天就好好陪陪你吗？」  
  
&emsp;&emsp;我看着他眼下的青黑色心有不忍，夹了一个蛋饺喂给他，心里暗暗唾骂自己，没出息！  
  
&emsp;&emsp;唉，没办法，谁叫我俩青梅竹马一个院子里长大，十几年的感情啊……  
  
&emsp;&emsp;江城笑着凑近，张嘴吃了一口又一口，恨不得整个人贴到我身上，跟没长手的软骨怪一样。  
  
&emsp;&emsp;门口忽然传来惊呼声：「你们在干嘛！？」  
  
&emsp;&emsp;我手一抖，一筷子鱼香肉丝一半撒到了江城身上，一半撒到了自己身上。  
  
&emsp;&emsp;江城的脸色比鱼香肉丝更加多彩。  
  
&emsp;&emsp;他根本不理门口那个捂着嘴的女生，直接冲门外喊：「许三花！你人呢？！」  
  
&emsp;&emsp;许秘书闻声而至，瞧见这场景也是翻个白眼，好在她处变不惊，先是把红着眼眶的沐小小拖出门交给其他人，然后大义凛然地迎接江城的疾风骤雨。  
  
&emsp;&emsp;十分钟之后，许秘书又进来了，送上了沐小小的合同和问询结果，静候江城的处置。  
  
&emsp;&emsp;江城穿着那件脏衬衫，皱着眉头翻了翻资料，说：「把她调到一楼前台去，我不希望再在 24 楼看到她。」  
  
&emsp;&emsp;许秘书点头称是，随后小声开口道：「那个沐小小说是早上弄脏了您的衣服，心有愧疚，所以买了一件衣服打算赔偿您，您看……」  
  
&emsp;&emsp;我挑了挑眉，心里竟有种「果然如此」的安定感。  
  
&emsp;&emsp;书里女主就是这样，各种洒咖啡、丢文件之后，总能赢得霸道总裁的好感分。  
  
&emsp;&emsp;我斜眼打量江城，他果然脸色和缓两分：「不用了，我不差那件衣服。」  
  
&emsp;&emsp;也没继续说难听的话，算是轻轻放过了。  
  
&emsp;&emsp;呵，男人。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;怎么可能就这么轻轻放过？不是说了，我还没爽到啊！  
  
&emsp;&emsp;我问许秘书：「那个什么小，不是你们公司的实习生吗？」  
  
&emsp;&emsp;许秘书点点头，我又问：「那是哪个部门的实习生？」  
  
&emsp;&emsp;江城这层，除了总经理办公室，就是总经理秘书处，这两个部门从来没有实习生。  
  
&emsp;&emsp;许秘书回答：「营销部的。」  
  
&emsp;&emsp;「营销部在 16 楼，她是干什么跑到 24 四楼来的？第一趟上来直接就跑到江总办公室送咖啡，撵走一趟中午又跑一趟，谁给她的胆子？」  
  
&emsp;&emsp;我转头看向江城：「我建议你立刻调一下监控，再调查一下这个什么小的。这件事情太可疑了。」  
  
&emsp;&emsp;都不用我多说，江城立刻阴沉了脸对许秘书说：「让保安把她先控制起来，报警。」  
  
&emsp;&emsp;最近江城在忙一个大项目，马上就要进入竞标环节，哪里都不能出差错。这什么沐小小的行为，点滴都透着可疑，也不知道那本书里是怎么圆上逻辑的。  
  
&emsp;&emsp;对了，那书里的逻辑是，这个项目的底价最后被我透露给了江城的竞争对手，然后我爸为了保住我的名声只能同意把我家公司 30% 的股份转让给江城。  
  
&emsp;&emsp;我怀疑作者没搞懂 30% 的股份对于一家市值超百亿的集团公司意味着什么。  
  
&emsp;&emsp;不过这些都不重要，当我听见门外传来了沐小小的哭喊声的时候，我爽到了。  
  
&emsp;&emsp;拍拍江城的脸，叫他好好休息，我也要回去换件衣服啦。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;霸道总裁除了谈恋爱还要开会，恶毒女配除了被打脸也要上学。  
  
&emsp;&emsp;没错，我是一个还在上学的学生仔。  
  
&emsp;&emsp;今年大三，今天之前最大的烦恼是要不要考研，最害怕的事情是网课被老师点名。没想到一夜之间我就成长啦！  
  
&emsp;&emsp;下午刚下课，江城说来接我，顺便一起吃晚饭。  
  
&emsp;&emsp;我觉得宴无好宴。  
  
&emsp;&emsp;自从今天在他公司碰到沐小小，把人跟梦里那本书对上号之后，我就有点草木皆兵。  
  
&emsp;&emsp;果然吃饭的时候江城频频看我，欲言又止的，一副「我心里有事憋着你赶紧问我」的模样。  
  
&emsp;&emsp;就不问！  
  
&emsp;&emsp;我憋死你！  
  
&emsp;&emsp;事实证明活人没有被话憋死的。  
  
&emsp;&emsp;吃完了饭，江城问我：「你认识沐小小吗？」  
  
&emsp;&emsp;「谁？」我歪了歪头，表演思考，「嗯，嗯，什么沐小小？我为什么要认识沐小小呢？」  
  
&emsp;&emsp;江城没好气地斜了我一眼：「就是今天在我公司，我报警的那个。」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头：「今天之前不认识。今天中午之后，认识了。」  
  
&emsp;&emsp;江城伸手拍了拍我的头，被我打开手，这才说：「中午就送警察那儿了，经历也调查过了，没什么可疑的。不过她说认识你，而且……」  
  
&emsp;&emsp;沐小小认识我？我吃惊地指了指自己，江城点点头。  
  
&emsp;&emsp;天啊，何德何能，何其有幸啊！我都不知道女主认识我！那本儿书里它没说这个啊！  
  
&emsp;&emsp;江城顿了顿，接着说：「而且她说在学校里，你跟她之间有点不太愉快……」  
  
&emsp;&emsp;「不是！」我打断了江城，「她说她跟我一个学校？」  
  
&emsp;&emsp;江城点头。  
  
&emsp;&emsp;「她说我跟她之间有点不太愉快？」  
  
&emsp;&emsp;江城继续点头。  
  
&emsp;&emsp;「她跟我一个学校，还在学校跟我有点不太愉快，我理解为有过节，或者她暗示我校园霸凌她吧……」我两手一摊，「这些跟她在你的公司里实习，从十六楼跑到二十四楼，把咖啡洒你身上，扑到你怀里，还有不敲门就进你办公室，有什么关系？」  
  
&emsp;&emsp;江城笑了，跟拍狗似的拍了拍我的头：「好姑娘，跟我的想法一样的，所以我把她退给你们学校了。」  
  
&emsp;&emsp;「哼！」我躲开他的手，心里还是满意江城的智商在线。  
  
&emsp;&emsp;不过，我又有几分怀疑，这样的话，不是跟书里的走向不太一样吗？毕竟书里，霸道总裁江城可是在傻白甜女主沐小小一次又一次的失误下，爱上了这个柔弱坚韧却不做作的女孩子呢！  
  
&emsp;&emsp;yue……  
  
&emsp;&emsp;不好意思，我先 yue 为敬。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;故事果然没有结束，第二天沐小小就找上门来了。  
  
&emsp;&emsp;她把我堵在下课时分，我们刚结束一节大课，好几个班一起上的那种。  
  
&emsp;&emsp;顿时人来人往的走道上，我被迫成为了人群的焦点。  
  
&emsp;&emsp;感谢口罩救我一命，否则我必然社死当场。  
  
&emsp;&emsp;「苏小姐，求求你，放我一马吧。」她一来，就双手拉住我胳膊，朝着我连连鞠躬。  
  
&emsp;&emsp;别说，这姑娘手劲还挺大，我挣了几下没挣脱，顿时没好气地说：「你谁呀你？干嘛呀！」  
  
&emsp;&emsp;我几个朋友也上来拉她，她顿时凄厉地哭喊起来：「苏小姐，我错了，我不该跟你争奖学金，求求你放过我，江氏的实习工作也是我努力了好久才找到的，你不要开除我呀！」  
  
&emsp;&emsp;这下我几个朋友也迟疑了，她顿时摆脱了他们，冲到我面前，「扑通」就是一跪：「苏小姐，我错了，我真的错了，求求你了，我不能失去江氏的工作……」  
  
&emsp;&emsp;这种大戏，要不是我自己身在其中，我都想掏出手机来拍一拍了。  
  
&emsp;&emsp;我蹲下来问她：「同学你冷静一下，我并不认识你，请问你是哪位？」  
  
&emsp;&emsp;她显然没有想到我会这么说，愣在当场一时没反应过来。  
  
&emsp;&emsp;我朝朋友们使了个眼色，几人一拥而上把她从地上拽起来，拖住她就往外走。旁边的同学也就跟着往外移动。  
  
&emsp;&emsp;这事儿今天必须解决，不然明天不知道学校里能传出什么话来。  
  
&emsp;&emsp;在教学楼下找了个开阔的空间，我递给她一张卫生纸，端正了脸，严肃地问她：「这位同学，我根本没见过你，什么奖学金，什么江氏的工作，麻烦你今天说清楚。」  
  
&emsp;&emsp;她又哭了起来，嘴里还是那几句话，求求我，不要开除她之类。  
  
&emsp;&emsp;连我朋友都看不下去了：「这位同学，说了半天，我们都不认识你。奖学金什么的，你也说不出个所以然。江氏的工作，跟苏媛媛有什么关系？你喊什么？光喊就能给别人定罪啦？」  
  
&emsp;&emsp;我冷冷地插了一句：「要是比声音大，咱们早就该攻下日本，占领美国了。」  
  
&emsp;&emsp;围观的同学都笑出了声，我也懒得跟她拖延了：「同学，你说不清楚，咱俩就去院办公室找院长，或者去保卫处，再不然警察局，看把你委屈得，给你找个说理的地方，怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;她抽抽噎噎地说：「谁不知道你是苏家大小姐，只手遮天，哪里有我这样的穷学生说理的地方？」  
  
&emsp;&emsp;我真的忍不住翻白眼了：「这位同学，现在可是人民当家做主的社会主义社会，你马原毛概没学吗？你是对我苏媛媛有意见，还是对我们家有意见，或者对学校有什么猜测，你该举报举报，该告就告去，我可没时间跟你继续耗！」  
  
&emsp;&emsp;说完我转身就走。  
  
&emsp;&emsp;真是晦气！  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;根据能量守恒定律，你的晦气一定是可以转移的。  
  
&emsp;&emsp;转移方向视心情而定。  
  
&emsp;&emsp;这种时候，必须把晦气转移给江城。  
  
&emsp;&emsp;我给江城打电话：「昨天那个什么小，你们公司把她给退了？」  
  
&emsp;&emsp;江城「嗯」了一声说：「昨天不是给你说过了吗？报警了，就退了。许秘书亲自办的，我亲自监督的，怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;我就「哼」了一声：「就刚才，她来堵我，叫我把工作还给她。是许秘书没给她说清楚，还是你给了人家什么指望？」  
  
&emsp;&emsp;「不是！」江城立刻叫屈，「我给她什么指望啊？媛媛你可不能冤枉我。」  
  
&emsp;&emsp;我「呵」了一声，希望他能领会到我的鄙夷、不屑、冷漠，还有那一丢丢的委屈，然后不等江城回话就把电话挂断了。  
  
&emsp;&emsp;让他烦去吧！  
  
&emsp;&emsp;下午江城就跑我家去了。  
  
&emsp;&emsp;江城好奇心极强，是个有问题不能过夜的性子。记得小时候他好奇月饼上的字儿是怎么弄出来的，愣是半夜非要往食品加工厂跑。他爸妈还以为他离家出走，找了大半夜，当然找回来之后就是揍他到天亮。  
  
&emsp;&emsp;我偏不把话说透，也不接他电话，也不回他微信，果然坏心情就转移了。  
  
&emsp;&emsp;舒服！  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;在街上闲逛了一下午，吃了点小吃，喝了点奶茶，我就回家了。  
  
&emsp;&emsp;进门就被江城抱住了：「媛媛，我都知道了，我们媛媛可受大委屈了。」  
  
&emsp;&emsp;我坐在沙发上，他搬个板凳坐我跟前，捉着我的手，两眼扑闪扑闪地盯着我看。那眼睫毛比我还长，看得我心烦意乱，上手捏着他的脸颊揉搓了好一会儿，心里才舒服点儿。  
  
&emsp;&emsp;你知道？你知道个登儿啊你知道什么了？  
  
&emsp;&emsp;江城说给我打电话不接，所以打给我朋友了。  
  
&emsp;&emsp;我一拍脑门儿，千算万算，忘了我身边几个要好的朋友，江城都有联系方式。  
  
&emsp;&emsp;难怪他给我打了十几个电话没接，就不打了。  
  
&emsp;&emsp;江城说：「那个沐小小居然还在你学校里去堵你，要不我们去一趟你学校，给你们招生就业处那边说说？」  
  
&emsp;&emsp;「这也不必吧，搞得有点夸张了。」我几乎没想，顺嘴就回了。  
  
&emsp;&emsp;毕竟沐小小被江城公司退档这事儿，算是公事。她在学校堵我，怎么也只能算私事。谁家小孩儿一吵架就回家搬家长、找学校啊？我都是大学生了，不会那么幼稚。  
  
&emsp;&emsp;可我没想到沐小小就这么幼稚。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;一节课还没上完，我们班辅导员老郑就给我打电话，让我中午去趟院长办公室。  
  
&emsp;&emsp;我莫名其妙地到地儿一看，嚯，秃头副院长，招生就业办的老师，我们老郑，齐聚一堂，弄得跟三堂会审似的。  
  
&emsp;&emsp;一说开，果然是因为沐小小被退档的事儿。  
  
&emsp;&emsp;她是通过校招拿到江氏的工作函，退档自然退到学校；学校自然要过问。也不知道沐小小如何花言巧语，反正现在告诉学校的情况就是，我跟她有过节，我跟江氏高层认识，我插手导致她被退档。如果学校不处理，可能还会因为我的原因导致其他同学被退档。  
  
&emsp;&emsp;学校可不得重视吗？！  
  
&emsp;&emsp;上升到这个层面了，我还解释个屁啊！  
  
&emsp;&emsp;于是我摸出手机，问道：「各位老师，我可以打个电话吗？」  
  
&emsp;&emsp;几位老师同时露出了紧张的神情，我赶紧解释：「打给江氏公司，不是打给媒体。」  
  
&emsp;&emsp;他们松了口气，我直接打给了江城。  
  
&emsp;&emsp;一顿输出之后，江城表示会尽快赶到学校。我低头看了眼时间，心里估算了一下距离，不出意外的话，顶多半个小时。  
  
&emsp;&emsp;老郑偷偷给我发消息：「你跟江氏高层到底什么关系啊？」  
  
&emsp;&emsp;我回她：「待会儿你就知道了。」  
  
&emsp;&emsp;年方二十八的老郑瞪了我一眼，露出一副心累的表情。  
  
&emsp;&emsp;我则开始一本正经地跟老师们陈述，在沐小小到江氏公司实习之前，我根本就不认识她，过节更加无从谈起了。对了，还有前几天教学楼里堵我那事儿，也得拎出来说说。  
  
&emsp;&emsp;江城带着许秘书，还有两个没见过的人一块儿来了。  
  
&emsp;&emsp;他今天穿了一件黑色的西装，搭配着灰色的衬衣，看起来颇有几分霸道总裁范儿。  
  
&emsp;&emsp;互相寒暄介绍之后，老师们就有点紧张了。除了许秘书，江城还带来了公司的 HR 和法务顾问，颇有几分一言不合就要告到你破产的意思。  
  
&emsp;&emsp;双方各自落座，我的秃头副院长拿着手帕纸擦得一脑门儿的纸屑，江城这边儿几位气场大开，场上局势一目了然。  
  
&emsp;&emsp;过程清楚，事实明了，沐小小被退档这事儿，几乎没什么好说的。当天的报警记录什么的也都有，还可以去警察局查。只不过当时考虑她是通过校招到公司的，退档的时候也只写「不适合我公司，无法胜任岗位工作」这种万金油的词句，算是给双方都留个面子。  
  
&emsp;&emsp;谁能想到沐小小胡搅蛮缠呢？  
  
&emsp;&emsp;聊完了沐小小被退档的事儿，就得聊她所说的和我有过节的事儿了。  
  
&emsp;&emsp;律师的建议是，把沐小小叫来，有什么话当着学校、当着家长的面儿说开。  
  
&emsp;&emsp;我觉得很对，当面锣对面鼓多好，我也想知道我什么时候跟她有过节了。  
  
&emsp;&emsp;只不过……  
  
&emsp;&emsp;我伸手掐了江城一把，这货什么时候还成我「家长」了？  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;沐小小的电话没打通，不过学校这边也算是解决了。  
  
&emsp;&emsp;江城起身，一手掩着西服前襟，一边跟几位老师挨个握手。面带微笑，态度诚恳，没有半分霸道总裁的架子，带着一身社会精英范儿。  
  
&emsp;&emsp;秃头院长笑开了花，老郑也笑着问道：「只知道您是苏媛媛的家长，是她的哥哥吗？」  
  
&emsp;&emsp;江城脸上的笑容深了几分：「不，我是她的未婚夫。」  
  
&emsp;&emsp;「哇喔~」老郑立刻冲着我挤眉弄眼，嘴里却对江城说，「哎呀，那就不耽误你们的时间了，也不早了，快走吧！」  
  
&emsp;&emsp;我脸上烫得快烧起来了，匆匆跟老师们告别，就被江城拽走了。  
  
&emsp;&emsp;「你说是男朋友不就得了，说什么未婚夫！」我用手指头戳江城的手心，恨不得把他戳个洞最好。  
  
&emsp;&emsp;江城正跟许秘书几人说话，大手把我手掌紧紧箍住，脸上神色不变，交代了几句让他们先走了。  
  
&emsp;&emsp;等人一离开，他立刻转身，望着我瘪了嘴：「媛媛，为什么我不能说自己是你的未婚夫？说！是不是因为你学校里有什么男妖精？你移情别恋了？」  
  
&emsp;&emsp;我提醒他：「你下属刚走，矜持点。」  
  
&emsp;&emsp;他不说话，只是瘪着嘴，双手抓着我的手，摇啊摇。  
  
&emsp;&emsp;没办法，从小我就吃他这套，这次也不例外，赶紧抱住他哄：「没有男妖精，没有移情别恋，我就是觉得说未婚夫，好像怪怪的。」  
  
&emsp;&emsp;江城故作警惕地四处张望一番，紧张兮兮地说：「有什么不好意思的，要不是我动作快，只怕你上大学就被狗子叼走了。」说着就昂起了头，露出几分得意的神情。  
  
&emsp;&emsp;我想起当时的场景就好笑，忍不住掐了他一把。  
  
&emsp;&emsp;江城比我大三岁，我俩老爸一个厂，都是从小在家属院里长大。也不知道什么时候开始，我喜欢上了这个打架打不赢，学习还挺行的哥哥。直到初中毕业那年，他高中毕业考上大学，要去外地读书，跑来对我说，不许我在高中喜欢别的男生，我才知道，他也是喜欢我的。  
  
&emsp;&emsp;等我高中毕业，家里办谢师宴，他直接跑来，把谢师宴搅成了订婚宴，被我爸追着打了四条街。  
  
&emsp;&emsp;挨了我爸的揍，他还挺得意，就跟现在这得意洋洋的模样一样。  
  
&emsp;&emsp;回想起书里的情节，我实在有点怀疑，那本书里的霸道总裁，真的是我从小就认识的江城？  
  
&emsp;&emsp;什么「捉住她的手，邪魅一笑：『女人，你是我的了！』」。  
  
&emsp;&emsp;还邪魅一笑……  
  
&emsp;&emsp;江城在外头装得人模人样，在我跟前，最喜欢装出可怜巴巴的样子博同情了，笑起来也是傻乎乎的。  
  
&emsp;&emsp;还有什么「他把她禁锢在双臂之间，灼热的呼吸喷洒在女人的耳边：『女人，你惹的火，你来灭』」。  
  
&emsp;&emsp;对不起，各位，就江城那个技术，每次亲我就跟舔糖似的……  
  
&emsp;&emsp;我想起来就好笑。  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;后来我又问了老郑几次，那个沐小小到底是怎么回事？  
  
&emsp;&emsp;说好的当面对质「我和她有过节」的，怎么就没了下文。  
  
&emsp;&emsp;老郑偷偷告诉我，别太当真，学校这头已经处理了，就算了。主要是现在大四的都出去实习了，沐小小也没住校，招生就业处的老师，还有她的班导，真就没找着人。  
  
&emsp;&emsp;江城也重新忙碌起来，我也回到了之前上课、回家、撩撩江城的日子。  
  
&emsp;&emsp;梦见过的那本书，好像真的就是一场梦。  
  
&emsp;&emsp;可没想到很快我就又见到了沐小小。  
  
&emsp;&emsp;那天江城有个商务酒会，需要个女伴，他好说歹说，把我给拖上了。  
  
&emsp;&emsp;我原本打算在酒会上吃吃喝喝，刚拿了一盘子小蛋糕，转身就碰到了沐小小。  
  
&emsp;&emsp;她一身浅灰色职业套装，看起来还颇有几分精明强干的模样，只是一开口，味儿就不太对：  
  
&emsp;&emsp;「苏小姐，我已经从江氏辞职了，你为什么还是不放过我？」  
  
&emsp;&emsp;我都气笑了：「你哪位？」  
  
&emsp;&emsp;她声音又提高了几分：「难道就是因为你出身豪门，我出身贫寒，你就一定要打压我吗？」  
  
&emsp;&emsp;周围不少人听见声音，都转过身来。哪怕没有围拢来，耳朵都朝着这边呢。  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼，江城不知道走到哪里了，没见着人影。放下盘子，我慢条斯理地挽起长袖，摇摇头觉得好笑：「沐小姐，你是不是有病？不要讳疾忌医，有病得治！」  
  
&emsp;&emsp;她红着眼说：「你……」  
  
&emsp;&emsp;我上前一步逼近她，盯着她的眼睛大声说：「哪怕你跟我一个学校，在你离开江氏，啊，对了，是你被江氏辞退，不是你从江氏辞职。在那之前，我没见过你，所以我很好奇，你为什么要针对我呢？」  
  
&emsp;&emsp;她不由做出了一个后退的姿势，不知想到什么，又挺直了腰背，昂着头说：「我……」  
  
&emsp;&emsp;我走到她跟前，再一次打断她：「如果说我欺负你，可明明每次都是你主动往我面前凑，上次在学校也是，今天也是。所以我很好奇，你为什么要主动往一个欺负你的人面前凑呢？」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑了一声：「所以你是……  
  
&emsp;&emsp;「欠揍吗？」  
  
&emsp;&emsp;沐小小身躯摇晃了两下，双眼迅速地，以令人叹为观止的速度蓄满了泪水，可她依然顽强地昂着头，就像一个对抗着暴政的顽强的战士一样，不屈不挠地说：「苏小姐，你不过就是出身豪门罢了，要不然……」  
  
&emsp;&emsp;我双手环胸，摇头啧了一声：「有病的沐小姐，你真的应该看看脑子。我家顶多算有点钱，您可别一口一个豪门不豪门的，我爸可是正儿八经的工人出身，有史可考，有据可查。」  
  
&emsp;&emsp;「倒是你，」我上下打量她一眼，「少看点电视剧，搁这儿搞什么豪门平民的，大清都亡了一百多年了，你那脑子上的裹脚布还没拆呢！」  
  
&emsp;&emsp;「好！说得好！」旁边一个大妈大概围观太过入迷，竟然鼓掌叫起好来。  
  
&emsp;&emsp;我这才发现周围的人都走近了不少，看起来就像把我和沐小小拱围在 C 位似的，顿时有些不好意思。  
  
&emsp;&emsp;那个叫好的大妈瞧见沐小小的眼泪都下来了，没好气地说：「闺女，眼泪收收吧，哪家公司的啊？也不嫌晦气！口口声声说人家欺负你，人家欺负你什么啦？就你这体格子，人家戳一指头都没你啦，这不是还好好站在这儿吗？」  
  
&emsp;&emsp;大妈语速快，一顿输出炒豆子似的噼里啪啦就完成了。  
  
&emsp;&emsp;我无语地低头看了看自己，也是，我一六八，沐小小顶多一五五，光看体格子，她还真不够我揍一顿的。  
  
&emsp;&emsp;大妈又说我：「那闺女看着就脑子不好使，往后你可别搭理这样的，我跟你说，这越是有病的人，你越搭理她她越得犯病！大妹子我跟你说，往后瞧见这样的，你可真得躲着她，犯不上跟她硬碰硬的，别伤着了你自己。」  
  
&emsp;&emsp;得，到我这儿就大妹子了。  
  
&emsp;&emsp;大妈正输出，江城疾步走来，远远地就朝我伸出手，直到把我牵住，我听见他才长长地叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;女人的战争，男人总是迟到。  
  
&emsp;&emsp;没劲。  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;转过身，沐小小那边也站着一位年轻男士，正皱着眉给她递卫生纸，问她：「出什么事了？」  
  
&emsp;&emsp;沐小小抽抽噎噎地说：「顾总，不好意思，我也没想到她会追到酒会上来。」  
  
&emsp;&emsp;被称为顾总的往我们这边看了一眼，对沐小小说：「沐小姐，我希望你知道，今天你是代表公司来的，公共场合还是要注意一下。」  
  
&emsp;&emsp;说罢他就朝我们走过来，脸上挂着职业化的笑容：「江总，看来是个误会。」  
  
&emsp;&emsp;江城在我耳边低声说：「兴鑫，顾家强。」说完也带着假笑迎了上去。  
  
&emsp;&emsp;兴鑫，跟江氏一个领域的，想必这次也在争取那个大项目。  
  
&emsp;&emsp;江城公司里的事情我也只知道个大概，比如这次的项目带有官方性质，竞争颇为激烈，国内外的同领域大型企业都齐聚一堂。但是具体有哪些公司参与这种细节，我就没问过了。  
  
&emsp;&emsp;所以沐小小算是，投敌了？  
  
&emsp;&emsp;不过看江城和顾总言谈颇欢的样子，倒是看不出来两家公司正在竞标同一个项目，不带半点硝烟。  
  
&emsp;&emsp;我看向站在顾总身后的沐小小，有些好奇，她是怎么做到短时间内就跳到了兴鑫，而且还获得了陪在顾总身边的资格？  
  
&emsp;&emsp;这种商务酒会，一般都是老板带秘书，商务洽谈的性质更浓一些，看她的打扮，应该也是秘书吧？  
  
&emsp;&emsp;发现我在看她，沐小小又露出了那副「我柔弱但是我坚韧」的样子。  
  
&emsp;&emsp;江城朝我招招手，向顾总介绍我。我立刻走上前，挽住他的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;收获沐小小眼刀子毫无杀伤力的眼刀子两枚。  
  
&emsp;&emsp;嘁！  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;顾总跟江城聊了几句，就转身带着沐小小离开了。  
  
&emsp;&emsp;我则在想，顾总的兴鑫，难道就是那本书里提到的「对家公司」？  
  
&emsp;&emsp;不过我之前也不认识这位顾总啊，怎么会把江城的竞标捅给人家呢？  
  
&emsp;&emsp;百思不得其解。  
  
&emsp;&emsp;在酒会待了一会儿，江城该应酬的也都应酬完了，我实在百无聊赖，催他快些走。早点回家，我还能刷一集电视剧再睡觉。  
  
&emsp;&emsp;谁知顾总竟然端着酒杯，领着沐小小过来了。  
  
&emsp;&emsp;他看起来二十七八岁，风度翩翩，彬彬有礼地冲我们打招呼：「江总，苏小姐，真是抱歉。小小刚刚跟我说了，刚才的事情只是个误会，我带她来给两位道个歉，希望两位不要介怀。」  
  
&emsp;&emsp;沐小小上前一步，微微鞠躬，细声细气地说：「江总，苏小姐，对不起。刚刚是我太激动了，我以为苏小姐是追着我到这个酒会来的……」  
  
&emsp;&emsp;我翻个白眼，江城摆摆手：「道歉就不必了，是不是误会，沐小姐自己清楚。」  
  
&emsp;&emsp;说罢冲着顾总举举酒杯，意有所指：「顾总辛苦了。」  
  
&emsp;&emsp;沐小小咬着下唇，带着委屈：「江总不要误会我，我只是……」  
  
&emsp;&emsp;顾总打断了她的话，和江城碰了一下杯：「好啦，都是误会嘛，说开了就好了。」  
  
&emsp;&emsp;这难道就是商人的特质？耳朵是选择性失聪的？只听得见自己想听的话？  
  
&emsp;&emsp;我从头到尾连笑都懒得笑一下，心里可怜江城成天都要跟这些人周旋，难怪经常加班，是够累的。  
  
&emsp;&emsp;顾总又示意沐小小上前给我敬酒，嘴里说：「小小，来敬苏小姐一口，你们还是一个学校的校友呢，以后还要多联系啊！」  
  
&emsp;&emsp;沐小小不甘地上前，脸上明明白白地写着「我是被逼的」，嘴里却说着：「苏，苏小姐，我敬你。」  
  
&emsp;&emsp;我不是恶毒女配吗？我怎么能接这杯酒？  
  
&emsp;&emsp;「沐小小，你得了吧，总这么装，你不累吗？咱俩之间没什么好误会的。误会？误会我是追着你到这个酒会来的？你也不照照镜子看看自己，你有什么值得我追着跑的？再说一次，道歉就不必了，不需要你的道歉，你离我远一点我就谢谢你了！」  
  
&emsp;&emsp;顾总脸色一变，却去看江城。  
  
&emsp;&emsp;江城呢？  
  
&emsp;&emsp;瞧见我发脾气，勉强维持着外在的形象，冷着脸从我手里接过酒杯放下，就把我往外面带。  
  
&emsp;&emsp;我俩趁机提前离场。  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;出了门，江城就开始哄我，我却越想越气。  
  
&emsp;&emsp;刚才说话之前就该把酒泼到沐小小头上才对，电视剧诚不欺我。你看我话都放了，酒没泼，岂不是太不符合我恶毒女配的形象了？  
  
&emsp;&emsp;话说那本书里好像也有一个相似的情节，大概就是我听说江城带着沐小小去参加酒会还是宴会吧，气得追了过去，当场揪着沐小小大吼大叫，江城出来阻拦，我往沐小小身上泼酒，结果江城挡在前面被泼了一身，导致后面我又去伏低做小哄江城。  
  
&emsp;&emsp;不行，光是想想我就觉得好恶心。  
  
&emsp;&emsp;还是身边这个正在「宝宝，宝宝」哄我的江城看着顺眼。  
  
&emsp;&emsp;不过有一点还是对的，以我的性格，如果江城真的带着别的女人出双入对，我肯定会闹腾。只是闹腾的对象，肯定不会是那个女人，而是江城。  
  
&emsp;&emsp;感情里的双方，有任何一方出了问题，都该去解决问题，而不是怪引发问题的人或者物吧？  
  
&emsp;&emsp;再说了，公共场合和私人空间我还是分得比较清楚的。我怎么可能会在公共场合大吵大闹？  
  
&emsp;&emsp;我可是美貌小仙女好吧!  
  
&emsp;&emsp;眼看江城急得额头都在冒汗了，我就大发慈悲地不再生气了吧。  
  
&emsp;&emsp;不过我还是得问一句：「江城，你就不好奇那个沐小小怎么一定要针对我吗？」  
  
&emsp;&emsp;江城解了领带，松开领口的扣子，没好气地说：「不相干的人，理她干什么。」  
  
&emsp;&emsp;他给我打开车门，自己也坐到驾驶座，接着补充道：「就像我们公司做的业务，总会在过程中遇到很多东西，有的是助力，有的是阻力，有些是不相干的。那就抓住助力，排除阻力，无视不相干的，去做目标就行了。」  
  
&emsp;&emsp;我又问他：「那沐小小就是不相干的，对吗？」  
  
&emsp;&emsp;他咬牙切齿：「她是需要排除的阻力。」  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;在江城看来，沐小小时不时跳出来，刷一下存在感，已经是需要排除的阻力范围了。  
  
&emsp;&emsp;我在想要不要告诉他我做梦梦见的那本书的事，想了一下还是算了。太荒谬了，连我自己都觉得荒谬。尤其是在沐小小这一系列事情发生之后，再说这个，显得好像我特别在意似的，多少有点瞎编乱造的嫌疑。  
  
&emsp;&emsp;倒是江城很介意，打算叫人去调查一下这个沐小小到底什么情况，怎么好像就跟我俩对上了似的。如果她真的已经在兴鑫入职了，还是跟着顾总的，意味着接下来项目的几轮竞标都有可能会碰面。  
  
&emsp;&emsp;想到那个场景，别提江城感觉有些腻味，就是我听着也有点烦。  
  
&emsp;&emsp;反正江城手头目前最大、最紧要的项目，进度已经跟上了，他最近比较闲。  
  
&emsp;&emsp;不过大好时光，怎么能浪费在需要排除的阻力上呢？  
  
&emsp;&emsp;接下来几天，江城带着我在周边好好玩了一圈。  
  
&emsp;&emsp;去山顶露营，住在帐篷里，听雨点打在帐篷上的声音；去温泉玩水，泡在温泉里喝米酒，看星星；去骑马；去爬飞拉达；去吃烤全羊……  
  
&emsp;&emsp;我俩玩得很爽，家里老头坐不住了。  
  
&emsp;&emsp;这天早上有课，中午一出校门，就看见老头儿穿着件特帅的 C 牌风衣站在车边，就是可惜肚子太大收不住，远远看着跟个孕妇似的。  
  
&emsp;&emsp;可这是我爸呀，我怎么会嫌弃他？  
  
&emsp;&emsp;欢呼一声扑上去，挂在我爸身上，我就突然特别想哭。  
  
&emsp;&emsp;结果我爸说：「唉，唉，松开松开，别给我新衣服挤皱了。」  
  
&emsp;&emsp;「臭美什么呀？你都是个老头子了！」  
  
&emsp;&emsp;我不满地哼哼一声，还是放开了他，坐进车里。  
  
&emsp;&emsp;哎呀，我妈也来了！  
  
&emsp;&emsp;真难得。自从他俩去年非正式退休之后，老两口说要走遍祖国大好河山，不是在旅游，就是在去旅游的路上。用我爸的话说，「钱也挣到了，房也有了，姑娘也不用操心了，往后就跟你妈二人世界啦」！  
  
&emsp;&emsp;直到坐到家里的时候，我还黏黏糊糊地跟我妈撒娇，我爸在厨房挥汗如雨，手下不停。门铃响了好几次，我和我妈聊天都没听见，就听见我爸从厨房冲出来，开门，关门。  
  
&emsp;&emsp;「是谁呀？」我妈问他。  
  
&emsp;&emsp;「找错了！」我爸在厨房吼一声。  
  
&emsp;&emsp;我电话响了，接起来就是江城委屈的声音：「媛媛，快来给我开门。」  
  
&emsp;&emsp;我哈哈大笑，就该猜到是江城。  
  
&emsp;&emsp;我俩没订婚的时候，江城经常在我家吃饭，跟我爸干儿子一样。动不动就是「你看小城学习多好」「你看小城都是考一百分」。订婚之后，江城在我家的地位还不如楼下的野猫。  
  
&emsp;&emsp;在团结友善的气氛中吃了一顿「和谐」的午餐，江城被我爸押着回公司上班，美其名曰「指导工作」。  
  
&emsp;&emsp;他可怜巴巴地被拎走，惹得我和我妈在家笑了半天。  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;第二天刚进校园，我就接到了朋友的夺命连环 CALL。  
  
&emsp;&emsp;「苏媛媛，快看学校论坛，你被挂了。我*****，老子找出来是谁，非剁了这个狗比！」  
  
&emsp;&emsp;我满头雾水地打开学校论坛，一个飘红的爆帖：「是富豪女友，还是富豪情人？」  
  
&emsp;&emsp;标题不错啊，比新闻推送的震惊体强多了。  
  
&emsp;&emsp;点进去一看，内容无非：我校某位女同学，一直以富豪女友自居，谁知今天富豪来到学校，是个秃头大肚的老男人。这个年纪的男人难道就没有妻子、没有家庭吗？那这位以女友自居的女同学，到底是富豪的女友，还是富豪的情人呢？  
  
&emsp;&emsp;配图就是中午我抱着我爸的照片。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，文字感染力极强，配图恰到好处。青春年少的美女和秃头大肚一身奢牌的老男人，加上背景里的豪车，狗血度直接拉满。  
  
&emsp;&emsp;下面的评论已经超过千楼。  
  
&emsp;&emsp;有的说：「多大个事儿，楼主少见多怪。」  
  
&emsp;&emsp;有的说：「这女的是经管学院的，不是说富二代吗？怎么又是富豪女友了？不过她平时穿的用的，确实都是一线牌子货。」  
  
&emsp;&emsp;还有的评论：「老头好，老头妙，老头有钱有医保。」  
  
&emsp;&emsp;大概是没想到众人吃瓜多过讨伐，楼主又出来回复了一层：「学校是治学的地方，不是藏污纳垢之处。这样明目张胆挑战社会道德底线的人，也配当我们的同学？说出去都拉低了我们 X 大的 B 格。唉，也是我多管闲事，只不过看到这样的场景，真的是觉得不太好，真为我们学校不值。」  
  
&emsp;&emsp;直接给爷整乐了。  
  
&emsp;&emsp;不用朋友帮我查，这口吻，这姿态，匿名皮下的不是沐小小，我就把手机给吃喽！  
  
&emsp;&emsp;我笑嘻嘻地也匿名回了那个提富二代的层主：「对呀，说不定就是这女生的爸爸，怎么就非得是情人呢？」  
  
&emsp;&emsp;沐小小肯定还守在帖子跟前，一刷新就看到多了条回复：「两人完全没有一点相似的地方，一看就不是父女好吧！」  
  
&emsp;&emsp;我实在忍不住乐出了声，回复她：「您这是肉眼 DNA 啊，裸眼鉴血缘？」  
  
&emsp;&emsp;不过嘛……  
  
&emsp;&emsp;我打开大图仔细看了看，照片拍得不错。老苏正嫌弃我，可那嘴都快咧到后脑勺了，我的模样真真当得起「青春靓丽，盘正条顺」八个大字。父女相拥的氛围感，多么温馨美好。要不是偷拍，横竖得给摄影师加个鸡腿。  
  
&emsp;&emsp;我妈突然探头过来，看到照片，也说：「谁给拍的？这拍得挺好啊，发给你爸看看，他指定乐开花。」  
  
&emsp;&emsp;我没给我妈细说，关了屏幕拿起书就往教室去了。  
  
&emsp;&emsp;匿名皮下的人倒是好查，同寝室一起住过一年的豆豆男朋友就是学校论坛的，后台进去一看，一目了然。  
  
&emsp;&emsp;就是沐小小。  
  
&emsp;&emsp;我心说果然如此，倒是给豆豆气得够呛，拽上了几个朋友说要去找沐小小问个清楚。  
  
&emsp;&emsp;急什么啊，这种事情，当然要先报警啊！  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;直接就在学校门口的 JC 局报了案。  
  
&emsp;&emsp;JC 给沐小小打电话的时候，她还百般抵赖。据说后来直接上门传唤，当时就瘫软在地上了。  
  
&emsp;&emsp;可惜我没看见那场景。  
  
&emsp;&emsp;倒是我爸，本来看到那张照片还说拍得挺好，在知道是个什么情况之后，气得立马就蹦了起来。  
  
&emsp;&emsp;等我把前因后果一说，他立刻就把江城骂了个狗血淋头。  
  
&emsp;&emsp;然后我这边儿，带着我爸妈，还有江城，一群人颇有几分浩浩荡荡的气势，去了 JC 局。  
  
&emsp;&emsp;一看见我们，都还不用 JC 开口说什么，沐小小就哭了。  
  
&emsp;&emsp;可惜在座的没一个人会因为她的哭泣动容。  
  
&emsp;&emsp;我就是纯好奇：「沐小姐，咱俩以前也不认识吧？我就不明白了，你怎么就一直揪着我不放呢？」  
  
&emsp;&emsp;她猛一抬头，脸上似笑非笑，配上满脸的眼泪，看起来神情狰狞：「你不记得我了？也对，我这样的人，哪里配让你记住呢？」  
  
&emsp;&emsp;「不对，」我真的不解，「我俩之前见过吗？」  
  
&emsp;&emsp;虽然都是经管学院的，但是我们学校也不小，她还比我大了一届，平日里也没什么来往，不认识不是正常吗？  
  
&emsp;&emsp;「你刚上大一，就争取到了院里的奖学金，是不是很得意？那你难道没有想过吗？你走后门儿拿到奖学金，就有一个应该拿到奖学金的人被你挤下去啊！」  
  
&emsp;&emsp;又是奖学金。  
  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼：「沐小姐，要不你问一下学校好吧，我要是能拿奖学金估计我爸妈做梦都能笑醒。别说大学了，从小长到大，我都没拿过奖学金的好吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你敢说你没拿过？」沐小小不知道是急还是气，脸都涨红了，脖子上青筋迸起。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻松松一摊手：「敢啊，别的不说，我们学校的奖学金，起码期末考试得门门 90 以上吧，我不挂科就谢天谢地了，还指望什么奖学金。」  
  
&emsp;&emsp;我妈听着不赞同地拍了一下我的背，我知道她是嫌我对自己要求低，可我真的不是读书的料啊！  
  
&emsp;&emsp;大概是没想到我对自己学习差也这么坦然，沐小小愣了一下，又接着说：「后来我去找你，好不容易在食堂拦住你，你就故意摔跤，泼了我一裤子菜汤，起来扭头就走了。」  
  
&emsp;&emsp;这件事儿我还真的印象深刻，因为我大学就在食堂里摔过一跤。不用我开口，江城忍不住就皱着眉头冷了脸：「那个在食堂里突然蹦出来的人是你？」  
  
&emsp;&emsp;那是大二的时候了，当时食堂里人多，地上也滑，有人突然蹦到我面前，给我吓了一跳，滑倒了。手杵到地上，腕骨骨裂，腕托带了整整三个半月，江城才准我取下来。那会儿他成天伺候我，搞得好像癌症晚期，临终关怀似的。  
  
&emsp;&emsp;「你知不知道你当时吓到媛媛，害她跌了一跤，手都摔骨裂了，你还好意思在这儿说什么给你身上泼菜汤？」  
  
&emsp;&emsp;江城越说越来气，我想拽都拽不住。果然我爸妈同时扭头问我：「你手摔骨裂了？什么时候的事？居然瞒着我们？」  
  
&emsp;&emsp;喔嚯，要糟。  
  
&emsp;&emsp;好在现在要先处理眼下的事情，他们没空搭理我。  
  
&emsp;&emsp;我看了眼对面的沐小小，也确实没有想到在我不知道的时候，还发生了这么多事。  
  
&emsp;&emsp;她听说我当时是摔骨裂了，依然梗着脖子气愤地说：「我吓到她？她就那么不经吓吗？把菜汤都泼到人家裤子上，爬起来就走，连句道歉都没有的吗？」  
  
&emsp;&emsp;这下连 JC 都听不下去了，敲了敲桌子：「喊什么？！好好说话！」  
  
&emsp;&emsp;沐小小这才缩了缩脖子，又露出那副「我委屈但是我坚韧」的样子：「今年我好不容易拿到江氏的校招，眼看就可以拿到实习报告了，又是她，跑到江氏去，害得我丢了工作。」  
  
&emsp;&emsp;说着说着，她就哭了起来：「为了这份工作，我准备了很久，在公司也一直兢兢业业，可没想到，苏媛媛一去，公司就把我辞退了。这叫我心里怎么好想？」  
  
&emsp;&emsp;这回都不用我开口了，江城直接敲了敲桌子，提醒她：「沐小姐，提醒你一下，你被江氏辞退的原因，需要我详细说说吗？JC 局的系统应该都是相通的，要调当天的案卷，现在也不过是电脑上看一眼的事情。」  
  
&emsp;&emsp;JC 也摇摇头，叹口气问沐小小：「说说你拍照片，给人家发网上去的事情。」  
  
&emsp;&emsp;沐小小擦擦眼泪：「我，我就是气不过，所以那天看见有个男的开豪车来校门口接她，她还跟那男的抱一块儿，我，我就顺手拍了张照片。」  
  
&emsp;&emsp;我爸一听这话就气得拍桌子了：「什么叫『有个男的』？我是她爸，是她爸！我抱我姑娘怎么啦？你心思龌龊看什么都龌龊，还拍照，还发网上！呸！」  
  
&emsp;&emsp;我和我妈赶紧拉着他，江城赶紧递水，让他冷静一点。可这老头还是气得够呛。  
  
&emsp;&emsp;JC 瞧见沐小小缩着脖子，头都快缩进胸腔子里去了，叹口气告诉她：「沐小小同学，你也是大学生了，不知道偷拍别人照片是违法的吗？还胡编乱造地往网上发帖，属于公然侮辱他人或者捏造事实诽谤他人的，触犯了《治安管理处罚条例》。而且你这帖子，到现在浏览量都过万了，评论过千，已经是情节严重的了。可以处 5 天以上 10 天以下的拘留，500 以下的罚款的。」  
  
&emsp;&emsp;听见这个，我爸立马说：「我们不要钱，让她坐牢！」  
  
&emsp;&emsp;江城则问：「处罚不能更严重一些？」  
  
&emsp;&emsp;沐小小闻言哭得更大声了。  
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;调解是不可能调解的，毕竟我是恶毒女配嘛。  
  
&emsp;&emsp;沐小小的行为，一个 5 到 10 天的拘留也就差不多了，就算让她长个教训吧。  
  
&emsp;&emsp;唯一让我比较在意的，还是梦到过的那本书。  
  
&emsp;&emsp;我实在憋不住话，把那本书的事情，告诉了江城。  
  
&emsp;&emsp;江城听着，笑得趴在我膝盖上，让我给揉肚子，气得我给了他肚子一拳。  
  
&emsp;&emsp;他捂着肚子哀叫，说：「你看你，不就是做个梦吗？还当真了。我是说你最近怎么心事重重的。」  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气：「你不知道，那个梦也太真实了，你知道我不喜欢看书的，居然在梦里看完了一整本小说，醒来还能记得大半，多奇怪啊！」  
  
&emsp;&emsp;江城又揉我的头，打趣我：「那是，要是上学的时候有这个劲，梦里看书，醒来记得大半，我们媛媛怎么也是 985，211 了！」  
  
&emsp;&emsp;我作势又要打他，他闪身避开，爬起来把我抱在怀里：「有没有一种可能，你梦里看的小说，其实是沐小小写的？」  
  
&emsp;&emsp;这个方向我还真没想过。  
  
&emsp;&emsp;江城继续给我分析：「你看哈，就那个帖子来说，沐小小的文笔还算不错的，你看到的小说里，女主正好就是她。那会不会是她对我起了非分之想，所以自己杜撰了一个故事？」  
  
&emsp;&emsp;说着说着就不正经了，我忍不住扭头打量江城。只有当着我的面，他才会放下所有防备，露出一副懒散的模样，有时候有点傻乎乎的，用我妈的话形容，就是「地主家的傻儿子」。但是在外面，他还是精明强干，雷厉风行的模样。  
  
&emsp;&emsp;我没好气地吐槽他：「你是什么天仙不成？还对你起了非分之想……」  
  
&emsp;&emsp;「那可不？」他得意地把下巴搁在我肩上，摇摇头说，「我还是很拿得出手的吧？你可得把我给看好了，要不然……」  
  
&emsp;&emsp;「要不然怎么样？」我反手捏住他的腮帮子。  
  
&emsp;&emsp;他连连求饶：「要不然我就贴在你背上，贴一辈子！」  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1LorNkQRU5oy145QHJ1B3  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7678  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection