# 青青如离  
## 出自专栏: 《韶光乱：卿与明月应照我》  
&emsp;&emsp;李政从江南带回来一个姑娘，眉眼同我有八分相似，不过举止做派却同我大不一样。  
&emsp;&emsp;从我入宫那日起，李政就告诉我，我只是唐落的替身。  
&emsp;&emsp;唐落就是那日李政带回来的江南女。  
&emsp;&emsp;01  
&emsp;&emsp;「哀家眼中揉不得沙子。」太后喝了口茶，是我五月去圣庙的时候亲手采摘的。  
&emsp;&emsp;唐落施施然站在原地，空有我的样貌，却半分没有名门贵女的气质，  
&emsp;&emsp;看起来像个乡野村妇。  
&emsp;&emsp;我是中宫皇后，是这北昭的国母，除了李政，谁也越不过我去。  
&emsp;&emsp;而偏偏，这个唐落是个缺心眼儿的，入宫头一日，不过得封贵人，就敢不来见礼。  
&emsp;&emsp;大殿中间的女子站在原地，用自以为傲视全场的目光扫了一眼周围的人。  
&emsp;&emsp;我倒是不知道，这位自小怯弱的唐落姑娘，如今怎么生得如此胆大妄为。  
&emsp;&emsp;没错，在新婚当天，李政同我说我只是唐落的替身时，太师府就已经将这个叫做唐落的女子查得清清楚楚了。  
&emsp;&emsp;我不爱李政，但是却需要筹码，我要保的不仅仅是太师府，还有将军府。  
&emsp;&emsp;何为懂事？  
&emsp;&emsp;我能一颦一笑一如李政画中人，能为李政做那些唐落创作出来的稀奇古怪的菜，也能同他言笑晏晏谈论各家要事，只是从来不涉国政。  
&emsp;&emsp;只是吟不出「黄河之水天上来」这般狂妄的诗文。  
&emsp;&emsp;而唐落，从她入京那日起，就注定背上了「妖妃」的称号。  
&emsp;&emsp;李政建了一座摘星楼，奏折下达当日，我在勤政殿外跪了两个时辰，不过换回来一句「唐落欢喜」。  
&emsp;&emsp;我低头认了，不过眼中讥讽更甚。  
&emsp;&emsp;帝王永远学不会真心，在这吃人的宫墙里，最不该相信的就是帝王的真心。  
&emsp;&emsp;青栀探了消息，说唐落想要皇后的位置，同李政闹了几日。  
&emsp;&emsp;刚巧我得了壶新茶，让青栀煮了，大雪落了三日，凤仪宫前白雪皑皑，也是种风景。  
&emsp;&emsp;唐落来了，我低眉看着眼前的烛火，同青栀要了一把剪子剪烛芯。  
&emsp;&emsp;她站在原地，那张与我相似的脸上有得意，也有我看不懂的张狂。  
&emsp;&emsp;「娘娘倒是闲得下来性子。」  
&emsp;&emsp;还有十天就是李政的生辰，各个宫殿的娘娘都开始为那天做准备。  
&emsp;&emsp;我见过如同唐落一般的女子，甚至她口中吟诵的诗句我也听过。  
&emsp;&emsp;我还听过更精彩绝艳的诗句，只是李政喜欢，那就随他去吧。  
&emsp;&emsp;「我同陛下见过许多娘娘不曾见过的景色，凉州的月色和青云的冰泉，还有东夜的战场，娘娘不爱陛下，何不将陛下让给我。」  
&emsp;&emsp;唐落走的时候，我靠着椅背，青栀轻巧地替我捏肩。  
&emsp;&emsp;我笑了一声，若不是这宫墙，我当在东夜同我父兄在一处。  
&emsp;&emsp;总有人向往我出不去的地方，也总有人想逃离我想去的地方。  
&emsp;&emsp;02  
&emsp;&emsp;夜深的时候，李政来了凤仪宫，黑沉着脸。  
&emsp;&emsp;「林常青，你对落落说了什么？」  
&emsp;&emsp;我抬眼看他：「左右不是些好听的话。」  
&emsp;&emsp;唐落病了，瞧着外面的大雪，这么大的雪到处乱跑，她不病我都不信。  
&emsp;&emsp;「朕允你皇后之位，不是用来欺负落落的。」  
&emsp;&emsp;「臣妾已经遣了太医令去瞧瞧贵人，陛下不必紧张，那根百年的人参也送过去了，大抵是贵人身子不好，应当好生补补。」  
&emsp;&emsp;我素来懂事李政知晓，不过唐落生病让他乱了些许分寸罢了，回过神来想想，估计也是知道不能拿我怎么办罢了。  
&emsp;&emsp;小厨房呈上来的甜点恰巧是李政素日里最爱吃的那种。  
&emsp;&emsp;他留下来吃了个甜点，顺理成章地歇在凤仪宫。  
&emsp;&emsp;夜半，李政突然说了一句：「朕想要个嫡子。」  
&emsp;&emsp;我抚上他的眉心：「强求不得，陛下睡吧。」  
&emsp;&emsp;我嫁给李政十年，从十四岁开始到如今，这是头一次李政说想要个同我的孩子。  
&emsp;&emsp;03  
&emsp;&emsp;林贵妃有孕。  
&emsp;&emsp;我在宫中听到这个消息也没什么惊讶的，毕竟唐落进宫之前林贵妃是最受宠的，唐落进宫之后，李政去她宫里的次数少了许多，为此她还来同我闹过，说那规矩礼仪不可荒废。  
&emsp;&emsp;按理说，我才是李政的正妻，他来我宫中的时间却没有林贵妃一半多。  
&emsp;&emsp;青栀仔细替我揉着头，我左手边放着黑乎乎的汤药。  
&emsp;&emsp;李政偏宠唐落，不过三月，唐落位分一升再升，若是没有太后压着，恐怕如今都成了妃了。  
&emsp;&emsp;其间我陆陆续续见过她几次，要么召见，要么偶遇。  
&emsp;&emsp;有几次我瞧见她在御花园，神神叨叨地说些什么。  
&emsp;&emsp;青栀回宫还吓得有些脸青，她怕唐落在下蛊害我。  
&emsp;&emsp;我莞尔一笑，唐落同我嫂嫂，真是天上地下。  
&emsp;&emsp;李政今夜里又来的凤仪宫，恰巧遇见了林贵妃。  
&emsp;&emsp;林贵妃是丞相府的幺女，娇气爱闹，心思比谁都纯粹，李政偏宠她也因为这份单纯。  
&emsp;&emsp;「巧了，贵妃也在。」李政看起来心情不错。  
&emsp;&emsp;林贵妃盈盈下拜，那双小鹿一样的眸子，看得我都心动。  
&emsp;&emsp;「贵妃身子重，虽说康健，但还是小心为上。」  
&emsp;&emsp;李政这些年的子嗣陆陆续续没保住，我瞧着外面的寒梅，那是去年李政从南梁挖回来的，送予我的生辰礼。  
&emsp;&emsp;这句话不到两月，林贵妃的孩子没了。  
&emsp;&emsp;太后召见我，满心满眼都是疲惫。  
&emsp;&emsp;老人家身子骨不怎么好了，说一句话甚至要歇上半天，咳嗽好久。  
&emsp;&emsp;我阿爹在去年生辰时候送了南梁的雪莲，我将它交给了太后宫中的嬷嬷。  
&emsp;&emsp;太后说，风雨大了。我笑着应了声。  
&emsp;&emsp;04  
&emsp;&emsp;林贵妃从孩子没了开始就在宫中昏睡，整日里浑浑噩噩。  
&emsp;&emsp;我见着她已经是两月后了，明明春风拂暖，她却同飘零的柳絮一般，素日里盛气凌人的贵妃如今像是病入膏肓。  
&emsp;&emsp;这件事儿李政没能给个结果。  
&emsp;&emsp;宫中暗卫暗地寻访，我瞧着蝶舞蜂飞，李政同唐落踏花而来。  
&emsp;&emsp;唐落趾高气昂地落座，李政不顾礼仪坐在她身边，周围的宫人跪了一地，低位嫔妃低头颔首。  
&emsp;&emsp;她得意洋洋地挑眉。  
&emsp;&emsp;青栀替我斟茶，今年新茶不错，我垂眼同青栀说：「改日给嫂嫂送两罐新茶去。」  
&emsp;&emsp;而后下了台阶同李政说话：「陛下这番作为恐是不妥，不若带柔昭仪去上台。」  
&emsp;&emsp;唐落满头朱钗似乎要戳到我，那支好看的金色花簪甚是好看，嫂嫂与我画过，那是象征爱意的玫瑰。  
&emsp;&emsp;不过我未曾见过。  
&emsp;&emsp;如今倒是在唐落头上见了。  
&emsp;&emsp;林贵妃咳嗽着来，我瞧着她实在是不好。  
&emsp;&emsp;「贵妃身体不好，如何还出来走动？」李政眉眼冷漠，像是前些日子丢了孩子的不是林贵妃，而是他心尖尖上的唐落。  
&emsp;&emsp;林贵妃行了一礼：「如今天气暖和，臣妾想出来走走。」  
&emsp;&emsp;李政一句话，给林贵妃下了禁足令。  
&emsp;&emsp;至于林贵妃落胎，哪里来的凶手。  
&emsp;&emsp;我坐在下首，看向高台处同李政坐在一起的人，李政对唐落真的是爱吗？  
&emsp;&emsp;05  
&emsp;&emsp;我从来不规束唐落，太后年纪大了，也懒得管宫中事务，所以她的气焰越发嚣张。  
&emsp;&emsp;我是他的结发夫妻，而李政再喜欢唐落，我没死，她没坐上皇后的位置，那她都是妾。  
&emsp;&emsp;正宫的气派我摆了十年，自然是得心应手的。  
&emsp;&emsp;三月半的时候，我办了一场花宴，四月选秀女入宫，我同李政坐在高台上，打量着这些官家女子。  
&emsp;&emsp;偏巧，这次秀女中，有个女子有三分像唐落的眉眼，特别是从侧颜看去像极了。  
&emsp;&emsp;李政将这个女子留下了，其余秀女全都打发出宫。  
&emsp;&emsp;这世间总有人拿帝王的宠爱当筹码，偏偏这宠爱若是消失就一文不值。  
&emsp;&emsp;自古帝王后宫佳丽三千，而李政这却是第一次选秀，宫中妃嫔都是潜邸时候的老人。  
&emsp;&emsp;新入宫的女子被封了美人的位分，赐居未央宫。  
&emsp;&emsp;不过三日，青栀就同我说，未央宫的柳美人同柔昭仪起了冲突。  
&emsp;&emsp;我赶过去的时候，李政揉着眉站在亭台上，柳美人眉眼哀戚地跪在地上，身上的薄纱几乎遮不住春光。  
&emsp;&emsp;周围人只有李政和唐落，加上我和青栀，统共五个人。  
&emsp;&emsp;看来，倒不是李政心尖尖上的人受了委屈，倒像是这位刚进宫的柳美人受了委屈。  
&emsp;&emsp;我走到李政身边，同他并立，唐落眉眼有些慌张。  
&emsp;&emsp;从我的视角看过去，那柳美人的眉眼像极了我。  
&emsp;&emsp;深宫不乏有争宠的人，也不缺有心计的人，我入宫十年，十年都风平浪静，如今因为唐落，倒是有了些好戏看。  
&emsp;&emsp;是唐落将柳美人撞到池子里，如今浅春，若不是柳美人身子强健，怕是不能活了。  
&emsp;&emsp;李政抬眼看我，他犹豫不决间，我已经知晓他是什么意思了。  
&emsp;&emsp;唐落禁足十日，罚俸一月，柳美人凄凄切切地下拜，看起来弱不禁风。  
&emsp;&emsp;这个结果，我觉得李政是满意的。  
&emsp;&emsp;唐落回寝殿的时候大闹一场，我坐在榻上，翻着泛黄的话本子，是嫂嫂写给我打发时间的，有许多我没见过的稀奇古怪的玩意儿。  
&emsp;&emsp;青栀端了药来，窗外月明，前些日子父兄传来消息，说东夜降了，不日将回京。  
&emsp;&emsp;我将药碗放下：「青栀，日后不用熬药了。」  
&emsp;&emsp;06  
&emsp;&emsp;青栀在我耳边说着唐落的近况，李政日日夜夜哄着她，却让她越发娇纵任性。  
&emsp;&emsp;禁足解了之后，唐落有半月未来见礼。  
&emsp;&emsp;李政这些日子开始流转在各个宫殿，未央宫去得甚多。  
&emsp;&emsp;我笑笑，不置可否。  
&emsp;&emsp;父兄回来第一日，我同李政在高台上接见，这是祖宗留下来的规矩，哪怕思念成疾也不能败了规矩。  
&emsp;&emsp;太后今日心情颇好，竟然也同着出来了一趟。  
&emsp;&emsp;我瞧着嫂嫂英气勃发，同当年娇娇小姐的模样不得相应，又想着她的来处，好像也没什么不可思议的。  
&emsp;&emsp;这些都结束后，嫂嫂递了拜帖来宫中，想来是收到了我给的信。  
&emsp;&emsp;本来想着同嫂嫂多说几句，青栀却慌慌忙忙地闯进来：  
&emsp;&emsp;「娘娘！贵妃薨了。」  
&emsp;&emsp;李政只有一个贵妃，林贵妃林胥闲。  
&emsp;&emsp;延宁宫的宫人跪了一地，嫂嫂同我去的。  
&emsp;&emsp;林胥闲瘦脱了相，往日的娇憨容貌成为如今白骨一骷，她的婢女彩月是陪嫁时候来的，现下哭得伤心。  
&emsp;&emsp;我闭了闭眼。  
&emsp;&emsp;青栀安排琐碎的杂事。  
&emsp;&emsp;突然门口嘈杂，李政来了，身后依旧跟着唐落。  
&emsp;&emsp;若是我没看错，唐落身上的缎子是凤仪宫的份例，小脚处绣了一处金凤。  
&emsp;&emsp;倒是心急。  
&emsp;&emsp;匆匆打点好延宁宫的宫人，我遣青栀回凤仪宫取了纸鸢来，那年我刚嫁入东宫，春日里同我放纸鸢的只有林胥闲一人。  
&emsp;&emsp;回宫路上，嫂嫂面上带着疑惑。  
&emsp;&emsp;宫中暗线多，到了凤仪宫，仔细着将门窗关严实了，嫂嫂才从袖中拿出一块布料。  
&emsp;&emsp;「阿青，贵妃中了毒。」  
&emsp;&emsp;07  
&emsp;&emsp;整个北昭被治理得井井有条，我瞧着手中的话本子，刚巧到了神女下凡的时候。  
&emsp;&emsp;话本子上的姑娘同我一般，嫁给了皇帝，话本里也有如唐落一般的姑娘。  
&emsp;&emsp;这些日子我喜欢窝在贵妃榻上发呆，身子越发沉重，阿爹托人送了东夜的明珠过来，足足有我手掌那般大。  
&emsp;&emsp;昏昏沉沉间，我听着青栀叫我姑娘。  
&emsp;&emsp;她许多年没有这么叫过我了，我想抬眼看看，眼皮却有千斤重。  
&emsp;&emsp;战场狼烟，满山遍地都是尸体和烈火，红缨落到我脸上，我恍惚着伸手探了一下。  
&emsp;&emsp;「青儿！」兄长从远处来，一柄长枪穿胸而过，原来死亡是这样的感觉。  
&emsp;&emsp;我知道这是场梦，我还在李政的后宫里，还是那个国母林常青，而不是征战沙场的林常青。  
&emsp;&emsp;青栀蹲在床头，同那日林胥闲死的时候彩月那般模样，见我清醒，那双哭红的眼睛才有些神采。我也不知什么时候昏睡过去，然后被青栀看见的。  
&emsp;&emsp;龚太医同我阿爹相识，关系亲近，这些年宫中我有个什么小病小痛的，青栀都是去请的他。  
&emsp;&emsp;梦里的场景忽远忽近，我瞧着不像是假的，却也不像是真的。  
&emsp;&emsp;我揉了揉鬓角，才瞧见李政在门口端端正正地坐着。  
&emsp;&emsp;也对，我病了，他也是应当来瞧一瞧我的。  
&emsp;&emsp;龚太医将我手上的帕子取下来，跪在床边贺喜：「恭喜娘娘，这是有孕了。」  
&emsp;&emsp;我怀孕的消息如同插了翅膀，从宫中飞向宫外。  
&emsp;&emsp;李政倒是很开心，我淡淡看着宫外的青莲，西凉的品种很是好看。  
&emsp;&emsp;他同我说了许多，比如嫡子应当叫什么，比如应该请个什么老师，再比如什么时候迁宫出去。  
&emsp;&emsp;他不曾去找唐落，我知道原因，因为他常去那柳美人的住处，唐落如今同他生气，将宫门落了锁，不让他去了。  
&emsp;&emsp;这就是天真，李政是皇帝，念着旧情算是喜欢着唐落，宫中佳丽三千，她唐落样貌同我相差无几可家世千差万别，偶尔的脾气倒是让人眼前一亮，这久了未免就是不动声色。  
&emsp;&emsp;在这深宫里，天真，就是蠢。  
&emsp;&emsp;我吃食越来越多，也越来越挑剔，肚子一天天大起来。  
&emsp;&emsp;青栀这两个月做什么差事都是笑着的，对手底下的小宫女和气不少。  
&emsp;&emsp;灯火明明灭灭，我听着青栀说近几日李政都去了柳美人宫中，我就知道事儿成了。  
&emsp;&emsp;08  
&emsp;&emsp;怀孕这两个月，我时常做梦，梦中的我经历与现在完全不同的生活。  
&emsp;&emsp;梦中三个月的时候，我的孩子没了，伤了根骨，不能再生育了，我的父兄自请离京，去平渝黎的兵乱，我收到噩耗，父亲战死，哥哥不知所踪。而后就是李政逼我退位，皇后变成了唐落。为了保住林家门楣，我自请离京前往渝黎平乱，那个我，死在了渝黎。  
&emsp;&emsp;最近越来越嗜睡，青栀来了几次，我都是迷迷糊糊的。  
&emsp;&emsp;也不知道是不是因为梦境的影响，当有人将手放在我肚子上的时候，我下意识地惊醒。  
&emsp;&emsp;无论梦境里是什么光景，我的孩子一定不能出事。  
&emsp;&emsp;我满头大汗地醒来，对上李政的眼睛。  
&emsp;&emsp;「皇后醒了。」他看起来万分欣喜，我瞧着反胃。  
&emsp;&emsp;「陛下怎么过来了？」我淡淡地问道，只是胸口闷得难受。  
&emsp;&emsp;青栀从门口进来，我才看见门口冉冉升起的白烟。  
&emsp;&emsp;「听宫人说，皇后今日神思疲倦，朕寻了些安神的香来。」  
&emsp;&emsp;华贵的炉子里装着香，盘旋绕到屋顶，我深深看了他一眼：「多谢陛下关心，这香是只有臣妾宫中有？」  
&emsp;&emsp;李政探手攀着我的肩，虚假至极地柔情道：  
&emsp;&emsp;「你是皇后，是朕的结发妻。」  
&emsp;&emsp;我望向他，我刚嫁入东宫的时候，他可不是这么说的。  
&emsp;&emsp;我好像意识到什么。  
&emsp;&emsp;李政走了之后，青栀才进来，我嘱咐给她一些事儿，让她去办妥。  
&emsp;&emsp;唐落第二日来请安的时候中气十足，露出脖子上鲜明的红痕。  
&emsp;&emsp;她是想告诉我，昨日李政从凤仪宫走了之后，去了她的宫殿。  
&emsp;&emsp;我皱了皱眉，宫中贵女何来如此之举？罢了，不过不是同一地方的人。  
&emsp;&emsp;柳美人安安分分地坐在座位上，举手投足是那种小家碧玉的淑女气。  
&emsp;&emsp;「柳美人今日兴致不高？」我看向她，眉宇间的愁都溢出来了。  
&emsp;&emsp;柳美人起身禀礼：「回皇后，嫔妾最近身子不爽利。」  
&emsp;&emsp;唐落在看见柳美人之后，脸色就开始阴沉。  
&emsp;&emsp;我总得在这深宫中，有一把好用的刀。  
&emsp;&emsp;09  
&emsp;&emsp;嫂嫂入宫拜见那天，说父亲和兄长受了伤。  
&emsp;&emsp;这些日子我几乎天天做梦，梦见血海刀山，尸骨如柴，梦里嫂嫂一次都没出现过。虽说神思疲倦，但那些梦境事无巨细我都记得清楚。  
&emsp;&emsp;在这段时间，六月围猎要开始了，我还记得兄长在六月猎了一头棕熊，那时候的兄长不像是受了伤的样子。  
&emsp;&emsp;我有些慌张，祖母递帖子来的时候，我捧着茶有些心神不定，袅袅白烟腾起，我恍然觉得，是这香的问题。  
&emsp;&emsp;「娘娘，老夫人到了。」青栀替我挽发，将桌上的玉簪钗在我的发上，好看得紧。  
&emsp;&emsp;不多时，祖母被引进来，我瞧着她又像是添了几抹白发。  
&emsp;&emsp;「娘娘万福金安。」瞧着祖母像是要行个全礼，我慌忙间叫青栀去扶，却被祖母挥开。  
&emsp;&emsp;我不是头一次受祖母全礼，但是之前与现在不同，一次册封，一次春祭。  
&emsp;&emsp;今年的春祭，同李政一起的是唐落。  
&emsp;&emsp;「这茶叶有些老旧了。」祖母尝了一口茶，笑着同我说。  
&emsp;&emsp;窗外天气忽明忽暗，祖母一向是这样，她打定主意的事儿谁也阻止不了，偏偏她又是最精明的，我跟在祖母身边长大，却学了她不足十之一二。  
&emsp;&emsp;凤仪宫的小宫女来禀传了一声，说是李政从洛云宫来了，祖母听到宫名的时候皱了皱眉，我瞧见了。  
&emsp;&emsp;「陛下如今，真将那唐落当做宝贝？」  
&emsp;&emsp;我应了声，不紧不慢地斟茶，这一手茶艺也是从祖母那里学来的。  
&emsp;&emsp;「阿青如今性子稳重，倒是老太太我着急了。」祖母笑着叹了口气，「你祖父今日告病，不上朝了。」  
&emsp;&emsp;滚烫的热水溅出来，我眨了眨眼。  
&emsp;&emsp;还没等我问，青栀开了门：「娘娘，陛下到凤仪宫了。」  
&emsp;&emsp;祖母站起身来，瞧着李政那明黄色的衣角晃过来，装作行大礼的模样：「陛下万安。」  
&emsp;&emsp;李政快步走过来，搀扶起祖母，连声道：「老夫人何时到的？朕竟然都不知道。」  
&emsp;&emsp;祖母笑笑：「阿青头一次有孕，臣妇怕她害怕，今日递了帖子来瞧瞧。」  
&emsp;&emsp;虚伪倒是虚伪，同当年娶我之后一般模样，我不动声色，只是站起身来由青栀扶着。  
&emsp;&emsp;李政估计是瞧着我脸色不好：「皇后坐着歇歇吧，朕同老夫人说两句。」  
&emsp;&emsp;这几日我浑浑噩噩，有些不知道发生了什么，但是祖母肯定知道。  
&emsp;&emsp;瞧着祖母的样子，阿爹和哥哥肯定没事儿。  
&emsp;&emsp;悬着的心落下来，我吐了口气，门口白烟让我越发难受。  
&emsp;&emsp;李政问着我阿爹和兄长的伤势，祖母模棱两可地回了两句然后就开始抹眼泪，余光对着我眨眨眼睛。  
&emsp;&emsp;我笑出了声，然后觉得不妥，又掩着面装睡。  
&emsp;&emsp;李政转头看我时候，青栀刚巧遮住了他的视线。  
&emsp;&emsp;「皇后最近越来越嗜睡了。」  
&emsp;&emsp;不承想，我真的睡着了。  
&emsp;&emsp;我梦见了许多以后的事儿，比如，唐落被下狱。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;唐落是来自异世界的人，她身上有个东西，这个时代没有人能看得见摸得着，跟嫂嫂不一样。  
&emsp;&emsp;嫂嫂养了一只小白狐，会说话的那种。  
&emsp;&emsp;柳美人来请安，不，不对，现在柳美人已经是莞婕妤了。  
&emsp;&emsp;我支起身子，懒懒靠在软垫上，肚子越来越大，好像是有些不方便了。  
&emsp;&emsp;「娘娘万福金安。」那张脸其实是谁都不像的，最像唐落的是上挑的眼尾，偏偏今日她卸了这些东西来见我。  
&emsp;&emsp;我笑着唤青栀扶她起身：「未央宫未免有些小了，莞婕妤住得可习惯？」  
&emsp;&emsp;如果我未曾见过当初为了博宠的柳美人，可能看着这会儿坐在我宫中的女子也会觉得她应当是温婉的。  
&emsp;&emsp;「有娘娘照顾，自然一切都好，嫔妾今日是来道喜的。」  
&emsp;&emsp;「何喜之有？」  
&emsp;&emsp;「娘娘家中的消息应是还未传来，嫔妾身边的红月昨儿个出宫办事，今早回来的时候听说娘娘要添小侄子了。」  
&emsp;&emsp;我抿了口茶，青栀从库里取出一支碧玉簪，是适合柳美人这个年纪的女子。  
&emsp;&emsp;「莞婕妤颜色好，陛下喜欢，这支碧玉簪本宫戴着有些稚嫩了，倒是你戴着刚好。」  
&emsp;&emsp;柳美人在我宫里用了晚膳，今晚我倒是吃得多些，青栀同我布菜有些忧虑。  
&emsp;&emsp;「娘娘，今夜吃了这般多，可得需要出宫转转？」  
&emsp;&emsp;自从怀孕开始，我一直待在凤仪宫，少有出去走动的时候，身子乏沉抬不起力。  
&emsp;&emsp;从宫中走时，我想起了落下的红英石。  
&emsp;&emsp;「陛下以前最喜欢红英石，只不过现在怕是喜欢碧玉簪些。」  
&emsp;&emsp;我从来不多做事，瞧着莞婕妤的颜色，我觉得她应该是明白了。  
&emsp;&emsp;「娘娘说笑。」  
&emsp;&emsp;今夜月色不错，瞧着繁星点点，甚有趣味。  
&emsp;&emsp;东南方是紫徽星，抬眼望去的时候，那颗星星黯淡无光。  
&emsp;&emsp;巧就巧在，今夜恰好我出门，碰见了唐落。  
&emsp;&emsp;假山后边儿有声音嘀嘀咕咕，我又寻着方便，只带了青栀一个人。  
&emsp;&emsp;青栀同我一般，听着声音然后轻巧地松开我的手，蹑手蹑脚地往前去。  
&emsp;&emsp;我也想去听听。  
&emsp;&emsp;透过草丛看去，是唐落。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;「系统，为什么林常青的孩子还没掉！」唐落对着空中嘀嘀咕咕，我听清了同她对话的那人叫「系统」，却不知是哪个「系」哪个「统」，左右看不见就是了。  
&emsp;&emsp;青栀一脸见了鬼的模样。  
&emsp;&emsp;「娘娘……」  
&emsp;&emsp;我抬了抬手，示意她别说话，我想看看今夜能听到多少东西。  
&emsp;&emsp;唐落属实不算聪明，宫中人确实不多，但想她死的人可不只宫中人。  
&emsp;&emsp;六月围猎要来了，兄长和阿爹都告了病假，祖父请辞，太师府同将军府仿佛潜水一般沉入深底。  
&emsp;&emsp;祖母前些日子写信说父兄身体不错，让我保重身体。  
&emsp;&emsp;现下，我好像知道了为何父兄要装作受伤。  
&emsp;&emsp;「那林远林予和两父子告了病假，我又不能让李政硬让他俩去渝黎平乱。」  
&emsp;&emsp;「怎么不按照剧情走了？他们不去我有什么办法？」  
&emsp;&emsp;「怪我有用吗？我们始终是一条船上的蚂蚱！」  
&emsp;&emsp;「这本书的女主只能是我！」  
&emsp;&emsp;阴差阳错，我在嫂嫂那儿听过不少稀奇古怪的词，正巧用在这里。  
&emsp;&emsp;我明白了许多，唐落同那个系统不欢而散，我召了青栀。  
&emsp;&emsp;「回去吧。」消食好像也是个不错的方式，至少让我晚上睡得安稳了些。  
&emsp;&emsp;今年六月围猎没办成，唐落病了。  
&emsp;&emsp;六月十五那天，李政去了唐落宫里。  
&emsp;&emsp;那日我在御花园中瞧见了一只兔子，本来是上膳房的，我瞧着它一步蹦着跟着我的样子，就将它抱到凤仪宫养着了。  
&emsp;&emsp;那只兔子倒也是懂事，可能觉得跟着我大抵能活。  
&emsp;&emsp;青栀说，李政已经连着四五日去洛云宫了。  
&emsp;&emsp;我想着，莞婕妤也应该来了，果不其然，第二日辰正她就来了。  
&emsp;&emsp;莲花开了满塘，宫女摘了几朵放在宫中，同穿着淡粉色衣衫的莞婕妤一样娇艳。  
&emsp;&emsp;「娘娘万福。」我罢了罢手，一个小宫女奉了茶。  
&emsp;&emsp;我笑着同她说话：「从贵妃去世后，再没有人来凤仪宫如同你这般勤了。」  
&emsp;&emsp;她今日看起来颇像唐落。  
&emsp;&emsp;只不过嘴角的笑有些勉强：「这是怎么了？」  
&emsp;&emsp;莞婕妤小门小户，却有一个不俗的本事，入宫前她曾在济世堂做过医女。  
&emsp;&emsp;她一跪一拜，我就明了了。  
&emsp;&emsp;「娘娘，嫔妾有孕两个月了。」  
&emsp;&emsp;兔子很乖，在我枕边待着不动，大抵是觉得我能护得住它。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;年宴将近，我的梦越来越真实。  
&emsp;&emsp;那日醒来的时候，嫂嫂带着白狐在宫内坐了好久。  
&emsp;&emsp;然后我理清楚了许多事情。  
&emsp;&emsp;梦中并非不真实，而嫂嫂是改变这一切的关键，嫂嫂并非世界中人这个我知道，在当年嫂嫂同哥哥成亲那日，我就知道了。  
&emsp;&emsp;嫂嫂阴差阳错穿越到了我们这个时代，原本的苏漾早就香消玉殒。  
&emsp;&emsp;而唐落是夺舍，夺生人舍而取世界气运。  
&emsp;&emsp;嫂嫂说，我就是那个气运。她的目的本来只有改变被唐落篡改的结局，然后就能安安稳稳在这个时代生活下去。  
&emsp;&emsp;我替她说了：「嫂嫂没能想到能遇见我兄长。」  
&emsp;&emsp;她脸色赤红，却又坦然：「是，你兄长，是我未曾想到的意外。」  
&emsp;&emsp;刚巧，嫂嫂的名字同那个去世的苏漾一样，听她说，她本来是外科医生。  
&emsp;&emsp;我不懂，只是听她嘀嘀咕咕地说：  
&emsp;&emsp;「穿越者那么多，只有她搞得人尽皆知。」  
&emsp;&emsp;年宴那日，李政遣人送了一盏青花缠枝香炉，我瞧了一眼，丢进库房了。  
&emsp;&emsp;宴会上倒是言笑晏晏，李政同唐落两相对望，瞧着是有些深情在里面的。  
&emsp;&emsp;我乏沉得厉害，过了拜礼就回了凤仪宫。  
&emsp;&emsp;三月临近生产，李政来我宫中越来越勤快，但是却少了些喜悦，我知道为什么，却依旧天天面色红润地躺在贵妃椅上，等青栀给我剥葡萄和瓜子儿。  
&emsp;&emsp;所以他次次都是败兴而归。  
&emsp;&emsp;他想要的东西从来都不单纯，比如他不想要这个孩子，还是同我说「阿青，我想要个嫡子」。  
&emsp;&emsp;如今遂了他的愿，他又不愿了，使些下作的手段。  
&emsp;&emsp;北昭欣欣向荣，却是明面儿上的。  
&emsp;&emsp;我生产那日，阿爹请旨入宫，同着祖母嫂嫂，生产属实是遭罪，我头上的汗就没停过。  
&emsp;&emsp;稳婆是现找好的，虽说李政也寻了两个，终究祖母不放心，自己亲自找的，临产前就住到了宫里，偏生李政还没什么法子拒绝，我父兄都在京城。  
&emsp;&emsp;唐落最近不作妖，不闹腾。  
&emsp;&emsp;父兄也没有如梦中言去参加六月围猎。  
&emsp;&emsp;嫂嫂同我丢了些稀奇古怪的东西，说是生产过后用，瞧着是衣裳和鞋子，只不过长得不大一样。  
&emsp;&emsp;气力差不多用尽的时候，孩子啼哭一声，满宫都是欢腾。  
&emsp;&emsp;青栀替我擦汗，捏着我的手捋顺我的手筋。  
&emsp;&emsp;「姑娘辛苦，是个皇子。」  
&emsp;&emsp;我谋的不是后宫，  
&emsp;&emsp;是前朝。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;我生产过后，李政没怎么来过。  
&emsp;&emsp;祖母递了帖子入宫，她老人家高兴得很，同太后一样。  
&emsp;&emsp;太后身子越发不好了，比我祖母小了十来岁，却没我祖母康健，她来过一次凤仪宫，瞧那个长得不大像她的孩子。  
&emsp;&emsp;李政并非太后亲生子，太后亲生子本来是先朝太子，却死于毒手。  
&emsp;&emsp;恍然想到这个，又想起了林胥闲的死。  
&emsp;&emsp;谁能明目张胆给贵妃下毒？  
&emsp;&emsp;「可取名了？」祖母问道。  
&emsp;&emsp;我回过神，想了想问祖母：「祖母觉得什么名字好？」  
&emsp;&emsp;「严，李严。」  
&emsp;&emsp;是了，严谨恭顺，事事妥帖。  
&emsp;&emsp;莞婕妤挺着肚子来看顾我。  
&emsp;&emsp;「娘娘，小皇子真是好看。」她侧脸看起来像极了唐落。  
&emsp;&emsp;我逗弄着床榻上的小家伙：「你大抵也快了。」  
&emsp;&emsp;「还早呢，」莞婕妤一笑，「还有几月。」  
&emsp;&emsp;她肚子完全不像我当时那般，我道：「大抵是双生子，莞婕妤受苦了。」  
&emsp;&emsp;青栀打包了食盒拿来，我瞧了一眼，是李政喜欢的式样。  
&emsp;&emsp;「去吧。」  
&emsp;&emsp;「娘娘着紧陛下，担心陛下饿着？」  
&emsp;&emsp;「也许是。」我这般答了，有一搭没一搭地摸着兔子，别说，兔子毛还挺舒服的。  
&emsp;&emsp;阿严快满月，李政才来看我。  
&emsp;&emsp;青栀心细，处处打点得妥帖。  
&emsp;&emsp;「娘娘，陛下来了。」她垂着头同我说。  
&emsp;&emsp;我想起了什么，才同她说：「青栀，你跟我多少年了？」  
&emsp;&emsp;「是十三年。」  
&emsp;&emsp;对啊，十三年，我在深宫中待了十一年了。  
&emsp;&emsp;「宫门落锁吧。」  
&emsp;&emsp;「可是陛下……」我看了她一眼，微不可叹地吐了口气。  
&emsp;&emsp;宫门落了锁，李政问了几句，声音明明灭灭，听得不真切。  
&emsp;&emsp;我放了一沓信在桌上，全数是唐落通敌的铁证。  
&emsp;&emsp;任由她顶着「李政喜欢」的旗号，不过是打个幌子罢了。  
&emsp;&emsp;凤仪宫从我生产那日就围成了铁桶，我身边的人从青栀换成了红黎。  
&emsp;&emsp;「娘娘，莞婕妤来了。」我一晃，听错了声音，还以为是青栀在叫我。  
&emsp;&emsp;从混混沌沌的梦中醒来，一个小姑娘站在面前，俏生生的，好看得紧。  
&emsp;&emsp;莞婕妤匆匆进来的时候，差点儿被我的模样吓到，跪坐在地上。  
&emsp;&emsp;红黎几步冲过去，同莞婕妤的婢女一起搀扶住了她。  
&emsp;&emsp;「这是哪家的小姑娘？如今几岁了？」  
&emsp;&emsp;「我叫柳珏，今年四岁。」  
&emsp;&emsp;莞婕妤慌忙见礼：「娘娘恕罪，这是嫔妾的侄女，今日来宫中拜见。」  
&emsp;&emsp;柳珏生得大胆，如同当年的我。  
&emsp;&emsp;「您就是娘娘呀，好漂亮的娘娘。」  
&emsp;&emsp;「那小珏儿以后想当这样的娘娘吗？」我笑着问她。  
&emsp;&emsp;她摸了摸我的眉头：「娘娘这里有个结。」  
&emsp;&emsp;莞婕妤的父亲争气，从最开始的九品官到如今的四品，也是不差，稍加提拔应当能成气候。  
&emsp;&emsp;我抬眼望向莞婕妤：「这丫头我喜欢，留在我宫里待几天吧。」  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;神女降世的话本我看得差不多了，大抵应当是写我同唐落还有李政的。  
&emsp;&emsp;是之前的故事。  
&emsp;&emsp;红黎给我添了盏灯，说阿严醒了。  
&emsp;&emsp;小猴崽子能吃能睡，倒是个福相，只是前世无缘得见。  
&emsp;&emsp;「今日的甜品可送去了？」  
&emsp;&emsp;红黎小心翼翼地替我取下身上琐碎的饰品：「送过去了。」  
&emsp;&emsp;分量应当不差了：「明日不用送了。」  
&emsp;&emsp;红黎不如青栀懂我心思，只能应是。  
&emsp;&emsp;嫂嫂送了些东西来，是些奇奇怪怪用起来也方便的东西。  
&emsp;&emsp;噢，对，我侄儿应当也快出生了。  
&emsp;&emsp;将军府上的年礼还未送，我想了想从库里掏鼓半天，取出一盏玉佛和琉璃手串，让红黎送去。  
&emsp;&emsp;听说兄长将嫂嫂看得如同眼珠子一般，我可没少从书匣子里掏出嫂嫂的信看。  
&emsp;&emsp;反反复复做梦的情节我都能画得出来，死在渝黎的林常青不争不抢，而活在深宫里的林常青冥冥之中脱离了固定的结局。  
&emsp;&emsp;我从来不曾说过我爱李政，也不曾说过我爱皇权。  
&emsp;&emsp;十五岁嫁给李政，二十五岁生下嫡子，我要的好像不只这些。  
&emsp;&emsp;宫中沸沸扬扬传论着利州疫病，不过两月，利州疫病的消息快马加鞭传来。  
&emsp;&emsp;宫中人人都传论着唐落预言的事，我打眼瞧着春风得意的唐落，掩下眉眼间的轻嘲。  
&emsp;&emsp;唐落开始预言灾疫。  
&emsp;&emsp;比如席元洲的火灾，辽梁的干旱，玉昌的蝗灾，还有渝黎的兵乱。  
&emsp;&emsp;前三个在最近几个月逐一实现，嫂嫂在这几个月中生下了我的侄儿。  
&emsp;&emsp;赶来见我是第二月，我瞧着嫂嫂生气极了。  
&emsp;&emsp;「那些灾祸，不应当存在。」  
&emsp;&emsp;我哑然，之前以为是梦境不全，可如今听嫂嫂这般说，大抵是唐落搞出来的事儿。  
&emsp;&emsp;而后，就是渝黎的兵乱。  
&emsp;&emsp;嫂嫂说兵乱不能去，我应了。  
&emsp;&emsp;那日李政来的时候，我瞧着他好像是带着什么来的。  
&emsp;&emsp;没过多久我就知道那是什么了，是他初拟的圣旨，封妃的圣旨。  
&emsp;&emsp;「……赐封柔昭仪为皇贵妃……」我读了一遍。  
&emsp;&emsp;李政依言，看向我时有些愧疚，我还以为他不会愧疚。  
&emsp;&emsp;阿严已经六个月了，玉牒是宗室王爷替他上的。  
&emsp;&emsp;李政说，唐落如今预言灾祸让我们得以防治，是大功一件。  
&emsp;&emsp;我抬手将圣旨放进了火炉。  
&emsp;&emsp;「我不同意，你就休想让唐落成了这个贵妃。」  
&emsp;&emsp;大抵是没见过我这副模样，李政呆滞了许久。  
&emsp;&emsp;「林常青！」  
&emsp;&emsp;「臣妾在。」  
&emsp;&emsp;「你想抗旨吗？」  
&emsp;&emsp;「抗旨？」我笑了笑，指着火炉中熊熊燃烧的圣旨，「这封不作数，可行？」  
&emsp;&emsp;他不敢动我，我阿爹手上有十七万大军，他也不敢上阵去对抗那余力的兵乱。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;这件事儿仿佛不了了之，红黎替我披了一件大氅，我瞥到她的手腕，是碧玉镯，我赐给青栀的。  
&emsp;&emsp;「手上镯子哪来的？」那盆花枝被我剪得七零八碎，红黎退了两步伏倒在地。  
&emsp;&emsp;「回娘娘，是……」她停了一下，怕是觉得我不愿听见青栀的名号，「是青栀姐姐赠的。」  
&emsp;&emsp;我将剪子递给她，取下身上的大氅，领圈那一段白狐毛还是青栀替我装上去的。  
&emsp;&emsp;「本宫乏了，晚膳不用了。」  
&emsp;&emsp;自那天后，李政又有些日子没来凤仪宫了。他不来也好，落得我清净。  
&emsp;&emsp;严儿躺在床上嗑着手指，我靠在榻上，翻阅着信件。  
&emsp;&emsp;莞婕妤倒是常来，入了秋，她应当也快生产了，大抵十月，怕是应当给她个封号了。  
&emsp;&emsp;「听说，今日陛下在朝上问将军和小将军可愿去去渝黎。」  
&emsp;&emsp;莞婕妤带的甜品甚是好吃，我不曾回这句话，莞婕妤知道的东西倒是不少。  
&emsp;&emsp;不过她家的小侄女确实是可爱，那日留在宫里住了些许日子，小丫头像个小太阳，那段时间凤仪宫看起来都要热闹不少。  
&emsp;&emsp;「柳珏这几月不曾来宫中？」我没抬眼，摘了护甲一点一点地剥着瓜子儿。  
&emsp;&emsp;莞婕妤是个聪明的，我瞧着柳珏着实可爱。  
&emsp;&emsp;第二日，红黎替我簪发的时候，我换了支簪子。  
&emsp;&emsp;红黎替我小心翼翼地簪上，被青栀看上的丫头哪里什么靠谱的，她将我常用的那支放到了最底层，然后才同我说：「娘娘，莞婕妤的侄女儿在殿里等着呢。」  
&emsp;&emsp;我琢磨着，那是个懂事的孩子。莞婕妤的爹也是个上进的，有太师府将军府的扶持，这一年爬上了尚书的位置，倒也不是配不上我的严儿。  
&emsp;&emsp;最近灾祸更甚，从北昭蔓延至渝黎、东夜，说书人管这叫「妖邪祸世」。  
&emsp;&emsp;有时候，勘破天机并非是件好事，万物轮回总有道理。  
&emsp;&emsp;点茶的时候，红黎说，李政来了。  
&emsp;&emsp;我抬头瞧着宫门，那人穿着黑金龙纹，像极了先太子。  
&emsp;&emsp;先太子死于塞北奇毒，同林胥闲身上的大抵是一种，此后，先帝七子，疯傻残者五，留下来了老三，也就是李政。  
&emsp;&emsp;「皇后好大做派。」我依旧躺在美人榻上，不曾迎接也不曾见礼，他瞧着是有些体弱在身上的。  
&emsp;&emsp;大抵是在声色中厮混久了。  
&emsp;&emsp;「陛下穿着这套衣服，不会想起先太子吗？」我突然问道。  
&emsp;&emsp;他脸色变了一变，就同以往所有提到先太子的时候一般，发了好大一顿脾气。  
&emsp;&emsp;我不是温煦，而是手里没有筹码。  
&emsp;&emsp;如今有了筹码，怎么做都不为过。  
&emsp;&emsp;起身时，那件勾着凤纹的长袍挂了丝，我看了一眼同他说：「你是喜欢唐落，还是喜欢她未卜先知的能力？或许在她毫无用处时，将她用作「妖邪」的名义下狱？李政，这些年我不争不抢，并非是我不敢。」  
&emsp;&emsp;凤仪宫外的夜色浓郁，看起来风雨飘摇。  
&emsp;&emsp;那夜他不过走了一趟，我哄着严儿睡着之后，凤仪宫便落了锁。  
&emsp;&emsp;柳珏自角落里出来，看起来怯生生的，有些害怕。  
&emsp;&emsp;「别怕，」我笑着同她说，「来看看严儿，上次你来，严儿倒是对你颇为喜欢。」  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;太后病重那日晨起，红黎匆匆来说，叠茹姑姑到了。  
&emsp;&emsp;叠茹是太后身边的老人。  
&emsp;&emsp;「娘娘，太后她老人家……不行了。」姑姑的手在抖，我叹了口气，看了看红黎。  
&emsp;&emsp;红黎手巧，不过几时就挽好了一个素淡的发髻。  
&emsp;&emsp;我乘着轿辇过去，大娘娘已经吐气困难了，各个宫殿都来了人，唐落也在。  
&emsp;&emsp;不知作何，唐落倒是挺怕太后的，此时在一个角落里坐着，看起来是有几分恬静在里边儿的。  
&emsp;&emsp;太后不行了。大抵等得时候差不多了我才知道，「等」之一字，困了我十一年。  
&emsp;&emsp;叠茹姑姑从帘子后边儿出来，只留下了我。  
&emsp;&emsp;「各宫娘娘先回吧，太后娘娘想同皇后娘娘说两句话。」  
&emsp;&emsp;我好像知道太后要说些什么。  
&emsp;&emsp;走进帘子后面时我才知晓，这个风烛残年的老人，原来比我祖母小了十余岁。  
&emsp;&emsp;我当年嫁给李政，是太后求的亲事。林家将军府势大，恐生反心，先帝七子却独独只剩李政一人，不若让我入宫，诞下嫡子依旧是李家血脉。  
&emsp;&emsp;我不忍心同太后说那些我发现的蛛丝马迹，但也不忍心太后为其操劳一生却不知养了个毒子。  
&emsp;&emsp;「大娘娘可知，先太子……」  
&emsp;&emsp;最终我还是开口同她讲，却不承想，不过刚开了个头太后抓住我的手。  
&emsp;&emsp;「我知，阿青，是哀家对不住你。」林家世代忠良，却为皇家猜忌，  
&emsp;&emsp;「家国天下，我同先帝相爱四十余年，先帝后宫嫔妃不过十五，七个孩子中先太子最为聪颖，他走之后，余六子中五个孩子各有缺陷。先帝离世那日，我答应他，这天下应当还有三代姓李，往后诸事，再与我无关。」  
&emsp;&emsp;我听懂了大娘娘话中的意思。  
&emsp;&emsp;「阿青并不应该拘束于深宫，皆是哀家一念，若是再来，哀家也会这般做，保住李家三世血脉。」  
&emsp;&emsp;到底还是痴人。  
&emsp;&emsp;太后当年也应当是个名动京都的妙人，美人多毁深宫内，一堵红墙，年年岁岁。  
&emsp;&emsp;李政来的时候，我正巧从里边儿出来。  
&emsp;&emsp;此起彼伏的哭声中夹杂着太监的声音：「太后薨了。」  
&emsp;&emsp;我第一次入宫时，闯进了大娘娘的宫殿，彼时，一身红裳的娘娘同这个老人不同，一颦一笑都是风情。  
&emsp;&emsp;从那之后，我就时常入宫陪伴，娘娘常常赏赐些东西，也许是女儿家的小妆，也许是外域供来的奇珍异宝。  
&emsp;&emsp;我初嫁给李政，太后手把手教导我应当如何去管家，如何治理侧妃小妾。  
&emsp;&emsp;入主凤仪宫那天，太后将先帝亲手打制的凤簪插入我鬓发间。  
&emsp;&emsp;「阿青，亏欠你的，哀家怕是还不清了。」  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;青栀死讯传来，我连眼都未曾抬起过，只遣了人去收了尸骸入棺，好生葬了。  
&emsp;&emsp;「娘娘，听说，洛云宫那边儿出了事儿。」  
&emsp;&emsp;「嗯？」我逗弄着怀中的孩子，听红黎说那洛云宫的琐事。  
&emsp;&emsp;莞婕妤顺利产下了两个女儿，大女儿赐名「瑶」，小女称「梦」。  
&emsp;&emsp;一个李瑶，一个李梦。我瞧过两次，生得像莞婕妤。  
&emsp;&emsp;不对，如今莞婕妤晋位成妃了，唐落的晋升倒是被我死死压着，李政也没什么办法。  
&emsp;&emsp;又是一年，这两年发生的事儿着实是多，唯独一件事儿没变，就是渝黎的兵乱。  
&emsp;&emsp;渝黎在北昭边境试探，李政怀疑林家将军府有反心，也不敢将大军交由我父亲兄长的手中。  
&emsp;&emsp;近日京城谣言纵起，分为两派，一派说唐落是神女下凡，能预言灾祸；另一派说那是天降妖邪，因为国君不仁。  
&emsp;&emsp;没错，第二种就是我派人放出去的。  
&emsp;&emsp;新茶入旧冬，今年我的心情倒是好了不少，再加上严儿如今开始牙牙学语，凤仪宫竟然颇有几分热闹的景象。  
&emsp;&emsp;今夜倒是巧了，莞妃也来了我宫中，李政竟然也带着唐落来了。  
&emsp;&emsp;我同唐落交锋不多，却也无心与她争斗，不过她好像自顾自将自己当成了我的对手。  
&emsp;&emsp;李政同唐落坐在上首，我也不太想争些什么，只是打眼看着那莞妃的两个女儿。  
&emsp;&emsp;「这两个生得好看，像莞妃。」我摘了护甲，生怕划伤那白嫩嫩的小脸。  
&emsp;&emsp;李政从来不无事找我，果真，酒不过三巡，他便开口提起渝黎一事。  
&emsp;&emsp;「皇后，渝黎兵乱可曾听说？」  
&emsp;&emsp;我笑着瞧他：「陛下，这渝黎兵乱也不是一两天了，从两年前就开始的兵乱，臣妾如何不知？难道说，柔昭仪又算出了什么惊天动地的大事？」  
&emsp;&emsp;「朕想让林将军和小将军去。」  
&emsp;&emsp;「陛下想归想，如今臣妾是嫁出来的女，当然做不得父兄的主。」  
&emsp;&emsp;大抵是在我嫂嫂那边儿吃了亏，想来我这儿打打感情牌，妄图让我说服父兄。  
&emsp;&emsp;天底下哪里来这么好的事儿？  
&emsp;&emsp;李政还没来得及说下一句话，红黎就进来了。  
&emsp;&emsp;「娘娘，小殿下醒了。」  
&emsp;&emsp;我起身一拜：「陛下慢用，臣妾先去看看严儿。」  
&emsp;&emsp;走的时候，我瞧着唐落手中的玉筷，都快被捏出纹路了。  
&emsp;&emsp;渝黎兵乱最终还是派遣的镇北侯去。  
&emsp;&emsp;我操持了八九次年宴，年宴从未出过差错，偏偏今年出了差错。  
&emsp;&emsp;太后不足百日祭，年宴办得简单。  
&emsp;&emsp;偏偏就这简单的年宴，唐落掀翻了茶盏，说是有人下毒害她。  
&emsp;&emsp;莞妃坐在我下首，如今除去我之外，她是最高位的妃子，倒是也当得起，不过位越高，她的心越乱。  
&emsp;&emsp;心一乱，就容易办错事。  
&emsp;&emsp;我瞧了她一眼，红黎默不作声地替我添了茶。  
&emsp;&emsp;糊涂人办糊涂事，所以才永远成不了大器。  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;林胥闲死的时候，中的奇毒李政并未深究。  
&emsp;&emsp;而唐落中毒，李政大发雷霆，差点儿掀翻了后宫。  
&emsp;&emsp;莞妃这两年没少跟唐落争斗，看起来像是赢了，实际上却输得一败涂地。  
&emsp;&emsp;我走上了和前世完全不一样的路线。  
&emsp;&emsp;深夜我翻着书，红黎进来的时候拿着红锦。  
&emsp;&emsp;「娘娘。」  
&emsp;&emsp;「办好了？」我问了一句。  
&emsp;&emsp;红黎将红锦放在桌上，点了点头：「已经可以了。」  
&emsp;&emsp;我坐起来，伸手取了桌上的镯子：「过来些。」  
&emsp;&emsp;红黎依言，我将那只碧玉镯退下来，将手中的血玉镯给她戴上。  
&emsp;&emsp;「青栀名里带『青』字，所以本宫赏了碧玉镯，但它不适合你。」  
&emsp;&emsp;红黎依言应了，将那只碧玉镯放在了我的妝枢上，像是忘了带走。  
&emsp;&emsp;夜倒是深沉，宫门落锁的声音清脆。  
&emsp;&emsp;「红黎，你想出宫吗？」红黎替我卸下钗环的时候我这样问她。  
&emsp;&emsp;「奴婢想跟着娘娘。」  
&emsp;&emsp;「去哪里都跟着？」  
&emsp;&emsp;「去哪里都跟着娘娘。」  
&emsp;&emsp;青栀曾经也这般说。我叹了口气：「青栀走时，跟你说什么了？」  
&emsp;&emsp;红黎沉默了一会儿，才道：「青栀姐姐同奴婢说，娘娘怕冷怕热，注意着冷暖用度，娘娘心善，所以奴婢有时候可以狠心一点，娘娘……」  
&emsp;&emsp;她未说完，我却不想听了。  
&emsp;&emsp;「好了，你先去歇着吧。」  
&emsp;&emsp;红黎关门的时候，突然跪下道：「娘娘，姐姐并没有背叛娘娘。」  
&emsp;&emsp;我知道，只是抬了抬手，让红黎走了。  
&emsp;&emsp;丞相府满门抄斩，我去了皇陵，瞧着贵妃的牌子，烧了些纸钱。  
&emsp;&emsp;「你喜欢李政，就是最大的过错。」  
&emsp;&emsp;摘星楼建起来那日，我去瞧了瞧，唐落站在高台上，得意洋洋地摆弄着身上的金凤。  
&emsp;&emsp;我看着她一笑，身边的红黎带了两个宫女上去，我慢步腾上去的时候唐落跪在地上。  
&emsp;&emsp;衣服上的金凤被剪开，我同她说：「先前不与你计较，那时觉得后宫了无趣味，如今与你计较，那是觉得你的把戏不过如此。」  
&emsp;&emsp;「皇后！」  
&emsp;&emsp;我听着声音，回身一望，那张与唐落相似的脸被我用妆容遮盖了七八分，如今我与唐落看起来是半点儿不像的。  
&emsp;&emsp;李政呵斥一声，我让红黎退开了。  
&emsp;&emsp;「陛下如何来了？」  
&emsp;&emsp;唐落躲在李政身后不语，只是看起来哀哀戚戚好不可怜。  
&emsp;&emsp;「身为六宫之主竟然下毒谋害嫔妃，你该当何罪？」  
&emsp;&emsp;我挑了挑眉，看向红黎，红黎轻微点了点头，我就明了了。  
&emsp;&emsp;「本宫如何要害她？」  
&emsp;&emsp;「你嫉妒落落得宠……」  
&emsp;&emsp;我挑眉一笑，倒是稀奇，我在宫里这么些年不嫉妒林胥闲得宠，反而来嫉妒唐落得宠。  
&emsp;&emsp;「朕不愿同你计较，也给你皇贵妃的尊荣，你已经不配这一国之母的位置了。」  
&emsp;&emsp;原来是在这儿等着我。  
&emsp;&emsp;「本宫敢让这个位置，唐落敢坐吗？」  
&emsp;&emsp;这个后位，我不让，也不想让。  
&emsp;&emsp;渝黎兵乱越来越严重，北昭武将严重匮乏，目前能上战场除了镇北侯就是我林家。  
&emsp;&emsp;那日李政急匆匆来时，我就知道他为什么来了。  
&emsp;&emsp;「陛下这么晚了还来凤仪宫？」我倚在窗口盘算着时间长短。  
&emsp;&emsp;我前些日子给父兄去了信，他大抵以为是我让父兄不去渝黎。  
&emsp;&emsp;前世父兄打下渝黎，却被自己人坑害，我林家万人葬在渝黎，这些都是血账，是我要同李政清算的。  
&emsp;&emsp;「渝黎的兵乱，只有我父兄能去了吧？」  
&emsp;&emsp;李政看起来脸色不好，我就知道，我是猜对了的。  
&emsp;&emsp;嫂嫂前些日子来信，说近日渝黎动荡，也算是个时机。  
&emsp;&emsp;我算着时日，好像也差不多了。  
&emsp;&emsp;「若林予父子愿去，这皇后的位置自然还是你的。」  
&emsp;&emsp;我看向他：「陛下莫非以为我这般在意这个所谓的后位？若非太后，当年我就不可能嫁予你。」  
&emsp;&emsp;先太子之死一直是李政心中的刺。当年的毒隐忍不发，如今也当到发作的时候了。  
&emsp;&emsp;父兄启程去渝黎的时候，我站在摘星楼上，身上依旧穿着金凤铺满的大礼服。  
&emsp;&emsp;我看着下方的唐落，无声地笑着。  
&emsp;&emsp;她凭什么觉得能赢我？  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;李政病倒那日，我去了圣晟宫，是李政的住处。  
&emsp;&emsp;有许多年没有来过了，我抱着严儿。  
&emsp;&emsp;正值六月，我瞧着满殿的冰块儿冉冉起的冷气，抬手让红黎将冰块儿搬出去了。  
&emsp;&emsp;恰巧我进去的时候李政醒着。  
&emsp;&emsp;我坐在床沿上，他身边没人，像他这种人大抵是不会信任谁的。  
&emsp;&emsp;帘子隔断了他的声音，我怕严儿过了病气，于是让身边儿的嬷嬷抱出去，我想同李政说说话。  
&emsp;&emsp;「陛下。」室内清静。  
&emsp;&emsp;李政抬眼看我，明明三十而立，却鬓生华发。  
&emsp;&emsp;「你来做什么？」说话都有些费力。  
&emsp;&emsp;「本宫来看看，陛下是否还活着。」  
&emsp;&emsp;「放肆！」  
&emsp;&emsp;我许久没这么轻松过了，从开始谋划到如今即将功成。  
&emsp;&emsp;「你以为你事事办得妥帖，我兄长十二岁那年被绑走，十三岁那年我被贼人掳走丢在野外，从东夜到渝黎的兵乱，」我定定看着他，「你倒是费心，层层叠叠的算计想让我们家为你所用，却又想狡兔死走狗烹。你凭什么以为我们家就能一直对你毫不怀疑？」  
&emsp;&emsp;他看向我，不过如今受我摆布：「你如何知道的？」  
&emsp;&emsp;那一沓信，我轻巧地放在他床边：「瞧瞧，唐落写的每一封信都在这儿了。从先太子死到联络渝黎预谋坑杀我父兄，陛下可想打开看看？不仁不义，不忠不孝，大抵就是你了。」  
&emsp;&emsp;他欺骗了我的青栀，我的青栀埋葬在宫里，死在渝黎的林常青是因为那场必胜的仗却没了后援，一场流沙害了我林家万名铁骑，桩桩件件，都是要还的。  
&emsp;&emsp;我替他一笔一画写下禅位诏书。  
&emsp;&emsp;他直不起身子来却还是顾着帝王的身份。  
&emsp;&emsp;「林常青！你敢！」  
&emsp;&emsp;我当年也是京城中赫赫有名的女子，轻骑过三军，倚栏回望，满楼红袖招。  
&emsp;&emsp;「我如何不敢？」回头望他一眼，玉玺落印。  
&emsp;&emsp;「要么陛下同意了这份禅位诏书，要么陛下薨，我儿顺位。」我轻笑着，同他说，「或者，陛下有其他孩子能继承这皇位？如若不行，林家覆了北昭也不是不行。」  
&emsp;&emsp;三军列阵，却未去渝黎。  
&emsp;&emsp;渝黎兵乱，本就是一场戏，那场戏演得巨大，足足有十年。  
&emsp;&emsp;唐落下了狱，同上一世结局相同。  
&emsp;&emsp;我去天牢时，她疯疯癫癫，那张脸看着恶心，我从来不是什么善人，青栀说错了。  
&emsp;&emsp;「林常青！」我这才发现，她的眼睛灰蒙蒙一片，像是瞎了。  
&emsp;&emsp;「你如何认得是我？」  
&emsp;&emsp;「我记得你的气味。」她好像好了些，但不过片刻又开始乱抓乱挠，「为什么！我明明……」  
&emsp;&emsp;「你明明预知所有却一败涂地？」我替她说了，「我始终要的不是李政，而你始终是将李政作为战利品。」  
&emsp;&emsp;深宫中的爱都是吃人的。  
&emsp;&emsp;先帝爱太后，太后的孩子死于非命。李政爱唐落，前世唐落依旧落得个身首异处的下场。  
&emsp;&emsp;李政的病拖拖拉拉五年，最后实在是熬不下去了，作为皇后我辅政五年，严儿六岁登基，我成了太后垂帘听政。  
&emsp;&emsp;我无意权力，只是告诉严儿何等该做何等不该做。  
&emsp;&emsp;唐落死的那日，嫂嫂抱着白狐入宫，我带着两个粉雕玉琢的小姑娘，就是莞妃的两个女儿在御花园中扑蝴蝶。  
&emsp;&emsp;不对，莞妃如今已经是莞太妃了。  
&emsp;&emsp;我从凤仪宫搬了出去，住进了建章宫。  
&emsp;&emsp;「娘娘万安。」嫂嫂同我打着招呼。  
&emsp;&emsp;「姑姑！」从她身后跳出个皮猴子，我好笑地摇摇头，红黎从小食堂端了糕点出来。  
&emsp;&emsp;过了没一会儿，我听着门口人来通传，说皇帝到了。  
&emsp;&emsp;严儿进宫前端庄威仪，还是像模像样的，等关了宫门才像个小孩。  
&emsp;&emsp;「母后……明日我不想上朝？」  
&emsp;&emsp;我抬眼看他。  
&emsp;&emsp;他捂了捂嘴，才笑开来说：「朕明日不想上朝。」  
&emsp;&emsp;我捏捏他的脸：「不行，明日母后可以睡到三竿起，严儿不行。」  
&emsp;&emsp;严儿叹了口气：「可是朕已经许久没有见过柳家姐姐了。」  
&emsp;&emsp;——本文完——  
&emsp;&emsp;番外一：青栀篇  
&emsp;&emsp;临到头来，我又想起了前面些些种种发生过的琐碎事。  
&emsp;&emsp;我十三岁的时候，在人牙子手底下见着姑娘。  
&emsp;&emsp;那身红衣烈烈，是大家闺秀比拟不出来的姿彩。  
&emsp;&emsp;她说，这个丫头，我要了。  
&emsp;&emsp;我抬头看向她，赫然发现，她指着我。  
&emsp;&emsp;直到到了太师府，我才有些模糊的庆幸感。  
&emsp;&emsp;「你叫什么名字？」  
&emsp;&emsp;人牙子叫我老十一，因为我是他队伍里的第十一个丫头。  
&emsp;&emsp;「那你就叫青栀吧。」姑娘的声音脆生生的，不食烟火，令人向往。  
&emsp;&emsp;自此，我跟了她十三年。  
&emsp;&emsp;初入宫那年，姑娘拿着圣旨喝了半夜的酒，我规劝她，她挥了挥手：  
&emsp;&emsp;「你知道宫里是什么地方吗？太子东宫已经是吃人的地方了，若以后李政继位，后宫更是一个美人骷。」  
&emsp;&emsp;姑娘要嫁给李政，做东宫的太子妃。  
&emsp;&emsp;世人贪恋权势地位，我接触到的，只有姑娘想着闲云野鹤，浪荡天涯。  
&emsp;&emsp;可惜天不遂人愿。  
&emsp;&emsp;我并非一开始就在人牙子手里，当年我也是官家小姐。  
&emsp;&emsp;读书写字也是样样能全，只是可惜未曾读过那么多书，不能替这个洒脱的女子去排忧解难。  
&emsp;&emsp;三月十九那日，我跟姑娘进了宫，从此深宫，就我们俩为伴。新婚日那夜，李政说的话我都听得一清二楚，他离开时甚至没有掀开姑娘的红盖头。  
&emsp;&emsp;摇曳的喜烛散开温润的光，姑娘掀了盖头，那面容，在我看来绝世无双。  
&emsp;&emsp;「青栀，替我摘了这些东西吧。」  
&emsp;&emsp;大婚一日，着实没能吃什么东西，我从怀里拿出姑娘喜欢吃的果子，是一品斋的。  
&emsp;&emsp;「难为你了，什么时候买的？」  
&emsp;&emsp;我摇了摇头：「是云容去买的。」  
&emsp;&emsp;云容是另一个陪嫁侍女。  
&emsp;&emsp;姑娘现在已经不能叫姑娘了，应该叫「娘娘」，我也不应该同府中那样对姑娘说话了，在同娘娘说话前，我应当加个「奴婢」在前边儿。  
&emsp;&emsp;这两个词有些拗口，我生生有些说不出来。  
&emsp;&emsp;但往后是要实行千百遍的。  
&emsp;&emsp;娘娘一口一口吃着糕点果子，吃了大抵有三块儿，她洗干净了手，垂着眸子道：「不喜欢才好办。」  
&emsp;&emsp;第二天，我就变成了东宫太子妃身边的那个丫头，随着娘娘去凤仪宫时，皇后慈祥地唤娘娘去说话，我自当明白什么意思，往后退了两步，在门口同叠茹姑姑守着。  
&emsp;&emsp;太子李政没来，娘娘回门也是独自一人回去的。  
&emsp;&emsp;过了大抵有三月，云容死在了荷塘里，李政说，是云容丫头狐媚性子胆敢勾引他。  
&emsp;&emsp;我是不信的，姑娘看了他一眼，成亲三月，太子妃始终都是在主殿里待着，我头一次见她这样望着李政过，眼里是我看不出的深意。  
&emsp;&emsp;中秋家宴，李政将姑娘看成了唐落，圆房之后，姑娘让我熬了一碗避子汤。  
&emsp;&emsp;「这药伤身。」我担忧地看着姑娘。  
&emsp;&emsp;姑娘望着天外的圆月：「我这一生也是这么过了，既然这么过了，我想给我的孩子也争一争。」  
&emsp;&emsp;云容过世之后，姑娘看起来没怎么难过，只是好生收敛了尸骨。我同姑娘说：「娘娘，若有一日，青栀也葬身深宫，不求全尸，只求娘娘能如收敛云容一般将奴婢葬了。」  
&emsp;&emsp;姑娘抬头看了我一眼，从桌上拿了碧玉镯，戴在我手上：「青栀，本宫只有你了。」  
&emsp;&emsp;李政登基在娘娘嫁进东宫第三年。  
&emsp;&emsp;头一次知晓娘娘计划的时候，面前这个女子已经并非当年红衣烈烈倚斜桥的女郎，而困在深宫，谋划这一场滔天剧目，好戏登场。  
&emsp;&emsp;红黎是掖庭里的罪臣女，我瞧着她生得伶俐，将她带回了凤仪宫。  
&emsp;&emsp;娘娘描眉的时候，我将她推出去：「娘娘，这个丫头描眉倒是不错。」  
&emsp;&emsp;娘娘挑眼看着面前女郎，她问我可想好了，我点头应了，前面深渊万丈，我只想让娘娘在深宫中能活得有些滋味，我不怕枯骨埋异乡。  
&emsp;&emsp;唐落进宫那年，娘娘说时机到了。  
&emsp;&emsp;先太子的死被我从皑皑尘土中翻出来的时候，我曾看过我们帝位上的那位君上，到底是怎样一副心肠。  
&emsp;&emsp;娘娘说我聪颖，能最快地解她烦忧。  
&emsp;&emsp;红黎伺候在宫外，到底还是不亲近，我时而为娘娘只亲近我一个而欢欣，时而又怕自己去了，娘娘得用红黎不顺心。  
&emsp;&emsp;我用了六年时间给娘娘留下了一个红黎，然后爬上了李政的龙床。  
&emsp;&emsp;离开那天，我拉着红黎的手，给她套上了姑娘曾赠予我的碧玉镯：「这只镯子，是娘娘赐下来的，如今我大抵是用不上了。」  
&emsp;&emsp;我絮絮叨叨了许多，娘娘厌寒喜暖，喜欢光着脚踩在地毯上；娘娘面冷，看起来比谁都冷心冷情，实则心善，所以红黎不可太过心善，凡事应当狠厉一些……  
&emsp;&emsp;这场戏唱得出乎意料地顺利，姑娘如计划一般不再信任我，开始信任红黎，同十年大戏不一样，我是用了十年在准备，然后一朝登台。  
&emsp;&emsp;我模仿着当年姑娘的模样，红衣烈马，我才得知，当年姑娘说李政谁都不爱是什么意思。  
&emsp;&emsp;我曾窥见天光，又自愿堕入黑暗。  
&emsp;&emsp;李政是真的喜欢唐落，但是他喜欢的不只是唐落。莞婕妤找上我的时候，我仿着姑娘平时的模样靠在美人榻上写写画画，时而望向铜镜，看里边儿一身红衣的自己像不像姑娘。  
&emsp;&emsp;今日将一沓信送到了凤仪宫，好像有些惹起了李政的怀疑。  
&emsp;&emsp;唐落娇作，时时刻刻闹嚷着一生一世一双人，可李政是皇帝，他坐上太子之位开始就是三宫六院七十二嫔妃的。  
&emsp;&emsp;莞婕妤也是个想不明白事儿的，寻我除掉唐落。  
&emsp;&emsp;「莞婕妤，如今还是安安分分待着吧，我一介宫婢，还轮不到争风吃醋的程度。」姑娘觉得她是一把好刀，可我觉得，莞婕妤的刀刃是钝的。  
&emsp;&emsp;如果我能扛过去，让我做姑娘的手中刀。  
&emsp;&emsp;但我怕是扛不过去了。  
&emsp;&emsp;那日李政气急败坏来的时候，我就知道不妙。我不如姑娘格局大，整盘棋里只有姑娘身处棋盘之外，我亦是棋中子。  
&emsp;&emsp;他问我那些信件去哪了，我笑笑：「陛下怕是自己放在哪里忘记了？」  
&emsp;&emsp;那些信件封封致命，有关于天灾人祸，有渝黎和东夜的兵乱，一旦外放民间，口诛笔伐甚至起义，我能想象得到那幅盛景。  
&emsp;&emsp;只是姑娘拿着这些东西，大抵也是用来布局罢了。  
&emsp;&emsp;也好，我替姑娘添了临门一子，足够让李政死在其上。  
&emsp;&emsp;知道云容死那日，娘娘哭过。我叹了口气，慎刑司的刑具果然不好熬，我大抵是过不去了。  
&emsp;&emsp;只求，娘娘就直接当我做叛徒罢了，别悼念，别怀念。  
&emsp;&emsp;番外二：林常青篇  
&emsp;&emsp;我时常想，我这一生，过得何其荣耀，又何其糟糕。  
&emsp;&emsp;严儿越发有明君的气势，好在跟李政不同，桩桩件件都不必我过问的时候，我就撤了朝堂上的帘子，礼佛办宴，瞧着每家的姑娘，哪家温婉，哪家泼闹，无论哪种，都好过死气沉沉的宫殿。  
&emsp;&emsp;莞太妃去世的时候抓住我的手道歉，我没让两个公主回去瞧她，那会儿她自己将自己吓出了心魔。  
&emsp;&emsp;人老了，会想起以前的种种。  
&emsp;&emsp;我又想起了青栀，那个絮絮叨叨总是唠叨很多的女子。  
&emsp;&emsp;严儿带着他的皇后来我宫中请安的时候，瞧见我手中的碧玉镯：「母后，这镯子倒是见您常常拿在手中，都养出些灵气来了。」  
&emsp;&emsp;我笑笑，招了招手，皇后走到我身边。  
&emsp;&emsp;还好，我的严儿跟李政不同。  
&emsp;&emsp;「阿珏，今日身子可好？」我盘问着，将手中的镯子放进匣子里，里面的软垫铺了几层，我怕将这最后的念想也摔碎了。  
&emsp;&emsp;皇后低头不语，倒是严儿走上来说了件喜事儿：「母后，皇后有孕三月了。」  
&emsp;&emsp;宫中也该添人气儿了。  
&emsp;&emsp;「好，好啊。」红黎从红黎姑娘变成了红黎姑姑，她同当年的青栀一般懂我心思了。  
&emsp;&emsp;建章宫出去的赏赐都流进了皇后宫中，严儿开怀大笑，倒是显得当年热烈爱笑的柳珏有些娇羞。  
&emsp;&emsp;「严儿，如今皇后有孕，凡事多顾着些皇后宫中。」  
&emsp;&emsp;我当年没人看顾，甚至还日日夜夜提防自己夫君下毒手。  
&emsp;&emsp;时过境迁，如今李政唐落的坟头都在长草了，而我还坐在这儿就是最大的赢家。  
&emsp;&emsp;备案号:YXX10l4nRE3tnEgY6nZHJEmK  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2194  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection