# 顶流前男友们为何这样  
## 出自专栏: 《众星捧月：集万千宠爱于一身的她》  
&emsp;&emsp;我的前男友全火了。  
&emsp;&emsp;一个成了史上最年轻影帝，一个破了唱片销售记录，一个屠了各大数据榜单。  
&emsp;&emsp;为了避免被他们的女友粉追杀，我决定夹着尾巴低调做人。  
&emsp;&emsp;可谁能告诉我，为什么他们一个个都想跟我复合啊！  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;开学第一天，学长学姐带着我们新生去 KTV 破冰。  
&emsp;&emsp;为了加速彼此了解，大家玩真心话大冒险。  
&emsp;&emsp;轮到我的时候，我选了真心话，一个一直盯着我看的学长立刻开口。  
&emsp;&emsp;「夏暖是么？那你就来说说你有几个前男友吧！」  
&emsp;&emsp;学长的意图太明显，四周一片起哄。  
&emsp;&emsp;我却是神经瞬间紧绷，小心翼翼开口：「三个。」  
&emsp;&emsp;「哇，竟然有三个？」一个学姐忍不住笑了，「看不出来呢，那他们是什么样的人啊？」  
&emsp;&emsp;我顿时被问住了。  
&emsp;&emsp;什么样的人？  
&emsp;&emsp;我不禁看向了旁边屏幕上正在放的歌曲。  
&emsp;&emsp;只见 MV 里的白衣少年正拿着吉他轻轻吟唱。  
&emsp;&emsp;「就……」我含糊道，「一个就是平时喜欢唱唱歌的那种男生。」  
&emsp;&emsp;只是唱着唱着，出了唱片，卖了上千万，破了销售记录。  
&emsp;&emsp;我又看向 KTV 墙上贴着的电影海报，上面的少年迎风而立，俊美倔强。  
&emsp;&emsp;我更心虚的开口：「还有一个有点中二，平时喜欢看小说，幻想自己是热血漫男主。」  
&emsp;&emsp;只是我没想到他想着想着，还真去演了热血电影的男主，一炮而红，成了史上最年轻的金马影帝。  
&emsp;&emsp;我最后把目光落在问我的那个学姐的手机上。  
&emsp;&emsp;只见手机屏幕是一个少年在舞台上熠熠生辉，眼里仿佛有星辰大海。  
&emsp;&emsp;我更虚弱的开口：「最后那个比较喜欢跳舞，跳的还可以吧……」  
&emsp;&emsp;也就是能在选秀节目 C 位出道、如今站在数据榜榜首的顶流水平而已。  
&emsp;&emsp;估计是我的描述太过平淡，眼前的吃瓜群众眼底都闪过一丝失望。  
&emsp;&emsp;「听着好普通啊，夏暖你那么漂亮，我们还以为你前男友也不一般呢！」  
&emsp;&emsp;我心里直呵呵。  
&emsp;&emsp;我倒是希望他们仨能普通点啊！  
&emsp;&emsp;毕竟他们和我谈恋爱的时候也就是长得不错的普通男孩，谁想到一个个后来都成了大明星！  
&emsp;&emsp;游戏很快继续。  
&emsp;&emsp;我也不知道倒了什么霉，竟然又被抽中了。  
&emsp;&emsp;因为刚才选过了真心话，我这次只能选大冒险。  
&emsp;&emsp;他们起哄让我和那个学长发一个假的官宣朋友圈，一分钟后就可以删除澄清。  
&emsp;&emsp;我其实不太愿意，但毕竟是新生，经不起学长学姐的软磨硬泡，最后只能点头。  
&emsp;&emsp;我和学长拍了个合照，发朋友圈，配文案——  
&emsp;&emsp;「在一起的第一天，好幸福！」  
&emsp;&emsp;发完之后我就掐着秒表在等。  
&emsp;&emsp;一到一分钟我就立刻想删除，可不想打开微信，就看见短短一分钟内，多了一条评论、一条信息、一条语音。  
&emsp;&emsp;我疑惑的打开，就看见——  
&emsp;&emsp;我的前前前男友莫辞评论我的朋友圈：「真的么？」  
&emsp;&emsp;我的前前男友严子钦给我发了个消息：「那真是你新男友？」  
&emsp;&emsp;我的前男友顾祁更是直接发了一条语音过来咆哮：「夏暖你跟我分手后是瞎了么！找了个什么货色！」  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;我懵逼了。  
&emsp;&emsp;我万万没想到，一条假官宣，竟然把三个许久未联系的前男友全炸出来了。  
&emsp;&emsp;关键是，我才发了朋友圈一分钟诶！  
&emsp;&emsp;你们一个个就都看见了。  
&emsp;&emsp;请问当大明星那么闲，能天天刷朋友圈么？  
&emsp;&emsp;我震惊之余，不忘手脚麻利的把我的这条朋友圈删了，重新发了一条——  
&emsp;&emsp;「刚才是大冒险玩输啦，看见的别在意，没看见的当我没发这条哈哈」  
&emsp;&emsp;发完这条澄清朋友圈，我迅速放下手机。  
&emsp;&emsp;至于那仨祖宗的评论和信息还有语音？  
&emsp;&emsp;我才不回！  
&emsp;&emsp;开玩笑。  
&emsp;&emsp;他们仨现在一个个都有上千万的女友粉，我是疯了才和他们继续扯上关系。  
&emsp;&emsp;赶紧躲远远的好么！  
&emsp;&emsp;军训之后，学校开始上课。  
&emsp;&emsp;可没想到还没上两天课，就迎来了一个重磅消息——  
&emsp;&emsp;一档叫做《我也想上学》的综艺，竟然要来我们学校录制。  
&emsp;&emsp;这档综艺是让那些早早出道、没机会上大学的艺人，来高校体验大学生活。  
&emsp;&emsp;这个综艺第一季就很火爆，没想到第二季竟然来了我们学校。  
&emsp;&emsp;更神奇的是，据说节目组一开始安排的是我们学校的历史系，可没想到突然转到了我们统计系。  
&emsp;&emsp;我们系的同学都炸开了。  
&emsp;&emsp;「你们听说了么，据说是常驻嘉宾顾祁特地说服导演改到我们系的！」  
&emsp;&emsp;「可为什么啊？顾祁他喜欢统计么？」  
&emsp;&emsp;「怎么可能！我看了网上有工作人员爆料，说是他的前女友在我们系！」  
&emsp;&emsp;我差点直接从椅子上滚下来。  
&emsp;&emsp;不是吧！  
&emsp;&emsp;难道我的尾巴要藏不住了！？  
&emsp;&emsp;我心里一阵慌张，而我们班里的同学已经开始猜测起来。  
&emsp;&emsp;「你们说，顾祁的前女友到底是谁啊？难道是——」  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;我的心都提到了嗓子口，不想就听见——  
&emsp;&emsp;「难道是宋晴儿？」  
&emsp;&emsp;我一愣，抬起头，才发现全班的目光都齐刷刷落在了我身边的宋晴儿身上。  
&emsp;&emsp;宋晴儿也是一愣，「什么？」  
&emsp;&emsp;一个女生激动的拉住她的手。  
&emsp;&emsp;「晴儿，你不是说过你是建仁初中的么，我记得顾祁也是啊！你们俩是不是初中的时候在一起过？」  
&emsp;&emsp;宋晴儿呆了几秒才回过神。  
&emsp;&emsp;紧接着她的脸突然红了。  
&emsp;&emsp;「哎呀。」她别开眼，满脸害羞，「你们别说了，毕竟顾祁现在是大明星，说这些对他不好。」  
&emsp;&emsp;这话没承认，却也没否认。  
&emsp;&emsp;大家顿时更激动了。  
&emsp;&emsp;「所以你们真的在一起过？我的天！晴儿你也藏得太深了吧！谈过大明星男朋友都不说！」  
&emsp;&emsp;「呜呜呜，我好羡慕你啊！那可是顾祁诶！最年轻的金马影帝！还那么帅！」  
&emsp;&emsp;别说大家了，我也震惊了。  
&emsp;&emsp;顾祁竟然初中和宋晴儿在一起过？  
&emsp;&emsp;可这家伙高中跟我谈恋爱的时候，不是一直说我是他初恋么？  
&emsp;&emsp;他还因为他不是我初恋生过好多次闷气，每次我都得哄老半天。  
&emsp;&emsp;可不想他竟然是骗我的！  
&emsp;&emsp;我气不打一处来，可不想这时候，宋晴儿突然转头看我，嘴角勾起一抹得意的弧度。  
&emsp;&emsp;「怎么样，夏暖，你是不是意识到自己输了？」  
&emsp;&emsp;这话来的莫名其妙，我没反应过来，「什么？」  
&emsp;&emsp;宋晴儿从鼻子里哼一声。  
&emsp;&emsp;「别以为我不知道，你不就得意追你的学长比我多么。  
&emsp;&emsp;「可那又怎么样？那都是些下三滥的货色！顾祁一个抵他们一百个！」  
&emsp;&emsp;我震惊的看着宋晴儿。  
&emsp;&emsp;宋晴儿长得漂亮，我俩一进学校就有不少学长对我俩示好。  
&emsp;&emsp;可我对这种事一向不放在心上。  
&emsp;&emsp;但没想到宋晴儿竟然在默默比较？  
&emsp;&emsp;我正为宋晴儿的这脑回路震惊，不想教室门口突然传来一阵骚动。  
&emsp;&emsp;「顾祁来了！」  
&emsp;&emsp;我猛地抬起头，就看见那道熟悉又陌生的身影走进教室。  
&emsp;&emsp;教室四周响起无数尖叫，可顾祁却好像熟视无睹，只是在教室里来回的找着什么。  
&emsp;&emsp;很快他的目光落在了我和宋晴儿所在的最后一排。  
&emsp;&emsp;他立刻快步走过来。  
&emsp;&emsp;最后他在宋晴儿面前站定。  
&emsp;&emsp;宋晴儿激动的直接站了起来  
&emsp;&emsp;「顾、顾祁。」她的脸涨的通红，「我真没想到你会专门来找我，我——」  
&emsp;&emsp;「不好意思，你能让一下么？」  
&emsp;&emsp;宋晴儿的话还没说完，就被顾祁打断了。  
&emsp;&emsp;她脸上羞涩的笑容瞬间僵住。  
&emsp;&emsp;「什么？」  
&emsp;&emsp;「这位同学。」顾祁耐心的解释，「你挡着我了，能让下么？」  
&emsp;&emsp;宋晴儿脸上最后一丝血色退去。  
&emsp;&emsp;她踉跄的从座位上离开，而她一走，顾祁就一屁股在我身边坐下，直勾勾的看着我。  
&emsp;&emsp;「夏暖，好久不见啊。」  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;整个教室瞬间安静下来。  
&emsp;&emsp;无数目光落在我身上，我恨不得夺路而逃。  
&emsp;&emsp;可偏偏顾祁坐在外面，把我的路给堵死了。  
&emsp;&emsp;我只能给他一抹比哭还难看的笑容。  
&emsp;&emsp;「好、好久不见。」  
&emsp;&emsp;「是啊。」顾祁皮笑肉不笑，「我还以为你故意躲着我，不想见我呢。」  
&emsp;&emsp;我心里想我当然要躲着你，可脸上却还要维持笑容。  
&emsp;&emsp;「你说什么呢，大家都是老同学，我怎么会躲着你。」  
&emsp;&emsp;我特地加重了「老同学」三个字。  
&emsp;&emsp;我瞬间看见顾祁的脸色更难看了。  
&emsp;&emsp;我正担心他会和高中一样突然发疯，但没想到他却是冷笑一声。  
&emsp;&emsp;「是么？不过之后我们估计要经常见面了，因为我要来你们系录节目。  
&emsp;&emsp;「你开心么？老、同、学。」  
&emsp;&emsp;最后三个字，顾祁几乎是从牙缝里挤出来的。  
&emsp;&emsp;我冷汗都要流下来，顾祁却没再理会我，只是起身看向教室里正吃瓜的大家。  
&emsp;&emsp;「节目录制从下周开始，今天我是来打个招呼的，大家多多指教。」  
&emsp;&emsp;顾祁很快就离开了。  
&emsp;&emsp;他一走，大家立刻将我团团围住。  
&emsp;&emsp;「夏暖，你和顾祁什么情况！」  
&emsp;&emsp;我看着无数女生眼底喷出来的妒忌，赶紧解释：「我们就是普通高中同学。」  
&emsp;&emsp;大家却不信。  
&emsp;&emsp;「夏暖你别谦虚了，就刚才顾祁对你的态度，怎么可能是普通同学，起码也是好朋友！」  
&emsp;&emsp;「是啊，不像有些人，顾祁都不认得她，她还好意思说自己是顾祁前女友！」  
&emsp;&emsp;这后半句，很显然是在酸宋晴儿了。  
&emsp;&emsp;毕竟，我是不是顾祁前女友，大家的确看不出。  
&emsp;&emsp;但宋晴儿不是顾祁前女友，这却是明眼人都看得出的。  
&emsp;&emsp;宋晴儿的脸涨的通红。  
&emsp;&emsp;「谁说顾祁不认识我！」  
&emsp;&emsp;她着急开口。  
&emsp;&emsp;「我和他是初中三年的同学！他……他只是一下子没认出来！  
&emsp;&emsp;「还有，我刚才也没说我是他前女友啊！是你们自己误会的！」  
&emsp;&emsp;宋晴儿这话一出，大家看她的眼神更鄙夷了。  
&emsp;&emsp;「只是普通同学你刚才说那么含糊干嘛？就是想让我们误会呗，真虚荣！」  
&emsp;&emsp;班里不少女生是顾祁粉丝，因此此时一点没有要给宋晴儿面子的意思。  
&emsp;&emsp;宋晴儿的眼眶瞬间都红了。  
&emsp;&emsp;她狠狠瞪了一眼我，哭着跑出了教室。  
&emsp;&emsp;莫名其妙被瞪的我：「？」  
&emsp;&emsp;不是。  
&emsp;&emsp;这关我什么事啊？  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;很显然，宋晴儿就觉得关我的事。  
&emsp;&emsp;她把自己受到的羞辱全怪到了我头上，天天给我摆脸色。  
&emsp;&emsp;我却没空理她。  
&emsp;&emsp;因为顾祁来找我这事儿，在学校，甚至网上都传开了。  
&emsp;&emsp;顾祁的粉丝很快开始扒我。  
&emsp;&emsp;这一扒，大家得出结论——  
&emsp;&emsp;我和顾祁就是高中同学，不是男女朋友。  
&emsp;&emsp;这主要是因为当初我和顾祁谈恋爱的时候怕被老师发现，没告诉任何人。  
&emsp;&emsp;看见网上这些扒皮，宋晴儿立刻嘚瑟上了。  
&emsp;&emsp;「搞了老半天，也就是个普通同学。」她嘲笑我，「那天还装得好像和顾祁很熟的样子。」  
&emsp;&emsp;我听见她这话却是忍不住笑了。  
&emsp;&emsp;「宋晴儿你在说谁啊。」我故作疑惑的开口，「是在骂你自己么？」  
&emsp;&emsp;「你！」宋晴儿脸色一白，立刻气急败坏，「夏暖你少得意！到时候等节目录制了，你看顾祁会不会正眼看你一眼！」  
&emsp;&emsp;我心里翻个白眼。  
&emsp;&emsp;我巴不得他不看我呢！  
&emsp;&emsp;时间很快到了第二周，《我也想上学》节目正式开录。  
&emsp;&emsp;我本来想请假，但偏偏这个节目录制的课都很重要。  
&emsp;&emsp;我只能抱着视死如归的心态来到教室。  
&emsp;&emsp;教室里已经密密麻麻都是摄像机和工作人员。  
&emsp;&emsp;录制前，导演走到讲台前开口。  
&emsp;&emsp;「我们节目的常驻嘉宾之前已经在网上官宣，想必大家已经知道了。  
&emsp;&emsp;「但今天要给大家的惊喜是，我们又来了两位特别飞行嘉宾！  
&emsp;&emsp;「那就是莫辞和严子钦！」  
&emsp;&emsp;我：「！」  
&emsp;&emsp;我惊慌的看向讲台，就看见三道熟悉的身影和其他几个嘉宾一起走进来。  
&emsp;&emsp;我差点一口气没提上来当场晕厥。  
&emsp;&emsp;我虽然做好了心理准备面对一个前男友。  
&emsp;&emsp;却没做好准备一口气面对三个啊！  
&emsp;&emsp;不同于我的惊恐，班里其他人却是激动坏了。  
&emsp;&emsp;「我的天！顾祁不够，又来了莫辞和严子钦！」  
&emsp;&emsp;「这节目也太厉害了吧！集齐了如今人气最高的三个男明星！」  
&emsp;&emsp;我心里也觉得这个节目好厉害。  
&emsp;&emsp;是怎么在那么大的娱乐圈，偏偏集齐我三个前男友的！  
&emsp;&emsp;我听见导演笑眯眯的继续开口。  
&emsp;&emsp;「好了，现在有请各位嘉宾在同学中选一个做自己的伙伴。  
&emsp;&emsp;「在接下来节目的录制中，你们会时时刻刻和自己的伙伴一起相处。  
&emsp;&emsp;「请各位嘉宾自由选择吧！」  
&emsp;&emsp;这话一出全班人更激动了，不少女生甚至开始整理妆容，很显然都是希望自己被选中。  
&emsp;&emsp;只有我，拼了命低着头，努力想要降低存在感。  
&emsp;&emsp;可不想下一秒，我就看见三双鞋子，走到我桌前。  
&emsp;&emsp;我心里咯噔一声，抬起头，就看见站在我桌前的三个男生。  
&emsp;&emsp;一个温润，一个冷峻，一个不羁。  
&emsp;&emsp;他们三个人看着我，齐刷刷开口。  
&emsp;&emsp;「我想选她。」  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;整个教室陷入诡异的死寂。  
&emsp;&emsp;旁边的导演则是眼睛一亮，迅速的开始让摄像机拍摄。  
&emsp;&emsp;他还不怕事儿大的问：「三位，能问一下，你们为什么选这位女同学么？」  
&emsp;&emsp;能为什么啊！  
&emsp;&emsp;当然是因为他们仨有病啊！  
&emsp;&emsp;莫辞沉吟片刻，率先开口：「因为她看起来成绩很好的样子。」  
&emsp;&emsp;我：「？」  
&emsp;&emsp;当初初中的时候你明明总嘲笑我数学差！  
&emsp;&emsp;严子钦不落于人后，立刻开口：「因为她看起来脾气不错的样子。」  
&emsp;&emsp;我：「？？」  
&emsp;&emsp;啊呸！你以前明明一直说我脾气太差了！  
&emsp;&emsp;顾祁看他们俩人都给理由了，他赶紧不服输的开动他的脑子，「我……我是因为她看着瘦，和她坐一起空间大！」  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
&emsp;&emsp;顾祁你这猪脑子想不出合适的借口就干脆别找了好么！  
&emsp;&emsp;这些理由很显然也不能说服其他人。  
&emsp;&emsp;可大家也不好意思追问了。  
&emsp;&emsp;导演只能把镜头对准我。  
&emsp;&emsp;「同学，到你反向选择的时候了，你想选谁做伙伴？」  
&emsp;&emsp;什么反向选择！  
&emsp;&emsp;导演，你以为你在录什么相亲节目么？  
&emsp;&emsp;我看着眼前三个男生，毫不犹豫的开口：「我谁都不选！」  
&emsp;&emsp;这话一出，所有人都惊呆了。  
&emsp;&emsp;「因为我不想在节目里露脸。」我抬头看向导演，「这个可以吧？」  
&emsp;&emsp;在节目开始录制前，节目组的人就承诺过，如果有同学不想露脸，可以跟节目组的要求。  
&emsp;&emsp;可大家似乎都没想到我会提这个要求，就连导演都是傻眼，愣了好几秒才开口：「当然可以。」  
&emsp;&emsp;因为我不愿意，最后莫辞他们三个只能另外找人做伙伴。  
&emsp;&emsp;他们最后找了三个男生。  
&emsp;&emsp;整个节目一下子就感觉无趣了很多。  
&emsp;&emsp;节目正式开始录制。  
&emsp;&emsp;第一期的节目比较平淡，主要就是体现他们那些明星嘉宾离开校园太久，不太适应的样子。  
&emsp;&emsp;课间休息的时候，那几个明星嘉宾都回保姆车休息了。  
&emsp;&emsp;他们一走，同学们就将我团团围住。  
&emsp;&emsp;「我的天！什么情况夏暖，怎么三个男神都想和你一组！」  
&emsp;&emsp;「是啊，我原本以为你只是认识顾祁而已，难道你其实也认识莫辞和严子钦？」  
&emsp;&emsp;「是啊是啊，他们到底为什么都想要和你一组啊？」  
&emsp;&emsp;我心里头呐喊。  
&emsp;&emsp;我也想知道为什么啊！  
&emsp;&emsp;正常的男明星，不应该对前女友避之不及的么！  
&emsp;&emsp;他们怎么一个个的怎么还往我身边凑啊！  
&emsp;&emsp;我正不知道怎么回答，倒是有人替我回答了。  
&emsp;&emsp;「还能为什么！」只见宋晴儿恶狠狠瞪着我，「还不是因为她长得招蜂引蝶！」  
&emsp;&emsp;我瞪大眼睛看向宋晴儿，一阵诧异，「宋晴儿，你是在夸我长得漂亮么？」  
&emsp;&emsp;宋晴儿脸一僵，还来不及回答，我就继续真诚道：「谢谢你啊，没想到我在你心里那么美。」  
&emsp;&emsp;宋晴儿差点被气晕过去。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;有宋晴儿那么一打岔，我可算是暂时糊弄了过去。  
&emsp;&emsp;为了加强可观看性，节目特地让老师们布置了小组合作作业。  
&emsp;&emsp;这一次分组，纯靠抽签。  
&emsp;&emsp;我收到分组结果的时候，只觉得一阵晕眩。  
&emsp;&emsp;我和严子钦被抽到了一组。  
&emsp;&emsp;但这也不意外。  
&emsp;&emsp;怪就怪我这一共有仨前男友在班里，本来就很容易抽中和其中某个一组。  
&emsp;&emsp;让我比较烦躁的是，我们组还有个宋晴儿。  
&emsp;&emsp;希望这女人到时候别作妖。  
&emsp;&emsp;当天下午，我们进行第一次小组讨论。  
&emsp;&emsp;讨论的时候，和上课一样，四周也摆满了镜头。  
&emsp;&emsp;我找了个拍不到的角落坐下，和大家开始讨论。  
&emsp;&emsp;总体来说，和严子钦一组，还是比跟顾祁这个疯子一组好多了。  
&emsp;&emsp;因为严子钦本来就是很沉默寡言的人。  
&emsp;&emsp;而且当初我们分手，也是因为他要出国当练习生，也算是好聚好散。  
&emsp;&emsp;所以，应该不会出什么事吧？  
&emsp;&emsp;我正在心里那么暗暗祈祷，不想宋晴儿就突然开口了。  
&emsp;&emsp;「对了，子钦，你今天为什么选夏暖做伙伴啊？」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;这宋晴儿，果然作妖了！  
&emsp;&emsp;严子钦似乎也没想到宋晴儿会问这个，愣了一下，然后看了我一眼，开口：「觉得合眼缘吧。」  
&emsp;&emsp;「是么？」  
&emsp;&emsp;宋晴儿浮夸的笑了起来。  
&emsp;&emsp;「你是觉得我们家小暖长得很清纯是不是啊？不过你可别小看她哦，她看着单纯，但其实交往过三个男朋友呢！」  
&emsp;&emsp;说完之后，宋晴儿才仿佛意识到自己说漏了嘴，惊慌的捂住嘴。  
&emsp;&emsp;「对、对不起小暖，我不小心把你的事说出来了！」  
&emsp;&emsp;这演技。  
&emsp;&emsp;我给她 0 分都怕她骄傲。  
&emsp;&emsp;宋晴儿说完之后就期待的看着严子钦，很显然是希望通过自己的话，让严子钦觉得我水性杨花而讨厌我。  
&emsp;&emsp;可不想严子钦却一点都不吃惊，只是饶有兴趣的看着我，「哦，是么？那不知道夏暖同学之前的男朋友是怎么样的人呢？」  
&emsp;&emsp;我：「！」  
&emsp;&emsp;严子钦这家伙！  
&emsp;&emsp;问这个干嘛！  
&emsp;&emsp;我瞪了他一眼，正想结束这个送命题，可不想旁边的宋晴儿又抢着回答了。  
&emsp;&emsp;「小暖以前跟我们说过呢，她说过她以前的男朋友都很丑！  
&emsp;&emsp;「特别是她的第二任男朋友，她说丑的都没眼看！」  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;我：「！」  
&emsp;&emsp;我的第二任，可不就是严子钦么！  
&emsp;&emsp;我近乎惊恐的抬头看向面前的严子钦，果然看见他嘴角淡淡的笑容一点点消失，最后面无表情看着我。  
&emsp;&emsp;「真的么？」  
&emsp;&emsp;我吓得差点从椅子上摔下来。  
&emsp;&emsp;我赶紧想张嘴否认，可旁边的宋晴儿却是抢先开口。  
&emsp;&emsp;「当然是真的！小暖可是在我们宿舍群里说的，不信你听，还是语音信息呢！」  
&emsp;&emsp;说着宋晴儿赶紧按下了手机。  
&emsp;&emsp;我的声音从手机里响起——  
&emsp;&emsp;「你们别问了，我前男友真的不帅，长得很普通的。  
&emsp;&emsp;「第一任长得平平无奇，第二任长得又丑又黑，第三任更是又胖有矮。」  
&emsp;&emsp;我崩溃的捂住了脸。  
&emsp;&emsp;我当初真的是随口瞎说的。  
&emsp;&emsp;那时候，我们宿舍有个女生在学塔罗牌算命，说要给我们每个人算桃花运。  
&emsp;&emsp;我本来以为她就是随便算算，可没想到她算出，我之前有三段桃花，而且每个前男友都非常耀眼。  
&emsp;&emsp;我没想到她算的如此准，当时就震惊了。  
&emsp;&emsp;室友们也纷纷追问我的前男友是不是很帅很优秀。  
&emsp;&emsp;我被问的十分心虚，才有了群里这段语音。  
&emsp;&emsp;我当时完全是故意反着说的。  
&emsp;&emsp;就比如严子钦，人家当初在选秀节目第一期可就靠着脸杀出一条血路，肤白貌美大长腿。  
&emsp;&emsp;跟「又黑又丑」这四个字绝对扯不上关系。  
&emsp;&emsp;可我万万没想到，宋晴儿竟然还记着这一段！  
&emsp;&emsp;还特地放给严子钦听。  
&emsp;&emsp;我心虚的不敢去看严子钦，小声开口：「其、其实也没那么丑啦，仔细想想，其实我第二任还挺帅的？」  
&emsp;&emsp;严子钦却依旧是面无表情，「是么？」  
&emsp;&emsp;我忍不住一个哆嗦。  
&emsp;&emsp;三任前男友里，我最怕的就是严子钦。  
&emsp;&emsp;毕竟我和第一任莫辞在一起的时候就是懵懵懂懂，与其说是谈恋爱，不如说是青梅竹马。  
&emsp;&emsp;第三任顾祁头脑简单，除了有时候会发疯，但我至少很了解他。  
&emsp;&emsp;只有严子钦不一样。  
&emsp;&emsp;他是个话很少的人，我从来都不知道他在想什么，所以现在偏偏得罪的是他，这让我格外心虚。  
&emsp;&emsp;于是我笑的颤巍巍。  
&emsp;&emsp;「是、是啊。」  
&emsp;&emsp;严子钦依旧看着我。  
&emsp;&emsp;这下四周的人也感觉到气氛有些不对劲了。  
&emsp;&emsp;就在我被严子钦看的冷汗都要流下来的时候，他突然笑了。  
&emsp;&emsp;紧接着，他抬手摸了摸了我的头发，低声道。  
&emsp;&emsp;「那么害怕干嘛，我又不会吃了你。」  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;整个讨论室，突然陷入诡异的死寂。  
&emsp;&emsp;所有人都不可置信的看着我和严子钦。  
&emsp;&emsp;特别是宋晴儿，看着严子钦放在我脑袋上的手，眼珠子都要瞪出来。  
&emsp;&emsp;我一个激灵，赶紧躲开他的手。  
&emsp;&emsp;而这时候，严子钦的经纪人刚好过来，说有节目要让严子钦录一段 VCR。  
&emsp;&emsp;严子钦这才暂时离开了。  
&emsp;&emsp;他一走，其他同学立刻将我团团围住。  
&emsp;&emsp;「夏暖，什么情况！严子钦怎么对你那么暧昧！」  
&emsp;&emsp;「是啊是啊！还摸你头，也太苏了吧！」  
&emsp;&emsp;我被问的冷汗都要留下来。  
&emsp;&emsp;「可能就……」我含蓄开口，「因为我比较可爱吧。」  
&emsp;&emsp;大家一个个难以置信的看着我，一个女生憋了老半天才憋出来一句：「夏暖，你说话好欠扁啊。」  
&emsp;&emsp;我心想，如果你知道严子钦是我前男友，你肯定觉得我更欠扁呢！  
&emsp;&emsp;因为我这一打岔，大家才暂时忘记了严子钦刚才的「摸头杀」。  
&emsp;&emsp;严子钦行程很忙，加上专业真的不对口，我们倒也真的没指望他参加完整讨论。  
&emsp;&emsp;所以在拍够了素材之后，严子钦很快就离开了。  
&emsp;&emsp;我们一行人来到食堂吃饭。  
&emsp;&emsp;可没想到刚坐下，就突然听见四周传来一阵尖叫。  
&emsp;&emsp;抬头，就看见是莫辞端着餐盘过来。  
&emsp;&emsp;他走到我们的餐桌旁，温润一笑。  
&emsp;&emsp;「我可以坐在这么？」  
&emsp;&emsp;宋晴儿她们激动的开始大喘气。  
&emsp;&emsp;「当、当然可以！」  
&emsp;&emsp;说着宋晴儿赶忙推开自己身边的女生，想把旁边的座位空出来。  
&emsp;&emsp;可没想到莫辞却是直接在我身边坐下了。  
&emsp;&emsp;宋晴儿：「？」  
&emsp;&emsp;而我紧张的恨不得把脸贴近我的餐盘里。  
&emsp;&emsp;不是吧不是吧。  
&emsp;&emsp;我以为我三个前男友里最正常冷静的莫辞也要开始发疯了么！  
&emsp;&emsp;幸好，因为本来我旁边的座位就是空着的，所以莫辞坐到我身边，大家倒也没多想。  
&emsp;&emsp;宋晴儿也很快回过神，忙不迭的凑过来跟莫辞搭话。  
&emsp;&emsp;「莫辞，节目不是录制结束了么？你怎么还在学校吃饭啊。」  
&emsp;&emsp;莫辞笑的温柔好看，「我来体验大学生活啊。」  
&emsp;&emsp;估计是莫辞的态度太温和，大家都放松了不少。  
&emsp;&emsp;大家一起吃饭聊天，还有女生有胆子八卦。  
&emsp;&emsp;「莫辞，我是你的歌迷，你的新歌《迷惘》特别好听！不过我能问下么，你这首歌是写给谁的啊？」  
&emsp;&emsp;《迷惘》是莫辞上个月刚出的新歌。  
&emsp;&emsp;刚一出就登顶各大榜单，但我却没仔细听过。  
&emsp;&emsp;没办法，毕竟我平时就做作业的时候听听歌。  
&emsp;&emsp;可代入一下，做作业的时候听自己前男友的声音，那感觉还是挺惊悚的。  
&emsp;&emsp;所以我从来不下载莫辞的歌听，顶多也就是在学校广播或者商场里听过大概的旋律。  
&emsp;&emsp;莫辞听见这问题好脾气的笑笑，「为什么那么问？」  
&emsp;&emsp;「当然是因为我们粉丝都在说啊，说这首歌里面好多歌词都好确切。  
&emsp;&emsp;「比如什么『初遇的隔壁』，还有『你喜欢的彩虹』，所以大家才怀疑这是写给某个人的呀。」  
&emsp;&emsp;没仔细听过这首歌的我还是第一次知道这些歌词，心里顿时浮起一种不好的预感。  
&emsp;&emsp;果不其然，我看见莫辞勾起嘴角。  
&emsp;&emsp;「这首歌，是写给我的初恋的。」  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;我差点被我的橙汁呛死。  
&emsp;&emsp;莫辞的初恋，那可不就是我么！  
&emsp;&emsp;我心虚的根本不敢去看莫辞，可旁边的宋晴儿她们却是浮夸的嗷嗷叫起来。  
&emsp;&emsp;「天哪，莫辞，你初恋也太幸运了吧！这么久了还能被你记得！」  
&emsp;&emsp;「是啊是啊，她一定是个很可爱很美好的女孩子吧？」  
&emsp;&emsp;莫辞嘴角的笑容更甚，目光若有似无的落在旁边的我身上。  
&emsp;&emsp;「是啊，她是我这辈子见过最善良、最可爱也最漂亮的女孩。」  
&emsp;&emsp;这一连串突如其来的彩虹屁，吹的我胆战心惊。  
&emsp;&emsp;特别是莫辞那眼神，简直看的我心里发毛。  
&emsp;&emsp;我如坐针毡，结结巴巴的开口：「应、应该也没那么夸张吧。」  
&emsp;&emsp;我这完全是在自谦。  
&emsp;&emsp;可宋晴儿她们才不知道我就是莫辞的初恋，听见我这话，宋晴儿立刻阴阳怪气起来。  
&emsp;&emsp;「夏暖，你这说的什么话！你又不认识人家莫辞的初恋，你怎么知道人家没那么优秀啊。」  
&emsp;&emsp;说完宋晴儿立刻看向旁边的莫辞，挑拨离间的开口。  
&emsp;&emsp;「莫辞，你别把夏暖的话放心上，她这个人啊，就是见不得人好，要我说她就是在嫉妒你初恋！」  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
&emsp;&emsp;啥玩意儿？  
&emsp;&emsp;我自己妒忌我自己？  
&emsp;&emsp;我顿时觉得宋晴儿脑子不太好，莫辞也忍不住轻笑出了声。  
&emsp;&emsp;刚好这时候旁边桌子有女生过来跟莫辞要签名，我们的讨论这才停止。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;接下来的几个礼拜，我的这几位前男友每周都会来我们学校录制节目。  
&emsp;&emsp;不仅如此，哪怕没有录制的时候，他们也会来小组讨论甚至上课什么的。  
&emsp;&emsp;不知道的还以为他们有多热爱校园生活。  
&emsp;&emsp;而在第三期节目录制的时候，我们和严子钦的小组作业终于做的差不多了。  
&emsp;&emsp;最后的报告，每个人都分到一个部分，做完之后一起发给组长宋晴儿汇总。  
&emsp;&emsp;我们组大部分人都是走的邮件，只有我和严子钦是给的 U 盘。  
&emsp;&emsp;我给 U 盘是因为我的部分有大量数据分析和图表。  
&emsp;&emsp;偏偏校园网最近抽风，我试了好几次邮件和网盘都不太成功，这才只能走的 U 盘。  
&emsp;&emsp;至于严子钦这一边，我严重怀疑，他是不想给宋晴儿任何联系方式免得被纠缠，所以才故意给的 U 盘。  
&emsp;&emsp;毕竟明眼人都看得出来，宋晴儿每次讨论都恨不得贴严子钦身上去。  
&emsp;&emsp;巧的是，我和严子钦的 U 盘还是同款。  
&emsp;&emsp;只能说该死的巧合。  
&emsp;&emsp;交了自己的部分后，我正想去厕所，可不想突然被严子钦叫住了。  
&emsp;&emsp;我一下子紧张了，看了看四周没人、镜头也没在拍我们这，我才小心翼翼的问：「怎么了？」  
&emsp;&emsp;严子钦低声道。  
&emsp;&emsp;「我前阵子去了一趟山城，我记得你爱吃那里的辣卤，所以买了一点，已经快递到你宿舍了。」  
&emsp;&emsp;我听见这话不由皱眉。  
&emsp;&emsp;我看了眼严子钦，纠结了片刻才开口：「严子钦，你这是想干嘛？该不会是想和我复合吧？」  
&emsp;&emsp;我跟严子钦分手都两年半了。  
&emsp;&emsp;可他现在的种种行为，先是之前摸我头，又是给我送东西。  
&emsp;&emsp;让我很难不多想。  
&emsp;&emsp;严子钦听见这话却是无奈的笑了。  
&emsp;&emsp;「你觉得可能么？」  
&emsp;&emsp;我想了想，实话实说：「不可能。」  
&emsp;&emsp;我这三个前任里，谁都有可能想和我复合，就严子钦不可能。  
&emsp;&emsp;因为当初严子钦和我分手，就是因为他打算去做练习生。  
&emsp;&emsp;他很清楚，练习生和爱豆不应该谈恋爱。  
&emsp;&emsp;而现在他成了顶流爱豆，自然更不可能谈恋爱了。  
&emsp;&emsp;毕竟，爱豆可不比歌手和演员，一谈恋爱就是真的完蛋。  
&emsp;&emsp;他才不会拿自己那么多年的梦想涉险。  
&emsp;&emsp;「这不就好了。」  
&emsp;&emsp;严子钦开口，正准备离开座位。  
&emsp;&emsp;可不想这时候。  
&emsp;&emsp;「夏暖！」  
&emsp;&emsp;一道尖锐的声音突然响起，我转头，就看见本来应该在忙着汇总我们报告的宋晴儿不知道什么时候激动的站了起来。  
&emsp;&emsp;她手里拿着笔记本电脑和 U 盘，兴奋的对我大声道。  
&emsp;&emsp;「没想到啊，你原来是严子钦的粉丝？」  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;我满头问号的看向宋晴儿，就看见她捧着笔记本电脑冲到我们面前，大声开口。  
&emsp;&emsp;「夏暖，你不会还要否认吧？可我都看见你在 U 盘里的照片了！」  
&emsp;&emsp;我这才看向宋晴儿的电脑里。  
&emsp;&emsp;我脑子里顿时轰的一声。  
&emsp;&emsp;只见那 U 盘文件夹里，只有一张照片。  
&emsp;&emsp;是我和严子钦。  
&emsp;&emsp;合照里我们穿着高中校服，带着情侣项链，我亲在他脸上，笑的很高兴。  
&emsp;&emsp;我认得，这是我和严子钦高中时候谈恋爱的合照。  
&emsp;&emsp;我记得这张照片我以前放在手机里，不小心被宋晴儿扫到过一眼。  
&emsp;&emsp;那时候宋晴儿没看清里面严子钦的脸，只是看到我和男生的合照就一直追问我。  
&emsp;&emsp;我就含糊说是我和我之前第二任男朋友拍的，然后为了防止再被人看见，我就把照片删了。  
&emsp;&emsp;可这照片怎么会出现在 U 盘里？  
&emsp;&emsp;我突然反应过来什么，迅速看向严子钦，严子钦的脸色此时也有些难看。  
&emsp;&emsp;「抱歉。」他用只有我听得到的声音低声解释，「我好像给错 U 盘了。」  
&emsp;&emsp;原来这是严子钦的 U 盘。  
&emsp;&emsp;而宋晴儿估计只看了一个 U 盘，也不记得是谁给的，所以想当然的以为是我给的那个。  
&emsp;&emsp;我顿时要被严子钦的粗心给气晕了。  
&emsp;&emsp;「不是。」我哪怕压低了嗓子，声音也忍不住被气得发抖，「你存这张照片干什么？」  
&emsp;&emsp;严子钦突然低头看我。  
&emsp;&emsp;「你为什么我为什么存着？」  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;严子钦的眼神，平静中好像又带着灼人的火。  
&emsp;&emsp;我赶紧躲开了。  
&emsp;&emsp;而宋晴儿还在激动开口。  
&emsp;&emsp;「真没想到啊，夏暖，你原来是严子钦的粉丝。  
&emsp;&emsp;「不过这照片，是你把严子钦的脸换在你和你前男友的合照上的吧？  
&emsp;&emsp;「这可就不太好了，就算你嫌弃你前男友长得丑，也不能这样把和人家的合照换脸吧？」  
&emsp;&emsp;我看着宋晴儿幸灾乐祸的样子，这才明白过来。  
&emsp;&emsp;宋晴儿记得之前在我手机里看过的那张我和我第二任男友的合照。  
&emsp;&emsp;而她估计做梦都想不到我的第二任男友就是严子钦，所以想当然的以为，我是把前男友的脸换成了严子钦的脸。  
&emsp;&emsp;毕竟这年头 P 图技术的确是很发达，你不用什么专业知识，用个手机 App 就能换脸。  
&emsp;&emsp;再加上严子钦是天生老天爷赏饭吃的那种，从高中到现在脸都没什么变化。  
&emsp;&emsp;宋晴儿说这些话的时候故意抬高了音调，因此很快吸引了所有人的注意力。  
&emsp;&emsp;一时之间，节目组的镜头、同学的目光，全都对着我。  
&emsp;&emsp;「看不出啊，原来夏暖竟然是严子钦的粉丝！可她平日里不都是一副不追星的样子么？」  
&emsp;&emsp;「假清高呗！要我说，她把自己前男友脸换掉的行为，多多少少有点变态吧。」  
&emsp;&emsp;不止同学，就连顾祁和莫辞都是死死盯着我，神色有些错愕。  
&emsp;&emsp;他俩都不知道严子钦是我前男友。  
&emsp;&emsp;毕竟他们仨，莫辞是我初中谈的，而严子钦和顾祁，是我高中转学前后不同学校谈的。  
&emsp;&emsp;所以他们彼此都不认识。  
&emsp;&emsp;我顿时头疼的不知道该怎么办，没想到这时候，严子钦突然站到了我面前。  
&emsp;&emsp;「别担心。」他低头看我，「我会处理好的。」  
&emsp;&emsp;听见他那么说，我才微微松了口气。  
&emsp;&emsp;可没想到下一秒，他就抬头看向眼前的宋晴儿。  
&emsp;&emsp;「这些照片，不是 P 的。」  
&emsp;&emsp;「什么？」  
&emsp;&emsp;宋晴儿脸上幸灾乐祸的笑容猛地僵住，还来不及反应，就听见严子钦继续平静开口。  
&emsp;&emsp;「这张照片是真的，U 盘也是我的。  
&emsp;&emsp;「夏暖她，是我高中谈过的前女友。」  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;严子钦这话简直是平地一声雷，把全班都给炸开锅了。  
&emsp;&emsp;「什么情况！夏暖的前男友是严子钦！？这些照片也是真的！？」  
&emsp;&emsp;「可我记得夏暖不是 C 城考进来的么，严子钦是 H 城的啊。」  
&emsp;&emsp;「啊！我想起来了，夏暖说过她因为父母工作转过学，她之前高一好像的确是 H 城念的！」  
&emsp;&emsp;而旁边的我也是崩溃了。  
&emsp;&emsp;我万万没想到，严子钦所谓的「我会处理好的」，就是直接拉着我自爆！  
&emsp;&emsp;我头晕目眩之中，突然听见一道清冷的声音响起。  
&emsp;&emsp;「所以你是小暖是高一交往的？」  
&emsp;&emsp;我抬起头，就看见开口的是莫辞。  
&emsp;&emsp;四周不少人敏锐的意识到，莫辞喊我喊的是「小暖」。  
&emsp;&emsp;但大家还来不及消化这个称呼，严子钦就已经先皱眉开口。  
&emsp;&emsp;「是的，怎么了？」  
&emsp;&emsp;「没什么。」莫辞淡淡一笑，但这一次，他的笑容没有进到眼底，透着股冷，「只是觉得挺巧，我也是小暖前男友。」  
&emsp;&emsp;这话一出，原本喧闹的教室瞬间陷入死寂。  
&emsp;&emsp;所有人瞪大眼睛，这一刻都以为自己的耳朵出现了问题。  
&emsp;&emsp;好久后大家才反应过来，一个个又一次惊呼出声。  
&emsp;&emsp;「什么情况！？不止严子钦，莫辞竟然也是夏暖前男友！？」  
&emsp;&emsp;「可我明明记得，夏暖不是一直都说自己的前男友很普通么？我记得她还说过她前男友都长得不好看啊！」  
&emsp;&emsp;「就莫辞和严子钦，这叫普通！？这叫不好看！？」  
&emsp;&emsp;「呜呜呜！我好妒忌啊，夏暖这是什么绝顶桃花运！两个前男友都那么厉害！」  
&emsp;&emsp;一片鬼哭狼嚎之中，我整个人已经瘫坐在椅子里。  
&emsp;&emsp;什么情况啊啊啊！  
&emsp;&emsp;严子钦这是被迫自爆也就算了，怎么莫辞你也突然自爆啊！  
&emsp;&emsp;我一阵窒息的同时，又忍不住抬头去看顾祁。  
&emsp;&emsp;我一直知道，顾祁很在意我在他之前谈过俩男朋友。  
&emsp;&emsp;所以我从来没和他说过这两个男朋友的情况。  
&emsp;&emsp;但今天突然得知了这俩男朋友竟然和他一样是在演艺圈里的人，不知道他这傻瓜会不会一时之间接受不了？  
&emsp;&emsp;果不其然，我一抬头就看见顾祁整个人呆坐在原地，很显然是被巨大的信息量给冲击到了。  
&emsp;&emsp;可我还来不及再多担忧他几秒钟，他就突然回过神来，猛地站起来。  
&emsp;&emsp;「什么前男友！」只听见他大喊道，「你们俩明明只是前前前男友和前前男友！」  
&emsp;&emsp;「我才是夏暖真正的前男友！」  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;听见顾祁这话，我方才对他的那点心疼和愧疚刹那间没了！  
&emsp;&emsp;我气得只想把他的大脑瓜子给撬开看看里面到底装的是水还是空气！  
&emsp;&emsp;这是什么情况！  
&emsp;&emsp;是你应该去争一个「前男友」的名称的时候么！  
&emsp;&emsp;而顾祁的这一番话，成功的给在场所有人再来一记惊雷。  
&emsp;&emsp;同学们目瞪口呆之中，还是宋晴儿最先回过神来，对着顾祁失声尖叫。  
&emsp;&emsp;「什么意思！顾祁你是说，你……你也和夏暖交往过！？」  
&emsp;&emsp;「没错。」顾祁从鼻子里哼了一声，昂起下巴，「而且我们谈了一年多，半年多前才分的手，可比他们俩都久都迟！」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;不是。  
&emsp;&emsp;你自豪个什么劲儿啊你！  
&emsp;&emsp;教室里的众人这下是真的彻底疯了。  
&emsp;&emsp;「呜呜呜！夏暖你上辈子到底是不是针灸了银河系，不对，是拯救了宇宙！怎么前男友一个个都是大明星！」  
&emsp;&emsp;「啊啊啊！我太妒忌了，莫辞，严子钦，顾祁，这三个随便给我哪一个我都要高兴的疯了好么！」  
&emsp;&emsp;一片同学里，只有宋晴儿还在嘴硬。  
&emsp;&emsp;「交往过大明星又怎么样！不都分手了么！」  
&emsp;&emsp;可很显然，没人把她的话当回事。  
&emsp;&emsp;不只是我们的同学，就连《我也想上学》节目制作组的人都十分激动，偷偷的拿着手机在那分享惊天大瓜。  
&emsp;&emsp;看着眼前这一片热闹，我只觉得眼前发黑。  
&emsp;&emsp;完了。  
&emsp;&emsp;我辛苦维持的低调，彻底崩塌了。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;《我也想上学》第三期节目的录制，就在这样乱糟糟的节奏中结束了。  
&emsp;&emsp;我原本担心我三位前男友连续发疯的自爆会被节目组录进节目。  
&emsp;&emsp;但幸好后来节目组告诉我，经过协商，他们不会把这部分给录进节目。  
&emsp;&emsp;这很显然是莫辞、严子钦和顾祁公司从中干涉了。  
&emsp;&emsp;可哪怕不录进去，当天现场那么多人，那么多张嘴，这事儿很显然也是瞒不住了。  
&emsp;&emsp;网上很快出现了无数爆料，说莫辞、严子钦和顾祁都交往过同一名女生，那女生就在《我也想上学》的录制班级里。  
&emsp;&emsp;一开始这爆料出来是没人信的。  
&emsp;&emsp;毕竟这仨现在可都是顶流，是什么神仙体质才能一口气集齐这仨当前男友啊！  
&emsp;&emsp;加上没录音没视频没石锤，大家都以为是虚假爆料。  
&emsp;&emsp;可后来出来爆料的人越来越多，节目组的人，学校里的人，都说的有鼻子有眼。  
&emsp;&emsp;更重要的是，莫辞、严子钦和顾祁的工作室都没出来澄清。  
&emsp;&emsp;大家这才意识到这事儿可能是真的。  
&emsp;&emsp;三家粉丝和吃瓜网友都炸了。  
&emsp;&emsp;在爆料和大家的福尔摩斯下，大家立刻就挖出了我的身份。  
&emsp;&emsp;也挖出了我是莫辞从小一起长大的邻居，高一和严子钦一个高中，高二、高三和顾祁一个高中。  
&emsp;&emsp;我瞬间体会了一把当名人的感觉。  
&emsp;&emsp;无论走到哪儿都有人对我指指点点，我最后只能每天带着口罩。  
&emsp;&emsp;可哪怕如此，学校里认识我的人还是太多，总有人来问我他们三人的八卦。  
&emsp;&emsp;在整件事不断发酵的第二个礼拜，严子钦给我打了个电话。  
&emsp;&emsp;他是来道歉的。  
&emsp;&emsp;「对不起小暖。」电话里他的声音透出疲惫，「这件事终归是因为我的粗心而起，我真的很抱歉。」  
&emsp;&emsp;我却没法怪他。  
&emsp;&emsp;毕竟在这件事里，严子钦绝对是受到最大影响的人。  
&emsp;&emsp;比起歌手的莫辞和走电影路线的顾祁，严子钦的粉丝里是女友粉最多的，也是最靠粉丝吃饭的。  
&emsp;&emsp;而爆出有前女友这种事儿，虽然不如有现女友那么杀伤力绝对，但也有点影响。  
&emsp;&emsp;「事情都过去了。」我开口，「之后注意就好了。」  
&emsp;&emsp;说到这，我顿了一下，还是忍不住开口。  
&emsp;&emsp;「至于那张照片，你还是删了吧。」  
&emsp;&emsp;比起有前女友，一直留着前女友的照片，这件事恐怕对女友粉的打击更大吧。  
&emsp;&emsp;电话里的严子钦苦笑一声。  
&emsp;&emsp;「我已经删了。  
&emsp;&emsp;「我曾经以为，做爱豆不能谈恋爱，已经是最大的自我约束。」  
&emsp;&emsp;「可我现在才知道，原来做爱豆，连怀念和喜欢一个人的资格都没有。」  
&emsp;&emsp;我一下子不知道怎么回答，只能沉默。  
&emsp;&emsp;严子钦继续轻声道。  
&emsp;&emsp;「行了，我要说的说完了，小暖，你多保重吧。」  
&emsp;&emsp;说着他挂断了电话。  
&emsp;&emsp;我看着结束的通话页面，突然有种预感。  
&emsp;&emsp;严子钦恐怕再也不会联系我了。  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;让我高兴的是，寒假要来了。  
&emsp;&emsp;这意味着我可以回家，终于不用面对学校里那些怪异的目光了。  
&emsp;&emsp;我高高兴兴回了家，但没想到春节的餐桌上，我又成了亲戚们的吃瓜对象。  
&emsp;&emsp;「小暖哟，听说你仨前男友都是大明星，可厉害了咧！」  
&emsp;&emsp;「哎哟，其中一个大明星不就是之前住在对门的那个小辞么！前几年当了大明星，才把他爸妈接走的。」  
&emsp;&emsp;「是啊是啊，小时候你们俩就爱玩过家家，没想到后来真谈了恋爱！」  
&emsp;&emsp;「真没看出来我们家小暖那么本事的，你赶紧教教你表姐，都 30 的人了还没个对象！」  
&emsp;&emsp;我简直社死。  
&emsp;&emsp;看来我还是低估了互联网的作用。  
&emsp;&emsp;随着互联网发展，现在中年人甚至老年人都会冲在娱乐圈吃瓜第一线。  
&emsp;&emsp;我头疼的要炸开，没想到突然有人来敲我们家门。  
&emsp;&emsp;打开门，竟然是莫辞。  
&emsp;&emsp;他提着大包小包，对我爸妈笑。  
&emsp;&emsp;「叔叔阿姨，我来拜年了。」  
&emsp;&emsp;在亲戚和爸妈吃瓜的目光中，我送莫辞下楼。  
&emsp;&emsp;路上我们有一搭没一搭的聊着。  
&emsp;&emsp;「叔叔阿姨最近还好么？」  
&emsp;&emsp;「挺好的，你爸妈呢？」  
&emsp;&emsp;「也挺好的。」  
&emsp;&emsp;我和莫辞就这么没话找话，好不容易熬到楼下，我正想告别，不想莫辞突然开口。  
&emsp;&emsp;「小暖，对不起，那天我不应该主动承认我们在一起过。」  
&emsp;&emsp;我一下子沉默了。  
&emsp;&emsp;的确，那天的情况，严子钦还能说是为了帮我解围照片的事。  
&emsp;&emsp;可莫辞却是真的莫名其妙的自爆。  
&emsp;&emsp;我还没开口，莫辞就又问：「但你知道我为什么会突然说我们交往过么？」  
&emsp;&emsp;莫辞说这话的时候一直看着我。  
&emsp;&emsp;冬天的夜里，他的眼睛好亮。  
&emsp;&emsp;我却有点不敢去看。  
&emsp;&emsp;我大概猜到了答案，但我不想戳破。  
&emsp;&emsp;可显然莫辞没有给我逃避的机会，没等我问就直接开口。  
&emsp;&emsp;「因为我还喜欢你，小暖。  
&emsp;&emsp;「因为还喜欢你，所以听见你和严子钦交往过的时候我太吃醋了，这才没忍住。」  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;如今的城区都限制了烟花爆竹。  
&emsp;&emsp;所以哪怕是春节的晚上，也没了小时候的热热闹闹。  
&emsp;&emsp;就好像小时候的我，曾经觉得莫辞是世界上我最喜欢的男生。  
&emsp;&emsp;可现在看见他，我却已经心无波澜。  
&emsp;&emsp;「对不起。」  
&emsp;&emsp;许久后，我才低声开口。  
&emsp;&emsp;似乎是猜到了我的回答，莫辞并没有诧异。  
&emsp;&emsp;但他的眼神还是止不住的落寞下去。  
&emsp;&emsp;「其实我也猜到了。」他自嘲的勾了勾嘴角，「行，小暖，新年愉快，我先回去了。」  
&emsp;&emsp;说着他转身离开，只是走路的时候，脚步微微有些踉跄。  
&emsp;&emsp;直到他走到停在单元外的车门口，他才突然想到什么，突然转头。  
&emsp;&emsp;「小暖，我知道，你一直很忌惮我们这种艺人的身份，担心会引来不必要的麻烦。  
&emsp;&emsp;「但我想说的是，如果你真的喜欢一个公众人物，也应该勇敢一点。」  
&emsp;&emsp;我听见这话愣住，还来不及反应，莫辞就已经转身上了车。  
&emsp;&emsp;寒假很快过去。  
&emsp;&emsp;我原本期待着一个寒假过去大家能忘记我和莫辞、严子钦还有顾祁的这点破事。  
&emsp;&emsp;但我很显然是低估了这三位的人气。  
&emsp;&emsp;一个寒假过去，网上的讨论竟然愈演愈烈。  
&emsp;&emsp;而网友们的态度主要分成了两批。  
&emsp;&emsp;一批是没什么粉丝属性的吃瓜群众，他们给了我一个「旺夫锦鲤」的名号。  
&emsp;&emsp;他们的理由是，莫辞、严子钦和顾祁在和我谈恋爱的时候都还是素人。  
&emsp;&emsp;可跟我谈恋爱之后进了演艺圈，却是一个个都爆红了。  
&emsp;&emsp;简单说来，是我旺夫，才让他们的演艺事业如此顺风顺水。  
&emsp;&emsp;这后来直接变成了一个梗，大家甚至打趣，如果谁想红，干脆来找我谈一次恋爱就好了。  
&emsp;&emsp;甚至还真有几个出道好几年还没红的男艺人的粉丝，认真的到我这里来留言，说什么——  
&emsp;&emsp;「姐姐，求求你看我们哥哥一眼，跟他谈个恋爱吧！」  
&emsp;&emsp;「是啊是啊，我们哥哥虽然糊，但长得还是可以的！你就考虑考虑吧！」  
&emsp;&emsp;看的我哭笑不得。  
&emsp;&emsp;而另外一批网友很显然就没那么友好了。  
&emsp;&emsp;这些主要是莫辞、严子钦和顾祁的粉丝。  
&emsp;&emsp;她们对我充满了敌意，到处说肯定是我这个前女友到处作妖，才会导致这些陈年往事被爆出来。  
&emsp;&emsp;我对此只觉得很无辜。  
&emsp;&emsp;天地良心，这世界上哪里找我这样低调的「中国好前任」啊！  
&emsp;&emsp;明明是你们家哥哥一个个发疯自爆的好么！  
&emsp;&emsp;可这些粉丝才不会那么想。  
&emsp;&emsp;特别是严子钦的粉丝，更是十分凶残，直接开始对我进行人身攻击。  
&emsp;&emsp;她们开始编造我的黄料，理由是我我小小年纪前男友就三个，肯定不是什么好东西。  
&emsp;&emsp;她们 P 各种恶心的图，对我私信辱骂，问候我祖宗十八代。  
&emsp;&emsp;我被弄得非常不爽。  
&emsp;&emsp;但如果只是这种语言上的攻击也就算了。  
&emsp;&emsp;我没想到竟然还有更疯狂的粉丝存在。  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;这是个周末，我们宿舍的宋晴儿突然提出来，要去 KTV 唱歌。  
&emsp;&emsp;大家欣然答应，她们先去，而我因为要帮老师做科研，迟了一个多小时出发。  
&emsp;&emsp;到 KTV 的时候，我刚想在我们宿舍群里问几号包厢，不想宋晴儿就给我先打了个电话。  
&emsp;&emsp;「小暖，我们在 302 包厢，你快过来吧！」  
&emsp;&emsp;我没多想，就直接过去了。  
&emsp;&emsp;可没想到打开包厢门，我却发现里面除了宋晴儿，全是陌生的面孔。  
&emsp;&emsp;坐在最中间的是一个浑身名牌的女生，长得还算漂亮，就是动过的痕迹有点重。  
&emsp;&emsp;宋晴儿就坐在她旁边，一看见我，宋晴儿的眼睛顿时亮了。  
&emsp;&emsp;「思思！」她忙不迭开口，「这就是夏暖！就是她不要脸的勾搭严子钦！」  
&emsp;&emsp;我顿时浮起不好的预感，转身就想走。  
&emsp;&emsp;可包厢里几个男生迅速起来堵住门口。  
&emsp;&emsp;「走什么啊。」那些男生很显然喝醉了，对我嬉皮笑脸，「留下来陪我们玩玩啊。」  
&emsp;&emsp;我不动声色的迅速按下了我手机的快速拨号键，然后大声道。  
&emsp;&emsp;「你们别乱来！这家 Koz 可是很正规的 KTV！你们在这胡来肯定会被人发现的！」  
&emsp;&emsp;听见我的话那群人却是笑疯了。  
&emsp;&emsp;其中宋晴儿笑得格外大声。  
&emsp;&emsp;「思思！」她对那个中间的女生开口，「你听见没！夏暖说你在自家开的 KTV 教训她这个贱人，还会被阻拦呢！」  
&emsp;&emsp;我的心一下子沉到谷底。  
&emsp;&emsp;原来这女生真有点背景。  
&emsp;&emsp;而那时候那个女生已经走到我面前。  
&emsp;&emsp;她一把捏住我的下巴，冷笑开口。  
&emsp;&emsp;「长得也不怎么样，严子钦是瞎了眼才看上你的吧！」  
&emsp;&emsp;我赶紧开口：「我和严子钦早分手了！现在没——」  
&emsp;&emsp;啪！  
&emsp;&emsp;我话还没说完，那女生就给了我一巴掌。  
&emsp;&emsp;「我让你开口了么？」那女生冷冷道。  
&emsp;&emsp;我立刻明白过来。  
&emsp;&emsp;这是严子钦一个不讲理的女友粉。  
&emsp;&emsp;就跟网上那些每天辱骂我、P 我遗照的人一样。  
&emsp;&emsp;只不过，她更钱有势力，所以敢干出更夸张的事来。  
&emsp;&emsp;只听见那女生继续冷冷辱骂：「也不知道严子钦看上你什么，明明就是——啊！」  
&emsp;&emsp;那女生的话还没说完，我反手也给了她一巴掌。  
&emsp;&emsp;她捂着脸震惊看我。  
&emsp;&emsp;「你怎么敢打我！」  
&emsp;&emsp;别说那女生了，宋晴儿和其他包厢里的人也都是震惊的看着我。  
&emsp;&emsp;我揉着发麻的手心，冷笑开口。  
&emsp;&emsp;「你不是好奇严子钦喜欢我什么么？  
&emsp;&emsp;「行，我就告诉你，他就喜欢我手劲儿大。  
&emsp;&emsp;「你现在有深刻体会了么？」  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;我这也不是说谎。  
&emsp;&emsp;我记得我当初问过严子钦，他对我最印象深刻的时候是什么。  
&emsp;&emsp;我以为他会给我讲个什么浪漫的瞬间。  
&emsp;&emsp;但没想到这家伙告诉我，是之前我们班级春游，大家买了个西瓜却没刀，我徒手劈开了西瓜。  
&emsp;&emsp;我当时就给气晕了。  
&emsp;&emsp;这是个什么狗屁深刻印象！  
&emsp;&emsp;不过我的手劲儿的确是很大。  
&emsp;&emsp;比如现在，这个什么思思的给了我一个巴掌，我脸都没什么感觉。  
&emsp;&emsp;可她却是整张脸都被我给扇肿了。  
&emsp;&emsp;她气得尖叫起来。  
&emsp;&emsp;「夏暖你这个贱人！你竟然敢打我！你们还傻站着干嘛！赶紧给我上去弄死她！」  
&emsp;&emsp;四周其他几个男生这才反应过来，赶紧按住我。  
&emsp;&emsp;那女生还在尖叫。  
&emsp;&emsp;「你们给我玩死她！我倒要看看，她成了破鞋严子钦还喜不喜欢她！」  
&emsp;&emsp;说着那些男生竟然真的来扯我的衣服。  
&emsp;&emsp;宋晴儿更是激动的拿出手机想拍视频。  
&emsp;&emsp;我也是惊呆了。  
&emsp;&emsp;我没想到他们竟然那么狠。  
&emsp;&emsp;真的想毁掉我！  
&emsp;&emsp;我疯狂的挣扎，而这时候，包厢的门突然被踹开。  
&emsp;&emsp;「警察，不许动！」  
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;警察迅速的解决了现场。  
&emsp;&emsp;宋晴儿、那些男生和那个叫思思的女生都被制服了。  
&emsp;&emsp;可那个叫思思的女生还在大呼小叫。  
&emsp;&emsp;「你们知不知道我爸是谁！你们怎么敢得罪我！」  
&emsp;&emsp;我正忍不住想骂她，没想到有人比我更快。  
&emsp;&emsp;「我特么的管你爸是谁！」  
&emsp;&emsp;我转过头，就看见顾祁脸色冰冷的走进来。  
&emsp;&emsp;认识他那么多年，我还是第一次看见他这个表情。  
&emsp;&emsp;看见顾祁，那个思思也是愣住了，但随即她大骂。  
&emsp;&emsp;「顾祁你怎么敢！我爸可也是你经纪公司的股东！你不怕被雪藏么你！」  
&emsp;&emsp;看来这女的家里的确是很有背景。  
&emsp;&emsp;怪不得胆子那么大。  
&emsp;&emsp;可顾祁却是无动于衷的冷笑。  
&emsp;&emsp;「雪藏我？那你看看其他股东同不同意。大不了我解约，你觉得我还求着你们公司了？  
&emsp;&emsp;「你以为你爸有几个钱就可以一手遮天？我倒要看看，我现在把这件事捅到网上，你爸还敢不敢再帮你！」  
&emsp;&emsp;那女生的脸色这才是彻底白了。  
&emsp;&emsp;警察很快将她带走，我也跟着去做了笔录。  
&emsp;&emsp;22  
&emsp;&emsp;我从警察局出来的时候，已经是晚上了。  
&emsp;&emsp;我看见顾祁在门口等我。  
&emsp;&emsp;看我出来，他迅速过来。  
&emsp;&emsp;「你没事吧？要不要去医院？」  
&emsp;&emsp;我看着他，突然克制不住，呜哇哭了出来。  
&emsp;&emsp;「都是你们！一个个都那么招蜂引蝶还把我爆出来！我才摊上这种事！」  
&emsp;&emsp;我知道我这是在无理取闹。  
&emsp;&emsp;这事儿跟顾祁没关系。  
&emsp;&emsp;确切说起来，今天还是顾祁救了我。  
&emsp;&emsp;我之前在 KTV 按下的快速拨号是顾祁。  
&emsp;&emsp;那是我交往的时候设置的，到现在都没换。  
&emsp;&emsp;我本来还担心这家伙脑子不够使，但没想到他反应那么快。  
&emsp;&emsp;还知道先报警让警察来救我，自己再赶过来。  
&emsp;&emsp;如果不是他，我还真不知道会怎么样。  
&emsp;&emsp;可我现在就是控制不住。  
&emsp;&emsp;我以为顾祁会跟以前一样跳起来跟我争个长短。  
&emsp;&emsp;但没想到他没有，他只是好脾气的哄着我。  
&emsp;&emsp;「好了好了，我的错我的错，你别生气了好么。」  
&emsp;&emsp;我顿时都忘了继续哭，只是跟看怪物一样看着顾祁。  
&emsp;&emsp;顾祁被我看着不自然，「怎么了？」  
&emsp;&emsp;「你吃错药了？」我奇怪道，「怎么脾气突然那么好？」  
&emsp;&emsp;要知道顾祁就是个不折不扣的狗脾气，每次吵架，哪怕我在生气，他也得跟我「说道理」，从不知道「哄」这个字怎么写。  
&emsp;&emsp;包括我俩分手，也是因为一些鸡毛蒜皮的事吵架。  
&emsp;&emsp;吵着吵着，就莫名其妙分了。  
&emsp;&emsp;顾祁尴尬的摸了摸鼻子。  
&emsp;&emsp;「我这不是跟你分手后一直在反思么。」  
&emsp;&emsp;他低声道。  
&emsp;&emsp;「之前是我脾气太犟了，我经常在想，如果我当时让着你点，是不是就不会分手了。」  
&emsp;&emsp;我没想到顾祁会说这个，不由愣了下，最后才淡淡道：「现在说这个干嘛。都过去了。」  
&emsp;&emsp;「才没有过去！」  
&emsp;&emsp;顾祁突然激动起来。  
&emsp;&emsp;「因为我根本还没放下你，不然你以为我为什么一定要《我也想上学》的导演到你们系去录制！」  
&emsp;&emsp;我震惊的抬头看向顾祁，就看见他认真的看着我。  
&emsp;&emsp;「夏暖，我可以再追你一次么。」  
&emsp;&emsp;23  
&emsp;&emsp;如顾祁所说，KTV 事件很快被捅到了网上。  
&emsp;&emsp;顾祁应该是有买营销，整件事很快在网上闹得沸沸扬扬。  
&emsp;&emsp;所有人都知道，严子钦的一个富婆粉丝，为了报复我这个前女友，想找人羞辱我。  
&emsp;&emsp;这事儿反响特别大。  
&emsp;&emsp;因为大家意识到，流量财富的背后，有着无数网络暴力，甚至会变成现实里的暴力。  
&emsp;&emsp;网友们对我纷纷同情——  
&emsp;&emsp;「要我说这种什么流量文化就是太变态了！人家小姑娘做错了什么，不就是高中谈了个恋爱么？」  
&emsp;&emsp;「可不是么！我去看了看，那些粉丝给她 P 遗照黄照，实在是太变态了！」  
&emsp;&emsp;「这些饭圈文化就是畸形，要我说就应该好好整顿！」  
&emsp;&emsp;严子钦也打电话给我来道歉，但我知道，这也不是他的错。  
&emsp;&emsp;因为引起的反响太大，所以整件事也是从严处理。  
&emsp;&emsp;那个女生叫黄思思，被扒出来以前也欺负过不少人，桩桩件件都要负起法律责任。  
&emsp;&emsp;还有就是宋晴儿。  
&emsp;&emsp;黄思思把她给抖了个干干净净，说是宋晴儿主动联系的她，也是宋晴儿提出把我骗去 KTV 的。  
&emsp;&emsp;学校给宋晴儿记了个大过，她承受不住大家唾弃的目光，休学一年。  
&emsp;&emsp;所有人都得到了该有的惩罚。  
&emsp;&emsp;但最出乎我意料的是，我在网上收到了很多私信鼓励。  
&emsp;&emsp;她们都是安慰我，还告诉我，千万不要觉得自己有错。  
&emsp;&emsp;我翻了翻她们的主页，发现她们很多竟然还是顾祁和莫辞的粉丝。  
&emsp;&emsp;甚至也有的是严子钦的粉丝。  
&emsp;&emsp;我这才意识到，这世界上有荒唐恶毒的粉丝，却也有善良的。  
&emsp;&emsp;或许是受到这些人的鼓励，我发现我对这些以前视为洪水猛兽的粉丝们，有了些许好感。  
&emsp;&emsp;一个礼拜后，事情发酵的差不多，顾祁来学校找我。  
&emsp;&emsp;「黄思思那边已经判刑了，你不是第一个受害者，她之前也对付过几个严子钦的同门师妹，就因为人家和严子钦多说了几句话。  
&emsp;&emsp;「他父亲那也挖出来生意不干净，估计也得进去，你放心吧，以后不会有人再欺负你。」  
&emsp;&emsp;「嗯。」我点点头，「谢谢你顾祁。」  
&emsp;&emsp;我知道，这整件事如果不是顾祁在背后处理，绝对不会那么顺利。  
&emsp;&emsp;不知道什么时候开始，我记忆里那个中二少年，似乎已经成长成了男人，学会了保护别人。  
&emsp;&emsp;顾祁被我一夸，尾巴都要翘起来了。  
&emsp;&emsp;「怎么样？是不是觉得我特别靠谱特别成熟？要不要考虑考虑和我再交往一次？」  
&emsp;&emsp;自从上次「告白」之后，顾祁是彻底没脸没皮了，三天两头就问我要不要再交往一次。  
&emsp;&emsp;而我一直都是含糊带过。  
&emsp;&emsp;这一次他也是跟之前一样开玩笑的提起来，可没想到这一次，我却是沉默了片刻，然后开口：「好啊。」  
&emsp;&emsp;顾祁那边瞬间卡壳了。  
&emsp;&emsp;片刻后他回过神来，激动道：「你说真的么小暖？」  
&emsp;&emsp;「当然是真的。」  
&emsp;&emsp;顾祁高兴的一把将我抱起来。  
&emsp;&emsp;我也忍不住笑了。  
&emsp;&emsp;就当是我任性的勇敢一次。  
&emsp;&emsp;我想试一试，或许和一个大明星谈恋爱，也没那么可怕？  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1RZ50XzrTOZzy0ONU3BL9  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3076  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection