# 顶流背后的女人  
## 出自专栏: 《狂女无敌：青春不减骄狂》  
&emsp;&emsp;一觉醒来，热搜炸了。  
&emsp;&emsp;某知名 L 姓顶流，花边新闻实锤。  
&emsp;&emsp;这娱乐圈最近塌房跟地震似的，我也没当回事儿，继续喜滋滋的吃着瓜。  
&emsp;&emsp;下一刻，L 姓顶流的名字被爆了出来，陆凡，是我老公。  
&emsp;&emsp;女主的名字也在下一刻爆了出来，赵苗苗。  
&emsp;&emsp;是我。  
&emsp;&emsp;01.  
&emsp;&emsp;吃瓜吃到了自己身上？？  
&emsp;&emsp;我懵了。  
&emsp;&emsp;又看了一遍酒店的监控视频，画面上，我和陆凡一起上了电梯，直到第二天早上才出来。  
&emsp;&emsp;下面的评论不堪入目，我却松了口气。  
&emsp;&emsp;还好，没有酒店房间的视频。  
&emsp;&emsp;不然这就不是塌房，而是什么什么艳照门了。  
&emsp;&emsp;还没等我反应过来，下一秒，微信弹窗消息把我新买的 iPhone 14Pro 都整卡屏了。  
&emsp;&emsp;疯狂的消息叮叮咚咚响个不停，我扫了一眼，绝大部分都是各种各样的谩骂，不知道谁泄露了我的微信号，导致加我好友的人都可以从这里排到法国了。  
&emsp;&emsp;我都没理，骂得太脏，不想看。  
&emsp;&emsp;还有一些是问那个到底是不是我的，或者是关心我一下陆凡本人到底帅不帅，还有花多少钱之类的。  
&emsp;&emsp;随后，闺蜜的消息也发了过来。  
&emsp;&emsp;「我靠，赵苗苗，你牛逼！」  
&emsp;&emsp;「不声不响就把人搞定了？你跟姐说说，用的啥手法！」  
&emsp;&emsp;我：......  
&emsp;&emsp;我无语：「不是……我……」  
&emsp;&emsp;闺蜜立马回复。  
&emsp;&emsp;「懂懂懂，我都懂！」  
&emsp;&emsp;看了这个消息，我没闲着，反手拍了结婚证发了过去。  
&emsp;&emsp;闺蜜没回，可能是被刺激了。  
&emsp;&emsp;谁知道没过一会儿，闺蜜直接风风火火的杀了过来，连门都没敲，用花盆下面的钥匙开的。  
&emsp;&emsp;「你给我老实交代！」闺蜜手中拿着钥匙，对准我，神情严肃，比划了一下我的腰侧，「快说，不然我嘎了你的 iPhone14！」  
&emsp;&emsp;打个麻药吧，谢谢。  
&emsp;&emsp;我无奈扶额，跟她解释了一下。  
&emsp;&emsp;说起来，我和陆凡已经结婚三年了。  
&emsp;&emsp;三年前，我从咖啡店办公出来，下大雨，我看到路边蹲着一个躲雨的男生。  
&emsp;&emsp;出于同情心，我走上去拍了拍他的肩膀，问他要不要一起走。  
&emsp;&emsp;刚好，我们顺路。  
&emsp;&emsp;到了目的地，他一把摘下口罩，露出了一张好看到不像真人的脸，我懵了，这不是国内顶流陆凡吗？？  
&emsp;&emsp;他开口，说了一路以来的第一句话。  
&emsp;&emsp;「结婚吗？」  
&emsp;&emsp;我：？？？  
&emsp;&emsp;于是第二天，我们领了证。  
&emsp;&emsp;嗯，我发誓，我当时真的犹豫了，我绝对不是那种见色起意的女人。  
&emsp;&emsp;犹豫了三秒......也算犹豫吧？  
&emsp;&emsp;闺蜜懵了：「就这，没了？」  
&emsp;&emsp;「真没了。」  
&emsp;&emsp;「靠，早知道我也下雨天出门了。」闺蜜若有所思，眼中浮现出一丝恍然，「原来下雨天可以捡老公。」  
&emsp;&emsp;我：......  
&emsp;&emsp;正当闺蜜和我热情讨论哪里捡老公靠谱的时候，外面吵嚷的声音逐渐响起。  
&emsp;&emsp;我趴在窗边一看。  
&emsp;&emsp;院子外面沾满了乌泱泱的人群，手中举着红油漆，哗的一下泼在了大门上。  
&emsp;&emsp;「贱人，滚出来！」  
&emsp;&emsp;「勾引我家哥哥，你怎么不去死！」  
&emsp;&emsp;「别躲在里面不出声，快滚出来！」  
&emsp;&emsp;各种不堪入耳的骂声响起，我被吓了一跳，手没扶稳，窗边的一个摆件掉了下去。  
&emsp;&emsp;人群瞬间炸开锅。  
&emsp;&emsp;「她在那里！」  
&emsp;&emsp;「去死啊贱人！」  
&emsp;&emsp;02.  
&emsp;&emsp;说着，不知道院外的人扔了什么东西，眼看着就要砸到了我的头。  
&emsp;&emsp;闺蜜眼疾手快，一把将我从窗边拉了过来。  
&emsp;&emsp;啪的一声。  
&emsp;&emsp;一枚鸡蛋碎在了窗户上，随后各种什么菜叶子，死老鼠，臭鸡蛋等，变本加厉的往窗户里面扔。  
&emsp;&emsp;吓得我一把关上窗户，拉上了窗帘。  
&emsp;&emsp;「你还傻站着干什么，还不躲开！」闺蜜心疼的抱抱我，「气死了，这个陆凡怎么还不回来，这么大的事儿怎么可以留你一个人！」  
&emsp;&emsp;还没等我解释，外面的声音忽然安静了下来。  
&emsp;&emsp;我小心翼翼地拉开了一条窗帘缝隙，看了出去。  
&emsp;&emsp;陆凡站在一辆迈巴赫的旁边，还有十几名警察在那里，神色严肃，正在让她们赶紧离开。  
&emsp;&emsp;粉丝的声音传来。  
&emsp;&emsp;「哥哥，不要赶我们走啊！」  
&emsp;&emsp;「她就是个狐狸精，不要帮她啊！」  
&emsp;&emsp;不过陆凡根本不为所动。  
&emsp;&emsp;过了一会儿，人都走光了，陆凡开门，走了进来。  
&emsp;&emsp;闺蜜眼神发亮，上去想摸：「我靠，我老公真人哎！」  
&emsp;&emsp;「去去去！」  
&emsp;&emsp;我一把拉住她，「这是我老公！」  
&emsp;&emsp;闺蜜脸色微红，「你的不就是我的吗？」  
&emsp;&emsp;我拿出了钥匙，威胁她：「还不走，待会儿你的 iPhone14 也没有，我还不打麻药！」  
&emsp;&emsp;说完这句话，闺蜜就像身后有狗撵她一样，飞快跑了，临走还留给我一个神秘的眼神。  
&emsp;&emsp;我和陆凡相顾无言。  
&emsp;&emsp;陆凡神色有些愧疚，脸色也不好看：「对不起，连累你了。」  
&emsp;&emsp;「没事。」  
&emsp;&emsp;我连忙说，「就是院子里脏了点，到时候打扫一下就好了，我也没受伤。」  
&emsp;&emsp;这就是我和陆凡基本的相处态度，不能说是相敬如宾吧，起码也得是互不相识，比陌生人强不了多少。  
&emsp;&emsp;到现在，说实话我们根本没有同过房。  
&emsp;&emsp;至于热搜视频里的酒店，是我们出去吃饭的时候，我把钥匙整丢了，他也没带，无奈之下睡了一晚酒店。  
&emsp;&emsp;想不到这么点事儿，就被爆出来了。  
&emsp;&emsp;「我会想办法把热搜压下去。」陆凡蹙着眉，在手机上敲敲打打，神色一直很难看。  
&emsp;&emsp;我点点头，没有说话。  
&emsp;&emsp;应该是在为热搜想办法。  
&emsp;&emsp;过了一会儿，我看到他去了阳台，我跟上去，听到了他的对话。  
&emsp;&emsp;「我说了，我没有做过那些事。」  
&emsp;&emsp;「他是我老婆。」  
&emsp;&emsp;「那又怎么样，我不能说，会给她带来麻烦的。」  
&emsp;&emsp;那头声音很吵，我根本听不清，等陆凡挂了电话，回过头，就看到了站在身后的我。  
&emsp;&emsp;「你听到了？」陆凡问。  
&emsp;&emsp;我点点头，「是要公布吗，我不介意。」  
&emsp;&emsp;其实当时结婚的时候，我们之间谈过一次，他的女友粉很多，如果曝光已婚的事实，可能造成不好的影响。  
&emsp;&emsp;但是现在看来，没什么比这个负面事件更不好的了。  
&emsp;&emsp;「不用。」陆凡的神色有些清冷，他看着我，一字一句地说道。  
&emsp;&emsp;「你不知道有些粉丝会多疯狂，今天的事情只是最轻微的。」  
&emsp;&emsp;「别担心，我会解决。」  
&emsp;&emsp;03.  
&emsp;&emsp;我没有再坚持。  
&emsp;&emsp;既然他说会解决，那我就相信，走一步看一步。  
&emsp;&emsp;第二天早上，我起床上厕所的时候，就发现陆凡已经走了，房间空荡荡的。  
&emsp;&emsp;还没等我吃完早点，手机铃声就开始响了。  
&emsp;&emsp;拿起来一看，哦，我爸的。  
&emsp;&emsp;刚一接通，我爸咆哮般的声音传来：「赵苗苗！你胆子大了是吧，你敢和老子旗下的艺人去开房？！」  
&emsp;&emsp;「你还想不想嫁人了！」  
&emsp;&emsp;好吧，我爸果然也看到了那个新闻。  
&emsp;&emsp;我等那边声音消停一下，我才说了句：「我跟他已经结婚了。」  
&emsp;&emsp;电话挂了。  
&emsp;&emsp;我在心里悄悄数着，1、2、3、4......10！  
&emsp;&emsp;果不其然，当我数到 10 的时候，电话再次响起。  
&emsp;&emsp;这次我学聪明了，把手机拿远了一些，那头传来我爸的怒吼。  
&emsp;&emsp;「赵苗苗！你疯了是吧！」  
&emsp;&emsp;「你什么时候领的证，你要气死我啊！」  
&emsp;&emsp;我沉吟了一下，「就三年前......」  
&emsp;&emsp;「三！年！前？！」我爸炸毛了，在那头高呼速效救心丸，「你翅膀子硬了，老子管不了你了是不是！」  
&emsp;&emsp;「结婚就结婚，还找老子旗下的艺人，你立马跟他离婚！」  
&emsp;&emsp;「他现在已经不是做没做那些事情的问题了，他现在一旦被爆出结婚了你知道多严重吗，他会被公司雪藏！」  
&emsp;&emsp;我没说话，但是我感觉我沉默的态度已经代表了一切。  
&emsp;&emsp;我爸骂了一会儿，也消停了。  
&emsp;&emsp;其实结婚三年，我从来没和陆凡说过，他所在的华夏第一大娱乐公司，是我家开的。  
&emsp;&emsp;在他眼里，我是一个努力上进的小社畜，实际上，我是未来千亿家产的继承人。  
&emsp;&emsp;鸿雁传媒，就是我家公司的名字，旗下的一线艺人上百位，超一线也有十几个，陆凡就是其中之一。  
&emsp;&emsp;「我管不了你，赵苗苗，从小到大都是老子给你收拾烂摊子！」我爸沉默了一下，又嘱咐一句，「你这几天先注意安全吧。」  
&emsp;&emsp;我答应之后，他把电话挂断了。  
&emsp;&emsp;对不住了老爸......  
&emsp;&emsp;吃饱之后，我拿了包前往公司。  
&emsp;&emsp;为了维持自己努力上进的人设，我特意以我麻省理工毕业的成绩，去了一下连国企都不是的小公司，做一些运营类的工作。  
&emsp;&emsp;要是不去上班，可就崩人设了，现在陆凡还以为我很穷，每个月给转我二百万当零花钱。  
&emsp;&emsp;「赵苗苗，你还有脸来！」  
&emsp;&emsp;刚一进公司，女主管踩着高跟鞋、手中抱着一堆撕碎的海报，脸色难看地朝我走来，「不要脸，小贱人，你也配待在公司？！」  
&emsp;&emsp;我知道这个女主管办公室里挂满了陆凡的海报，就连鼠标都是陆凡的定制款。  
&emsp;&emsp;早猜到了，我来公司，她肯定会第一个跑来跟我算账。  
&emsp;&emsp;看来她已经粉转黑了。  
&emsp;&emsp;有的时候就是这样，粉丝有多喜欢一个明星，一旦面临塌房，那么可能会比黑粉更加恐怖。  
&emsp;&emsp;「说，你怎么勾搭上陆凡的！」女主管脸上带着怨毒，将手里的海报全部扔进了垃圾桶，「看来陆凡的眼光也不怎么样，连你这样的都玩！」  
&emsp;&emsp;我没搭理她，转头回到了自己工位。  
&emsp;&emsp;女主管见我没理她，更生气了，啪的一下拍了我的桌子，愤怒的盯着我：「说话啊，你哑巴了？！」  
&emsp;&emsp;「平时看着人模人样的，结果还不是背地里当小姐，装什么！」  
&emsp;&emsp;「算我以前瞎了眼，竟然还看得上陆凡，你俩真是够恶心的！」  
&emsp;&emsp;04.  
&emsp;&emsp;「管好你自己吧。」我不耐烦地回了一句。  
&emsp;&emsp;女主管脸色十分难看：「你一个站街的鸡，不，你连个鸡都不如，你有什么资格跟我叫嚣？」  
&emsp;&emsp;周围同事的眼神充满幸灾乐祸，都吃瓜一样的看着我，女主管不屑的声音传来。  
&emsp;&emsp;「当个鸡还以为自己是个人物了。」  
&emsp;&emsp;本来我是准备找陆凡卖卖惨的，可是听到女主管这句话，我忽然就不想这么做了。  
&emsp;&emsp;我只是想低调，但不是好欺负。  
&emsp;&emsp;「王东升在哪？」我干脆放下了手中的文件，直接拨通了电话。  
&emsp;&emsp;女主管见状抱起了双臂：「哟，还给老板打电话？」  
&emsp;&emsp;随即眼神变得更加鄙夷，「你还要找老板？就你这样的野鸡，也配见老板吗，怎么，难道还要靠身体上位不成......」  
&emsp;&emsp;话正说着，王东升匆忙坐电梯下来了。  
&emsp;&emsp;电梯门一开，女主管秒变脸，立马冲了上去，指着我：「老板，这个人私生活不检点，被开除了还要闹事呢！」  
&emsp;&emsp;我没说话，王东升咽了口口水，急急忙忙地走过来，对着我一鞠躬。  
&emsp;&emsp;「赵小姐。」  
&emsp;&emsp;女主管懵了，同事也懵了。  
&emsp;&emsp;王东升恨铁不成钢的看了女主管一眼：「这位是我们集团老板！」  
&emsp;&emsp;这句话像一枚炸弹一样，直接将女主管雷的懵逼了。  
&emsp;&emsp;其实倒也没什么，只是我想低调，自己一个人打工，可是半年之后还是被我爸发现了，直接把这家公司买下送给了我。  
&emsp;&emsp;也就是说，进公司半年，这个公司就已经是我的了。  
&emsp;&emsp;给自己打工，怎么算都不亏。  
&emsp;&emsp;「不可能，这不可能！」女主管瞪大了眼睛，难以置信地看着我，「你......」  
&emsp;&emsp;王东升脸色也十分难看，盯着女主管：「你做了什么！」  
&emsp;&emsp;「她说我是站街的鸡，哦不，说我连鸡都不如。」我笑了。  
&emsp;&emsp;女主管扑通一声跪在了地上，乞求的看着我，反手给了自己一个嘴巴：「赵、赵老板，我不是故意的，对不起，我有眼不识泰山，你别和我计较......」  
&emsp;&emsp;我没有同情，毕竟她骂我的时候，也没有一丝愧疚。  
&emsp;&emsp;王东升怒吼：「滚蛋，你不用来了！」  
&emsp;&emsp;朝她挥了挥手，我笑道：「现在开始，咱俩一样见不到了，不过，走的人是你而已。」  
&emsp;&emsp;「拜拜咯。」  
&emsp;&emsp;女主管的神色崩溃，她想要留下，但是王东升下一刻直接给人事打了电话。  
&emsp;&emsp;她只能灰溜溜的收拾东西离开，我让王东升该干什么干什么去，随后转头看向了吃瓜同事。  
&emsp;&emsp;他们已经收起了原本幸灾乐祸的表情，变得震惊还有些惶恐。  
&emsp;&emsp;我笑了：「继续工作。」  
&emsp;&emsp;瞬间，众人全都老实的开始工作，只能听到键盘声。  
&emsp;&emsp;我也坐在了工位上，别说，作为老板监督他们工作还是蛮不错的，平时使唤我端茶倒水的人，一句话都不说了。  
&emsp;&emsp;中午，平时对我态度不好的同事正战战兢兢的拎着一盒糕点准备过来的时候，我接到了一个陌生号码的电话。  
&emsp;&emsp;「您好，请问是赵苗苗小姐吗？」那头传来了一个女人的声音，「我是陆凡的助理，你可以叫我张姐。」  
&emsp;&emsp;「你好。」  
&emsp;&emsp;那个张姐看到态度并不热情，干脆省下了客套，单刀直入：「是这样的，我们团队希望你能够对外宣称，是你跟踪陆凡，毕竟你只是个普通人。」  
&emsp;&emsp;「如果陆凡因为这件事被公司雪藏，想必你也是不愿意看到的吧？」  
&emsp;&emsp;「而且据我所知，陆凡每个月会给你二百万，如果没有了这笔钱，你的生活肯定会一落千丈。」  
&emsp;&emsp;我愣了一下，然后问了一句：「陆凡说的？」  
&emsp;&emsp;那头沉默了。  
&emsp;&emsp;过了一会儿才开口：「是的。」  
&emsp;&emsp;05.  
&emsp;&emsp;「那你让他亲自过来跟我说。」说完这句话，我啪的一声挂断了电话。  
&emsp;&emsp;搞笑。  
&emsp;&emsp;陆凡想不出这种办法的，他也绝对不会说出这样的话，否则助理就干脆拿着陆凡手机给我打电话了。  
&emsp;&emsp;更何况一个月少二百万就能让我的生活一落千丈？  
&emsp;&emsp;这二百万都不够我买个喜马拉雅的。  
&emsp;&emsp;晚上，我回了家，发现院子里已经干净了，看起来是陆凡找人打扫了。  
&emsp;&emsp;一进门，陆凡没开灯，坐在沙发上等我。  
&emsp;&emsp;「张姐给你打电话了？」  
&emsp;&emsp;我点点头，打开了灯，陆凡的神色有些难看，整个人皱着眉，原本禁欲的脸略显颓废。  
&emsp;&emsp;「抱歉，给我一点时间，这件事我会解决。」  
&emsp;&emsp;「不管别人说什么，你都别回复。」  
&emsp;&emsp;陆凡嘱咐我，好像生怕我因此做出什么事，我也老实地答应了。  
&emsp;&emsp;但是，热搜这事儿，已经触犯了底线了，估计没有我出面，是解决不了的。  
&emsp;&emsp;于是我打开了自己被轰炸的微博，发了我和陆凡的结婚证照片，并配文：【不好意思，早结婚了。】  
&emsp;&emsp;结婚证照片直接冲上了热搜，闹得沸沸扬扬，之前的爆料解决了，但是绝大部分评论是不堪入目的。  
&emsp;&emsp;「窝草，结婚了？」  
&emsp;&emsp;「小贱人勾引我老公，不要脸！」  
&emsp;&emsp;「凭什么跟你结婚，赔我老公，爬墙了！」  
&emsp;&emsp;微博微信和 QQ 消息此起彼伏，直接开炸。  
&emsp;&emsp;陆凡看到了热搜，有些担忧：「不是说好等我吗？」  
&emsp;&emsp;「你知道有些粉丝多疯狂吗，昨天的事情你这么快就忘了吗？」陆凡蹙着眉，整个人都很无奈，「这样，你只会更危险，大不了我被雪藏。」  
&emsp;&emsp;「我不做演员一样可以做别的，你......」  
&emsp;&emsp;我摇摇头，看着他笑了：「不，你可以继续做演员。」  
&emsp;&emsp;「有我在一天，你就不可能被雪藏。」  
&emsp;&emsp;因为我决定，和陆凡坦白自己的身份。  
&emsp;&emsp;陆凡的神色有些无奈，看着我，叹了口气。  
&emsp;&emsp;正在这时，手机忽然响起，我一看，是我爸打来的。  
&emsp;&emsp;秀结婚证的事儿，看来我爸也知道了。  
&emsp;&emsp;「爸？」  
&emsp;&emsp;我刚接通，我爸的声音立马就传来：「立刻就给我回来！」  
&emsp;&emsp;啪的一声，电话挂了。  
&emsp;&emsp;我和陆凡面面相觑，我皱眉，「我先回家一趟。」  
&emsp;&emsp;说完这句话，我就拿着车钥匙回了家。  
&emsp;&emsp;云顶庄园，在整个华国都赫赫有名，其大小可以比拟两个首都游乐场，依山傍水，国内外数十名设计师联合打造的顶级庄园。  
&emsp;&emsp;那里只有一户人家在住。  
&emsp;&emsp;赵家。  
&emsp;&emsp;到了庄园大门，管家已经站在门口迎接了：「大小姐。」  
&emsp;&emsp;我把钥匙递给管家，开车庄园别墅车驶向了我家。  
&emsp;&emsp;太大了，所以我一直不怎么喜欢住在这里，实在很绕。  
&emsp;&emsp;一进别墅，偌大的客厅里面，是我爸精心挑选的各种摆件，琳琅满目，随便拿出来一个都能价值上千万。  
&emsp;&emsp;我爸坐在客厅里私人订制的 LV 沙发上，嘴里还叼了一根雪茄，「还知道回来啊？」  
&emsp;&emsp;「那小子呢？」  
&emsp;&emsp;我摇摇头，表示陆凡没回来。  
&emsp;&emsp;我爸气笑了：「你是长大了，你都学会偷老子户口本了，我知道的那一刻我想把你腿给打折！」  
&emsp;&emsp;我爸气得狠狠吸了一大口雪茄。  
&emsp;&emsp;「你想打折谁的腿啊？  
&emsp;&emsp;身后传来一阵高跟鞋的声音。  
&emsp;&emsp;我一回头，一个身材高挑、长相优越的仿佛童话公主一样的女人，穿着旗袍走了下来，「再说一遍，我听着呢。」  
&emsp;&emsp;这是我妈，石油大亨的女儿。  
&emsp;&emsp;我爸背后真正的大佬。  
&emsp;&emsp;07.  
&emsp;&emsp;「我我我，打折我的腿！」  
&emsp;&emsp;我爸干笑了一声，立马从沙发上站起来，挽着我妈的手臂，将她扶到了沙发上。  
&emsp;&emsp;随后殷勤的蹲在了我妈脚边，伸出手给我妈捶腿。  
&emsp;&emsp;「哎呀，怎么走楼梯呢，三楼也挺高的，下回我去楼上背你！」我爸谄媚的样子，看得我一阵无语。  
&emsp;&emsp;这么多年，我爸宠我妈就像供祖宗一样，简直是绝了。  
&emsp;&emsp;小时候，因为他俩忙着恋爱，我还走丢过一次，一直到第二天早上吃饭，才想起来昨天把我带出去结果没带回来。  
&emsp;&emsp;我妈狠狠地瞪了我爸一眼：「当初不是你煽动我结婚，什么偷户口本，先斩后奏的，这不都是你干的吗！」  
&emsp;&emsp;「你闺女学你，你还有意见了？」  
&emsp;&emsp;我爸不服：「那是因为我当年很帅，还很有才华好不好，你才能看上我啊，那个小子有我这么优秀吗？」  
&emsp;&emsp;「看上你的第一天，我就去挂了眼科！」我妈瞪了他一眼。  
&emsp;&emsp;论怼人这块，我妈没服过谁。  
&emsp;&emsp;果不其然，我爸委屈的不说话了。  
&emsp;&emsp;「你什么时候把陆凡带回来？」我妈问。  
&emsp;&emsp;我低下头：「过段时间吧，我给他一点心理建设的时间吧。」  
&emsp;&emsp;让他知道了我家，怕不会认为自己在吃软饭吧。  
&emsp;&emsp;......  
&emsp;&emsp;饭后，司机送我回了公寓，发现陆凡已经走了。  
&emsp;&emsp;正在这时，我看到热点爆了一条消息。  
&emsp;&emsp;【双叶集团千金力挺陆凡！】  
&emsp;&emsp;我家的是鸿雁传媒，双叶集团又是谁？  
&emsp;&emsp;点进去一看，好家伙，我直接好家伙。  
&emsp;&emsp;叶绾绾：【 陆凡，如果你愿意离婚，我可以把所有资源都给你。】  
&emsp;&emsp;我想起来了。  
&emsp;&emsp;叶绾绾，好像是一个比鸿雁传媒差很多的，一个娱乐公司的大小姐，曾经还追求过陆凡，不过被拒绝了。  
&emsp;&emsp;小东西，还给姐玩儿死缠烂打那一套是吧？  
&emsp;&emsp;这时，陆凡发了一条微博。  
&emsp;&emsp;【感情很好，不会离婚，不要打扰。】  
&emsp;&emsp;微博炸了，差点卡死。  
&emsp;&emsp;我心里却忽然升起一阵暖流。  
&emsp;&emsp;评论区骂成一片，基本都是围绕一件事。  
&emsp;&emsp;「结婚就算了，起码找一个配得上你的吧？」  
&emsp;&emsp;「双叶集团的叶绾绾就很好啊！」  
&emsp;&emsp;「人家叶绾绾才是真的大小姐！」  
&emsp;&emsp;网上的骂声愈演愈烈，仿佛我现在不去离婚，就是活活耽误了陆凡的前程。  
&emsp;&emsp;正在这时，一条评论被顶了起来。  
&emsp;&emsp;「我一直觉得赵苗苗很眼熟，我刚才去查了一下，鸿雁传媒的千金就叫做赵苗苗！」  
&emsp;&emsp;「我今天路过云顶庄园，看到她进去了！」  
&emsp;&emsp;「首富赵继承的女儿？？？我靠？」  
&emsp;&emsp;「我去，我说怎么这么耳熟，她以前是我麻省理工的校友！」  
&emsp;&emsp;「她不是那个很出名的设计师吗？」  
&emsp;&emsp;「她可是当年麻省理工的超级学霸，我女神！」  
&emsp;&emsp;我翻来翻去，没想到自己的身份这么快就被爆出来了。  
&emsp;&emsp;这马甲被一个个扒的。  
&emsp;&emsp;陆凡回了一条评论：「她只是一个普通人，请不要给她造成困扰。」  
&emsp;&emsp;评论炸了。  
&emsp;&emsp;「你他妈管这叫普通人？？？」  
&emsp;&emsp;「该不会陆凡还被蒙在鼓里吧？」  
&emsp;&emsp;「鉴定完毕，蒙古族。」  
&emsp;&emsp;看着陆凡的评论，嗯，我有点担心了。  
&emsp;&emsp;叶绾绾：【 喵喵，既然你这么有钱，为什么不帮陆凡？】  
&emsp;&emsp;离间我们夫妻感情？  
&emsp;&emsp;给你脸了是吧？  
&emsp;&emsp;我刚准备回复，陆凡给我发了微信。  
&emsp;&emsp;【网上说的你别担心，他们为了喷我什么都编，我会解决的。】  
&emsp;&emsp;enmmm。  
&emsp;&emsp;我犹豫了。  
&emsp;&emsp;当初见到他的时候，我跟我爸吵了一架，直接跑出来租了一个小公寓，导致他一直觉得我......很穷？  
&emsp;&emsp;一个月还给我打二百万零花钱，在我看来这二百万，其实，还没我一个包贵。  
&emsp;&emsp;但是，这是他的心意，起码他心里是想着我的。  
&emsp;&emsp;所以这么久，我也没有说出真相。  
&emsp;&emsp;要不是这次的爆料事件，说不定还能瞒得更久。  
&emsp;&emsp;想了想，我回了一句：【万一是真的呢？】  
&emsp;&emsp;陆凡秒回。  
&emsp;&emsp;【乖，你好好休息，我会保护好你的。】  
&emsp;&emsp;那......行吧。  
&emsp;&emsp;想到这里，我干脆靠在了枕头上，手机扔一边儿，迷迷瞪瞪地睡着了。  
&emsp;&emsp;第二天早上，陆凡回来了。  
&emsp;&emsp;我一睁眼，他正坐在床头刷着手机。  
&emsp;&emsp;看到我醒了，他有些无奈地吐槽：「不知道这都是谁编的，都开始说你是首富女儿了。」  
&emsp;&emsp;「怎么不说你是石油大亨的女儿呢？」  
&emsp;&emsp;猜得真准，不过那是我妈！  
&emsp;&emsp;「算了，不看了。」  
&emsp;&emsp;说完，他吐槽了一句，然后一把将手机扣了。  
&emsp;&emsp;咱就是说，有没有一种可能......  
&emsp;&emsp;这说的都是真的呢？  
&emsp;&emsp;08.  
&emsp;&emsp;陆凡的神色有些萎靡，我听说了，公司的事情并不算好。  
&emsp;&emsp;在结婚曝光之后，他的女粉大批大批的掉，无数粉转黑，代言也没有放过，国际大牌掉了一堆，现在工作室都忙到焦头烂额。  
&emsp;&emsp;但他不跟我说这些。  
&emsp;&emsp;他只会告诉我，他会好好保护我。  
&emsp;&emsp;下午两点，鸿雁传媒新闻发布会，十八个电视台同时播放。  
&emsp;&emsp;陆凡穿着西装，神色有些许疲惫，站在台上。  
&emsp;&emsp;「很抱歉占用了公众资源，最近发生的事情确实有些多，导致我不知道从何说起。」  
&emsp;&emsp;「我结婚了，这件事是真的。」  
&emsp;&emsp;「我很爱我老婆，也不会离婚，我们会一辈子在一起。」  
&emsp;&emsp;「不管发生任何事，谩骂还是侮辱，都可以冲我来，不要去找我老婆了。」  
&emsp;&emsp;「谢谢。」  
&emsp;&emsp;发布会很简短。  
&emsp;&emsp;随后，红颜传媒发布声明，表示陆凡生活作风良好，未来的影视剧都会拉开。  
&emsp;&emsp;发生这种事为什么没有被雪藏？  
&emsp;&emsp;当然是因为我。  
&emsp;&emsp;我爸，就是最大的娱乐公司老板，有他在，不会有任何人敢封杀他。  
&emsp;&emsp;至于代言......我会帮他拿回来。  
&emsp;&emsp;网上说的还真是真的，我确实还有另一个身份，国际知名设计师，ASAR。  
&emsp;&emsp;设计师这件事儿，其实我从十六岁开始就做了自主设计。  
&emsp;&emsp;十七岁就拿到了人生中第一个国际性奖项，后来在国外参展的时候，被老佛爷收了徒。  
&emsp;&emsp;也就是从那天开始，ASAR 这个名字享誉国内外。  
&emsp;&emsp;我家的那个私人定制 LV 沙发，就是联名我一手设计的。  
&emsp;&emsp;绝大部分时间我都在玩，这也是为什么网上流传着 ASAR 的一句话，能带进棺材的设计。  
&emsp;&emsp;意思就是......死了都不一定等得到。  
&emsp;&emsp;经我手的设计，可以说是千金难求。  
&emsp;&emsp;我立刻登上了我三百年不用的微博，也就是 ASAR 的那个账号，发了一条微博。  
&emsp;&emsp;【还有人记得我吗？】  
&emsp;&emsp;微博，这段时间没别的事儿，光爆热搜了。  
&emsp;&emsp;「窝草，ASAR 啊啊啊啊啊，姐姐我是你的狗！」  
&emsp;&emsp;「爷青回！！！」  
&emsp;&emsp;「救命啊，ASAR 要露脸了，我要看看我最爱的女人！」  
&emsp;&emsp;热度差不多够了，我决定再添一把火。  
&emsp;&emsp;于是直接发微博，艾特了我的大号。  
&emsp;&emsp;【 喵喵，谢邀，这是我大号。】  
&emsp;&emsp;「？？？」  
&emsp;&emsp;「窝草，这他妈不是真的，打醒我！」  
&emsp;&emsp;「谁他妈说她是花瓶，给老子站出来，你看看麻省出来的知名设计师是花瓶吗？！」  
&emsp;&emsp;晚上，陆凡回了家，神色复杂。  
&emsp;&emsp;我坐在沙发上，看着他身披寒气的样子，有些心疼。  
&emsp;&emsp;「你......是设计师 ASAR？」陆凡有些犹豫，显然不知道相不相信了，「我两年前接到了 ASAR 的代言，是你......」  
&emsp;&emsp;我点点头。  
&emsp;&emsp;是我给的，指名道姓给了陆凡。  
&emsp;&emsp;自己的男人，当然要自己宠。  
&emsp;&emsp;「谢谢。」  
&emsp;&emsp;我笑了：「你是我老公啊，见外了吗这不是。」  
&emsp;&emsp;随着我的身份曝光，任何有关 ASAR 的名字有关的品牌，全部找上了陆凡。  
&emsp;&emsp;代言回来了，与此同时迎来的，是诸多别人可能一辈子都触碰不到的国际大牌代言。  
&emsp;&emsp;没别的意思，想要设计，就得照顾一下我老公呗。  
&emsp;&emsp;不过这条热搜，很快被压了下去。  
&emsp;&emsp;因为，更大的事情发生了。  
&emsp;&emsp;【瞩目，海外各行业巨鳄齐聚魔都！】  
&emsp;&emsp;怪不得热搜都被压了下去。  
&emsp;&emsp;我笑了，伸手拍了拍陆凡的肩膀。  
&emsp;&emsp;「明天，跟我去见见家人，一起吃个饭。」  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;陆凡愣了一下，答应下来，脸上有一丝紧张。  
&emsp;&emsp;晚上，我睡得迷迷糊糊的时候。  
&emsp;&emsp;还是察觉到他的手机是亮着的，眯着眼睛看了一下。  
&emsp;&emsp;百度：【第一次见丈母娘怎么做好一些？】  
&emsp;&emsp;我笑了。  
&emsp;&emsp;可爱死了，难怪喜欢他。  
&emsp;&emsp;09.  
&emsp;&emsp;次日十点多，我和陆凡收拾好，他开车，我们来到了本市最大的饭庄。  
&emsp;&emsp;潜龙饭庄。  
&emsp;&emsp;人山人海。  
&emsp;&emsp;具体都是什么人呢？  
&emsp;&emsp;记者、老板，还有各种安保人员。  
&emsp;&emsp;相机的闪光灯亮个不停，咔咔的拍照声不绝于耳，现场直播带解说，这是一场全球瞩目的宴会。  
&emsp;&emsp;外面全都是保镖，将这里包围得密不透风。  
&emsp;&emsp;但对我来说，这只是一场家宴。  
&emsp;&emsp;「等等！」  
&emsp;&emsp;陆凡一把拉住了我，神色有些紧张，「这到底是什么？我们过去会被当成恐怖分子的。」  
&emsp;&emsp;「噗。」  
&emsp;&emsp;我被逗笑了。  
&emsp;&emsp;刚想说话，一辆豪车停下了。  
&emsp;&emsp;我爸妈来了，同时来的，还有一些他们的各界朋友。  
&emsp;&emsp;「闺女，这儿！」  
&emsp;&emsp;我妈朝我招了招手，我回头拉着已经完全愣在原地的陆凡，朝着我妈走去。  
&emsp;&emsp;记者都拍疯了。  
&emsp;&emsp;打死他们都不会想到，除了宴会之外的最大题材，竟然是陆凡和赵苗苗出席宴会吧。  
&emsp;&emsp;「苗苗，好久不见啊！」  
&emsp;&emsp;我的几个表哥从加长林肯上下来，兴奋地和我打招呼。  
&emsp;&emsp;都是外公外婆那边的孩子，都是商界大佬。  
&emsp;&emsp;「外公外婆！」  
&emsp;&emsp;我兴奋地扑进了外婆的怀里。  
&emsp;&emsp;陆凡站在一边，不敢动。  
&emsp;&emsp;「这是我老公，陆凡。」我赶紧介绍了一下。  
&emsp;&emsp;我妈立马说了句：「不错，确实是一表人才的，快进去吧，别站在外面了！」  
&emsp;&emsp;红毯铺的比命都长，我挽着陆凡的手臂，跟着妈妈一起走进了饭庄。  
&emsp;&emsp;身后，灯光闪烁。  
&emsp;&emsp;吃饭的时候，其他的大佬已经离开了，毕竟阵仗再大，这也是我们家的家宴。  
&emsp;&emsp;谁也不能拦着我们叙旧。  
&emsp;&emsp;我妈比较热情，拉着陆凡足足介绍了一大圈，陆凡只能一直鞠躬点头，连话都说不利索了。  
&emsp;&emsp;我爸站在一边，面色不善的看了陆凡一眼。  
&emsp;&emsp;碍于人多，没说什么。  
&emsp;&emsp;我看得直想笑，等大家都开始喝酒吃菜的时候，我拍了拍陆凡的肩膀。  
&emsp;&emsp;他回头看向我。  
&emsp;&emsp;「放心，姐一定给你捧成天王巨星。」  
&emsp;&emsp;陆凡脸黑了。  
&emsp;&emsp;......  
&emsp;&emsp;新闻炸了。  
&emsp;&emsp;整个网络上都闹得沸沸扬扬。  
&emsp;&emsp;【顶流陆凡的妻子，身份曝光，首富女儿，石油大亨孙女！】  
&emsp;&emsp;【陆凡的『普通人』老婆！】  
&emsp;&emsp;看到最后的那个热点的时候，我直接笑出了声。  
&emsp;&emsp;陆凡坐在我旁边，脸色很黑。  
&emsp;&emsp;我想，他应该社死了吧。  
&emsp;&emsp;他微博下面的评论全部一边倒，议论纷纷。  
&emsp;&emsp;「哟，这是谁啊，这不是普通人的老公吗？」  
&emsp;&emsp;「你他妈管这叫普通人？那我们算什么，告诉我，算什么！」  
&emsp;&emsp;「我真受不了了，原来普通人指的是首富，谢邀，准备投个好胎。」  
&emsp;&emsp;陆凡一把扔了手机，黑着脸看我：「为什么不告诉我。」  
&emsp;&emsp;「有没有可能，我说过？」我无辜摊手，「但你没信啊。」  
&emsp;&emsp;很快，评论除了这些没有恶意的搞笑之外，出现了更加难看的评论。  
&emsp;&emsp;「搞半天，是个小白脸啊。」  
&emsp;&emsp;「软饭吃得香吗，我就说一个小白脸怎么当上的影帝。」  
&emsp;&emsp;「恶心！」  
&emsp;&emsp;我看着这些不堪入目的评论，一阵气愤。  
&emsp;&emsp;骂我，我不生气，但是骂陆凡，不行。  
&emsp;&emsp;「没关系。」陆凡安慰我，「网络就是这样，很正常。」  
&emsp;&emsp;「不。」  
&emsp;&emsp;我义正言辞，「有人可以忍，但我不可以。」  
&emsp;&emsp;鸿雁传媒立马下场，直接开始控评，这种风向出现得很突然，绝对是有人引导。  
&emsp;&emsp;幕后的那个人很快被揪了出来。  
&emsp;&emsp;意外又不意外。  
&emsp;&emsp;双叶集团，叶绾绾。  
&emsp;&emsp;在鸿雁集团的打压下，没有任何企业可以躲过一天。  
&emsp;&emsp;当天晚上，双叶集团宣布破产。  
&emsp;&emsp;当警察以煽动舆论和恶意网暴等罪名将她带走的时候，她还在疯狂地叫嚣着不可能，双叶集团不可能破产。  
&emsp;&emsp;也是，她不会理解。  
&emsp;&emsp;叶绾绾进了局子之后，很多的事情随之曝光。  
&emsp;&emsp;包养男明星，不同意就制造舆论压力，偷税漏税等等恶行层出不穷。  
&emsp;&emsp;评论区骂声一片，原本还在说叶绾绾大小姐的那帮人纷纷倒戈，全部说我们郎才女貌。  
&emsp;&emsp;10.  
&emsp;&emsp;头条、微博、抖音等全部炸开了。  
&emsp;&emsp;「好羡慕啊啊啊！」  
&emsp;&emsp;「我也想要这样的『普通人』老婆！」  
&emsp;&emsp;「可恶啊，这下名正言顺吃软饭了，我也想吃！」  
&emsp;&emsp;所有人都在感慨，陆凡到底走了什么狗屎运，能找到我这样的老婆。  
&emsp;&emsp;陆凡也是。  
&emsp;&emsp;他紧紧地抱着我。  
&emsp;&emsp;陆凡彻底火了，我说会把他捧成天王巨星，我就会办到。  
&emsp;&emsp;「这下怎么办，大家都说我吃软饭。」  
&emsp;&emsp;我紧紧的回报他，「有些人讨厌吃软饭的男人，但我，只讨厌不能让男人吃软饭的自己。」  
&emsp;&emsp;时间转眼到了三天后。  
&emsp;&emsp;这天出门之前，我抱了抱陆凡：「跟我来，姐姐给你一个惊喜！」  
&emsp;&emsp;「什么惊喜？」  
&emsp;&emsp;陆凡有些懵。  
&emsp;&emsp;我没告诉他，让司机直接送我们去了云顶庄园。  
&emsp;&emsp;这里有我的设计室，里面摆放着一套婚纱和一套西服。  
&emsp;&emsp;这是我亲手设计的，一辈子也只会设计这一套，只属于我们的。  
&emsp;&emsp;曾经有人开天价求一套婚纱，都被我拒绝了。  
&emsp;&emsp;不说钱不钱，是婚纱我只会为自己和爱的人设计。  
&emsp;&emsp;陆凡看着婚纱，愣了。  
&emsp;&emsp;就在我以为他是不喜欢的时候，他忽然转过身，猛地一把，将我抱了起来。  
&emsp;&emsp;我脸红：「你干什么？」  
&emsp;&emsp;「我要和你结婚！」  
&emsp;&emsp;「可是我们已经结婚了。」  
&emsp;&emsp;他将脸埋在我颈窝处，闷声说了一句。  
&emsp;&emsp;「那就再结一次。」  
&emsp;&emsp;【完结】  
&emsp;&emsp;番外一：  
&emsp;&emsp;我和陆凡的婚礼举行在博览中心，娱乐圈顶流、国际大牌负责人，各个行业的大佬都到场了。  
&emsp;&emsp;说是世纪婚礼毫不为过。  
&emsp;&emsp;消费金额巨大。  
&emsp;&emsp;陆凡花的，是他这些年的攒的钱。  
&emsp;&emsp;婚礼上，陆凡捧着我的手，单膝跪地，眼中含着满满的爱意：「这是我补给你的一场婚礼，你的求婚。」  
&emsp;&emsp;「老婆，你愿意嫁给我吗？」  
&emsp;&emsp;我被他的前缀逗笑了，笑着笑着，眼泪都开始流。  
&emsp;&emsp;他将戒指戴在了我的手上，当天，因为这个戒指还上了三次热搜。  
&emsp;&emsp;【长这么大第一次见到这么大的钻石。】  
&emsp;&emsp;我爸哭得那叫一个惨，以前他被我妈赶出家门都没这么哭。  
&emsp;&emsp;「好好对她，不然老子弄死你。」我爸一边哭，一边威胁，搞得陆凡哭笑不得，只能点头。  
&emsp;&emsp;闺蜜跟我爸一样，哭得梨花带雨。  
&emsp;&emsp;「说好一起单身，你却悄悄结了婚！」  
&emsp;&emsp;我安慰了半天都不好使，结果陆凡拉过身边的一个顶流伴郎，说要介绍给她做男朋友。  
&emsp;&emsp;闺蜜瞬间止住了眼泪，眉开眼笑的和帅哥走了。  
&emsp;&emsp;我：......  
&emsp;&emsp;有点感情，但不多。  
&emsp;&emsp;三年后，我们有了孩子，是一个小姑娘，我给她取名叫做路宝宝。  
&emsp;&emsp;嗯，别问，就是宝宝。  
&emsp;&emsp;这三年只能说是开心，但是，陆凡太爱吃醋了，简直了！  
&emsp;&emsp;连宝宝的醋都吃，哼！  
&emsp;&emsp;今晚让他睡沙发！  
&emsp;&emsp;番外二：  
&emsp;&emsp;我是陆凡，我是个顶流，很顶很顶那种。  
&emsp;&emsp;走到哪里，哪里都挂着我的广告牌，大家都叫我国民老公，但其实我只想当一个人的老公。  
&emsp;&emsp;十岁那年，我爸酗酒失手将我妈妈打死了。  
&emsp;&emsp;我被送到孤儿院，当天晚上就跑了出来，却跑迷路了。  
&emsp;&emsp;下大雨。  
&emsp;&emsp;一个漂亮的好像洋娃娃的女孩子给我撑了伞，她问我为什么不回家。  
&emsp;&emsp;我说我没有家了。  
&emsp;&emsp;她特别大方，「那你来我家！」  
&emsp;&emsp;「行。」  
&emsp;&emsp;我也痛快。  
&emsp;&emsp;然后我俩站在原地，面面相觑，顿住了。  
&emsp;&emsp;「你家呢？」我问。  
&emsp;&emsp;她说：「我爸妈让我等他们，他们要买东西，然后还没回来。」  
&emsp;&emsp;她说这话的时候，眼神亮晶晶的，但是我已经明白了，她父母肯定是不要她了。  
&emsp;&emsp;肯定是这样的，大人都这样，喜欢撒谎。  
&emsp;&emsp;等着等着，他们就不会回来了。  
&emsp;&emsp;好可怜啊，那我以后应该可以照顾她。  
&emsp;&emsp;结果第二天，我只是扭了个头的功夫，她就不见了。  
&emsp;&emsp;我急坏了，到处找，到处找，没有她。  
&emsp;&emsp;后来我回到了孤儿院，再后来我上学，再再后来，我成了一个顶流。  
&emsp;&emsp;嗯，这样洋娃娃就能看到我了，就可以来找我了。  
&emsp;&emsp;不过，我一直没等到她。  
&emsp;&emsp;直到那天，我路过咖啡店的时候，偶然看到了坐在桌子前办公的她。  
&emsp;&emsp;是她，肯定是她。  
&emsp;&emsp;不会错的。  
&emsp;&emsp;我一眼就认出了她，于是我就站在门口看着她，直到下大雨，她办公结束，拿着伞出了门。  
&emsp;&emsp;我装可怜，蹲在门口。  
&emsp;&emsp;她果然来了，她问我：「回不去吗，要不，我送你一段？」  
&emsp;&emsp;我紧张得说不出话来，站起身就跟她走。  
&emsp;&emsp;一边走，我一边悄悄地看她，直到我看到她拿着手机，屏幕亮起，露出了我的照片。  
&emsp;&emsp;她用我的照片做了手机屏保！！！  
&emsp;&emsp;啊！！！  
&emsp;&emsp;她也喜欢我！  
&emsp;&emsp;我靠我靠我靠我靠，这一瞬间我把我的艺德全抛在脑后，伸手摘下了口罩，想问她要不要加个联系方式。  
&emsp;&emsp;结果我摘下口罩的那一刻，她惊了。  
&emsp;&emsp;「我去，老公？」  
&emsp;&emsp;她脱口而出的称呼，成功让我心跳骤停，然后我脑一抽。  
&emsp;&emsp;「结婚吗？」  
&emsp;&emsp;我想死。  
&emsp;&emsp;但是，她同意了。  
&emsp;&emsp;我们结婚了。  
&emsp;&emsp;我们结婚了？？？  
&emsp;&emsp;我们结婚了！！！！！！  
&emsp;&emsp;我来到了她住在小公寓，我靠，她自己生活一定不好过，我要帮她，但是我又怕她觉得我瞧不起她，斟酌了一下，每个月给二百万，应该还好吧？  
&emsp;&emsp;可是我没想到，原来她这么厉害。  
&emsp;&emsp;我承认我有点害怕了，早知道她这么厉害，我就不公开了，现在网上好多人叫她老婆气死我了气死我了。  
&emsp;&emsp;还有人说要做她的狗。  
&emsp;&emsp;气死我了，我直接回了一句：【对，我和我老婆出门就牵你！】  
&emsp;&emsp;好吧，我又上热搜了，他们说我是亚洲醋王。  
&emsp;&emsp;呜呜，我爱吃老婆的醋！  
&emsp;&emsp;老婆是我的！  
&emsp;&emsp;咳咳，不说了，老婆叫我给宝宝换尿不湿了！  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1dXKgkGrCoL3vPoMuMjel  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2535  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection