# 顶流命格  
## 出自专栏: 《玫瑰之下，予你热恋》  
&emsp;&emsp;死后，我成了地府顶流。  
  
&emsp;&emsp;冥界大街上挂满我的巨幅海报，阴间粉丝狂热追星，连阎王也积极张罗首届十八层地狱巡回演唱会，因为我的歌治好了他的千年头风。  
  
&emsp;&emsp;我惊呆了！  
  
&emsp;&emsp;生前的我，明明貌美绝伦，演技能打，奈何死捧捧不红。  
  
&emsp;&emsp;某天，判官要签名时透露，我的命格本该大红大紫，但被人强行压制，以命换命。  
  
&emsp;&emsp;听到江律尘的名字时，小心脏惊得差点重启。  
  
&emsp;&emsp;明明是他把我从废墟中捡回去，是他把我培养成优秀女演员，也是他说要给我一场盛大婚礼。  
  
&emsp;&emsp;可原来，一切只为了他在国外治病的小青梅。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我是一个强捧不红的女演员。  
  
&emsp;&emsp;出道五年，当过十次女主角，搭戏的全是老戏骨。  
  
&emsp;&emsp;后来他们集体翻红，剩下我红花衬绿叶，扑得一塌糊涂。  
  
&emsp;&emsp;经纪人欢姐不甘心。  
  
&emsp;&emsp;她替我找来电影同名主题曲，全是顶级音乐人配置。  
  
&emsp;&emsp;最后，导演和作曲拿奖拿到手软。  
  
&emsp;&emsp;而我歌红人不红。  
  
&emsp;&emsp;三岁小孩都能哼唱几句，我出去商演却无人知。  
  
&emsp;&emsp;见我一次次为了角色琢磨到深夜，欢姐心疼。  
  
&emsp;&emsp;「熙熙，你只差一个契机！只要保持好作品输出，肯定有大红大紫的一天。」  
  
&emsp;&emsp;我苦笑着参加颁奖礼。  
  
&emsp;&emsp;眼睁睁看着大奖又一次失之交臂。  
  
&emsp;&emsp;竞争的女演员笑我是资源咖。  
  
&emsp;&emsp;拿着爽文女主剧本，却像根火不起来的湿火柴。  
  
&emsp;&emsp;我好整以暇，摆弄着华贵礼服。  
  
&emsp;&emsp;「那又怎样，你拿了奖，照样老娘最美！」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;可惜，爆红那天没来，我就在杀青宴上溺水。  
  
&emsp;&emsp;当我从冷水里爬上来时，一眼见到黑无常。  
  
&emsp;&emsp;他领我去孟婆家喝汤。  
  
&emsp;&emsp;看到那碗绿得像蔬菜汁的玩意儿时，我哇地一下哭了。  
  
&emsp;&emsp;天晓得，为了保持身材，我有多久没吃过肉。  
  
&emsp;&emsp;火锅、烧烤、水煮鱼、红烧肘子，全是食谱里的禁制。  
  
&emsp;&emsp;每每嘴馋，江律尘都会推推矜贵的金边眼镜。  
  
&emsp;&emsp;声线清冷禁欲：  
  
&emsp;&emsp;「熙熙，吃得苦中苦，方为人上人。」  
  
&emsp;&emsp;看着他深邃的眼神，我暗暗告诫自己。  
  
&emsp;&emsp;只有最棒的女人，才配站在这个叱咤风云的男人身边。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我抱着门口的柱子拒绝喝汤：  
  
&emsp;&emsp;「让我当个饱死鬼，我想吃肉！」  
  
&emsp;&emsp;孟婆好言相劝：「美人姑娘，我在这待了上千年，没见过你这么好看的。」  
  
&emsp;&emsp;「年纪轻轻就死了，确实可惜！」  
  
&emsp;&emsp;「平时鬼哭狼嚎听多了！要不这样，你给我唱首歌，我给你弄个鸡腿！」  
  
&emsp;&emsp;一想到油汪汪的大鸡腿，我咽了咽口水，清清嗓子唱了起来。  
  
&emsp;&emsp;没想到，一下子火了。  
  
&emsp;&emsp;幽街冥巷议论纷纷：新来的美人惊艳绝伦，唱功了得。  
  
&emsp;&emsp;离谱的事就特么发生了。  
  
&emsp;&emsp;我成了地府顶流。  
  
&emsp;&emsp;冥界大街挂满我的巨幅海报，阴间粉丝疯狂追星，连阎王也积极张罗首届十八层地狱巡回演唱会，因为我的歌治好了他的千年头风。  
  
&emsp;&emsp;真是应了那一句：小红靠捧，大红靠命。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;见我火得一塌糊涂，也没人催我投胎。  
  
&emsp;&emsp;走到哪，都有鬼粉鬼差要签名。  
  
&emsp;&emsp;阿飘时尚杂志的封面是我！  
  
&emsp;&emsp;头号鬼粉们疯狂买专辑。  
  
&emsp;&emsp;纸钱像雪花一样飘来。  
  
&emsp;&emsp;头顶一块布，地府我最富。  
  
&emsp;&emsp;很快，我在这个寸土寸金的地方，有了豪宅。  
  
&emsp;&emsp;不录歌的时候，我躺在大理石打造的浴缸俯瞰忘川。  
  
&emsp;&emsp;一边喝着琼汁甘露，一边嚼着新奥尔良烤鸡腿。  
  
&emsp;&emsp;再戴上墨镜晒黑月光。  
  
&emsp;&emsp;小日子得劲得很。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;直到有一天，判官去外地喝酒回来，想帮人要签名。  
  
&emsp;&emsp;我哗啦啦写了几十张，亲手热情送上。  
  
&emsp;&emsp;大腿不嫌多。  
  
&emsp;&emsp;抱得一根是一根！  
  
&emsp;&emsp;判官夸我会来事。  
  
&emsp;&emsp;他打了个酒嗝，迷迷瞪瞪打量了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;「洛熙熙，你的命格是世间罕有的好啊！」  
  
&emsp;&emsp;「连司命都说，你本该大红大紫。」  
  
&emsp;&emsp;「可惜，有人在上面强行压制，以命换命，让你红颜薄命！」  
  
&emsp;&emsp;我头皮发麻。  
  
&emsp;&emsp;「谁这么变态？」  
  
&emsp;&emsp;抢走我的好运，还害我丢了性命？  
  
&emsp;&emsp;我赶紧往判官手里塞了几张地狱巡回演唱会的 VIP 门票。  
  
&emsp;&emsp;判官喜滋滋收下。  
  
&emsp;&emsp;见四下无人，他凑到我耳边说了三个字：  
  
&emsp;&emsp;「江律尘！」  
  
&emsp;&emsp;我五雷轰顶。  
  
&emsp;&emsp;小心脏惊得差点重启。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;冥界没有白天。  
  
&emsp;&emsp;我躺在偌大的床上发呆。  
  
&emsp;&emsp;怎么可能？  
  
&emsp;&emsp;江律尘是我生命中的贵人。  
  
&emsp;&emsp;妈妈很早去世。  
  
&emsp;&emsp;爸爸嗜赌如命，输了钱把我往死里打。  
  
&emsp;&emsp;十四岁那年，我不堪重负，离家出走。  
  
&emsp;&emsp;在我差点被人凌辱，磕磕绊绊逃到废墟时，见到一个高大好看的男生。  
  
&emsp;&emsp;他朝我伸出手。  
  
&emsp;&emsp;他温柔地把我抱到劳斯莱斯，还叫人解决了恶棍。  
  
&emsp;&emsp;那会，江律尘刚满十八。  
  
&emsp;&emsp;但身上的贵气，让周围的灰尘都染上金光。  
  
&emsp;&emsp;他把我带到江家别墅。  
  
&emsp;&emsp;亲自帮我擦拭脚上的伤口。  
  
&emsp;&emsp;当江律尘问出「疼不疼」时，我的委屈和无助得到释放。  
  
&emsp;&emsp;从此，我在江家住下。  
  
&emsp;&emsp;江律尘发现我很聪明，也有很高的演戏天赋，以及动人的声线。  
  
&emsp;&emsp;他不惜重金，请专业老师指导，还经常陪在身边旁听。  
  
&emsp;&emsp;我很争气。  
  
&emsp;&emsp;我不舍昼夜拼命学习，将错过的时间全补回来。  
  
&emsp;&emsp;十八岁那年，江律尘花了天价，让团队替我打造新星冉起的出道计划。  
  
&emsp;&emsp;说来也奇怪，我明明外形姣好，气质绝佳，连演技都甩同龄人一大截。  
  
&emsp;&emsp;就是不红。  
  
&emsp;&emsp;但江律尘不在意。  
  
&emsp;&emsp;好像白白浪费的钱，只是一盆盆泼出去的水。  
  
&emsp;&emsp;我很内疚。  
  
&emsp;&emsp;他却拉着我安慰：  
  
&emsp;&emsp;「熙熙，别给自己太大压力。」  
  
&emsp;&emsp;「只是时间问题，你一定会成为舞台上最耀眼的那颗星星！」  
  
&emsp;&emsp;「等到那一天，我会给你一场盛大的婚礼。」  
  
&emsp;&emsp;九年亲密无间的相处，让我彻底沦陷在江律尘的温柔里。  
  
&emsp;&emsp;临死前，我都在懊恼没替他把钱挣回本。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我不愿相信，是江律尘亲手把我推进地狱。  
  
&emsp;&emsp;于是，我擦了擦触碰不到的泪水，直往鬼门关走。  
  
&emsp;&emsp;值守鬼差激动得要命。  
  
&emsp;&emsp;「熙熙姐，可以签名合照一条龙吗？」  
  
&emsp;&emsp;「可以，不过我得上去一趟。」  
  
&emsp;&emsp;鬼差为难。  
  
&emsp;&emsp;「姐，你的魂魄上了阳间黑名单，怕是去不了！」  
  
&emsp;&emsp;我灵机一动，掏出阎王给的通行令牌。  
  
&emsp;&emsp;鬼差立马点头哈腰：  
  
&emsp;&emsp;「姐，有这好东西，别说去凡界，上天都没问题！」  
  
&emsp;&emsp;不等他拍完马屁，我嗖地一下走了。  
  
&emsp;&emsp;总算享受一把特权阶级的待遇。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;江家别墅的院子变化好大。  
  
&emsp;&emsp;我喜欢的花全挖了。  
  
&emsp;&emsp;取而代之的，是江律尘从前不肯送我的炽热红玫瑰。  
  
&emsp;&emsp;转了一圈，家里没人。  
  
&emsp;&emsp;纳闷时，欢姐出现了。  
  
&emsp;&emsp;她表情烦躁，嘴里嘀嘀咕咕：  
  
&emsp;&emsp;「真是麻烦精，一会要这，一会要那！」  
  
&emsp;&emsp;「我当经纪人这么久，都没受过这样的气！」  
  
&emsp;&emsp;奇怪！  
  
&emsp;&emsp;欢姐是出了名的好脾气，谁把她惹毛了？  
  
&emsp;&emsp;尾随她上二楼，我惊呆了。  
  
&emsp;&emsp;属于我的房间彻底大变样。  
  
&emsp;&emsp;房间挂着一张巨大海报，署名洛茜茜！  
  
&emsp;&emsp;只是，这张脸我好像在哪见过。  
  
&emsp;&emsp;欢姐打开衣橱，拿出一条我没见过的高定裙子。  
  
&emsp;&emsp;她潸然泪下。  
  
&emsp;&emsp;「洛熙熙，早叫你学游泳又不听。」  
  
&emsp;&emsp;「死得这么早，好东西全给人抢走了。」  
  
&emsp;&emsp;欢姐絮絮叨叨，说那个洛茜茜拿走我所有资源。  
  
&emsp;&emsp;更令人抓狂的是，她出道即巅峰。  
  
&emsp;&emsp;我苦求不来的流量和名气，人家勾勾手指就能拥有。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;看着三米高的海报，我想起判官的话。  
  
&emsp;&emsp;有人抢走我的命格，以命换命。  
  
&emsp;&emsp;是眼前这个人吗？  
  
&emsp;&emsp;正想显灵问欢姐，房门开了。  
  
&emsp;&emsp;是江律尘。  
  
&emsp;&emsp;「江总，东西找到了，我先给洛小姐拿过去。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯！茜茜身子弱，脾气难免有些娇气，请多担待！」  
  
&emsp;&emsp;欢姐应声离开。  
  
&emsp;&emsp;一时间，我不知该出去追欢姐，还是留下质问江律尘。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;犹豫不定时，江律尘锁紧房门，拉上厚重的窗帘。  
  
&emsp;&emsp;一切瞬间没入黑暗。  
  
&emsp;&emsp;他走到床头，蹲下敲敲墙壁，一个铜质盒子弹了出来。  
  
&emsp;&emsp;咦？  
  
&emsp;&emsp;怎么有个藏东西的暗格？  
  
&emsp;&emsp;我睡了九年都没发现。  
  
&emsp;&emsp;江律尘点燃蜡烛，火光将他的身影映在墙上，显得很有压迫感。  
  
&emsp;&emsp;看清铜盒里的东西，我更加目瞪口呆。  
  
&emsp;&emsp;下意识拔腿就跑。  
  
&emsp;&emsp;可是，房间好像布下了天罗地网。  
  
&emsp;&emsp;我想穿墙而出。  
  
&emsp;&emsp;周围却变成实体，把我这个鬼也困住了。  
  
&emsp;&emsp;江律尘眼尾上扬，冷白皮的俊脸愈发苍白。  
  
&emsp;&emsp;他颤抖着修长的手指往前伸，声音干涩：  
  
&emsp;&emsp;「熙熙，你回来了？」  
  
&emsp;&emsp;回个屁，快放老娘出去。  
  
&emsp;&emsp;江律尘一步步靠近。  
  
&emsp;&emsp;看着他手上颤动的蜡烛，还有铜盒里足以让我灰飞烟灭的东西，我把心一横。  
  
&emsp;&emsp;手往装着冥币信用卡的裤兜伸去。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;咦，怎么没反应？  
  
&emsp;&emsp;我纳闷。  
  
&emsp;&emsp;冥币信用卡跟凡间的卡不一样，不是拿来透支消费的。  
  
&emsp;&emsp;无常大哥说过，这是个好东西。  
  
&emsp;&emsp;专门用来记录功德点。  
  
&emsp;&emsp;我的歌声能净化怨气，不知不觉攒了一大波功德。  
  
&emsp;&emsp;所以，地府街道办发了一张卡，允许我在遇到紧急情况时使用。  
  
&emsp;&emsp;至于能召唤出什么，得看运气！  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;眼看江律尘就要走到跟前，周围仍然一片困顿。  
  
&emsp;&emsp;无路可逃。  
  
&emsp;&emsp;我头皮一阵发麻。  
  
&emsp;&emsp;蜡烛不停摇曳，他不可思议地盯着手里的盒子，声音变得更加沙哑：  
  
&emsp;&emsp;「熙熙，一定是你回来了，出来见见我好吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你走后，我再也没有睡过一个好觉，天天只能靠安眠药麻痹自己。」  
  
&emsp;&emsp;我的心莫名抽痛。  
  
&emsp;&emsp;江律尘患有睡眠障碍。  
  
&emsp;&emsp;为了让他安眠入梦，我搜索了很多方法。  
  
&emsp;&emsp;按摩，泡脚，针灸，精油沐浴，唱安眠曲……  
  
&emsp;&emsp;不管拍戏多累，只要在同城，我都会回来亲自替他张罗这一切。  
  
&emsp;&emsp;等到江律尘发出轻微的呼吸声，我才止住吟唱，掖好被子蹑手蹑脚离开。  
  
&emsp;&emsp;日复一日，石头都会感化吧？  
  
&emsp;&emsp;有时候，江律尘睡得迷迷糊糊，会把我揽入怀里亲吻着耳垂。  
  
&emsp;&emsp;「熙熙，你是世上对我最好的女人。如果没有你，我该怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;被一个叱咤风云的男人满心依赖，那种感觉很难形容。  
  
&emsp;&emsp;我只能说，过去九年感情真不是盖的。  
  
&emsp;&emsp;可那又如何？  
  
&emsp;&emsp;从判官口中听到江律尘的名字后，一颗心就开始土崩瓦解。  
  
&emsp;&emsp;更何况这房里的一切，已经让另一个女人侵占。  
  
&emsp;&emsp;无需质问，也要到了足以让我死心的答案。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;可下一秒，江律尘眼眶泛红，脸上流出两道泪痕。  
  
&emsp;&emsp;我傻眼。  
  
&emsp;&emsp;这好像，是他第一次在我面前流泪吧？  
  
&emsp;&emsp;「熙熙，我错了，事情不该走到那一步的！你出来好不好，让我解释解释？」  
  
&emsp;&emsp;咋地呀？  
  
&emsp;&emsp;狠狠扎我一刀，还想求老天爷卖后悔药呢？  
  
&emsp;&emsp;阎王可不会轻易放人，哪怕我是顶流。  
  
&emsp;&emsp;在江律尘对着虚空发呆时，门嘭的一声被撞开了。  
  
&emsp;&emsp;一个眉眼跟我五分相似的女人闯了进来。  
  
&emsp;&emsp;「律尘哥，我要告状！」  
  
&emsp;&emsp;「那个欢姐真没用，让她找件衣服都能弄错，分明是故意不听话，惦记着前头的主子。」  
  
&emsp;&emsp;真让人来气！  
  
&emsp;&emsp;我一向把欢姐当亲姐姐对待，什么狗子主子。  
  
&emsp;&emsp;江律尘的表情，瞬间从痛苦变成寡淡。  
  
&emsp;&emsp;「茜茜，我说过不能随意闯入这间房。」  
  
&emsp;&emsp;「什么嘛！我的裙子和海报全在这，你偏不让我进来睡。」  
  
&emsp;&emsp;「律尘哥哥，你是不是惦记着那个臭女人？别忘了，是我先认识你的。」  
  
&emsp;&emsp;「别胡说！」  
  
&emsp;&emsp;洛茜茜气鼓鼓抢过盒子，从里面掏出一个扎满针的木偶娃娃。  
  
&emsp;&emsp;它长得跟我一模一样，上面还刻了我的生辰八字。  
  
&emsp;&emsp;洛茜茜用力一挤。  
  
&emsp;&emsp;我浑身刺痛得厉害，好像在刀山滚过一遭。  
  
&emsp;&emsp;好个杀千刀的家伙！  
  
&emsp;&emsp;此仇不报，我顶流岂不是白当了？  
  
&emsp;&emsp;江律尘暴怒抢回。  
  
&emsp;&emsp;「别乱碰。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么还不毁掉？爷爷说过，只有臭女人灰飞烟灭，我才能彻底取而代之。」  
  
&emsp;&emsp;江律尘压制住未明的情绪。  
  
&emsp;&emsp;「茜茜，乖！」  
  
&emsp;&emsp;「你不是刚丢了一部大戏的女主角吗？说不定是她的怨魂作祟，不弄清楚，你以后怎么红遍全球。」  
  
&emsp;&emsp;够狠啊！  
  
&emsp;&emsp;想踩着我的骨灰当国际女明星？  
  
&emsp;&emsp;没门！  
  
&emsp;&emsp;我一定要到阎王殿给这两人穿小鞋！！！  
  
&emsp;&emsp;洛茜茜仍不想放过。  
  
&emsp;&emsp;手里的力道加重了几分。  
  
&emsp;&emsp;天旋地转时，一股强大力量把我卷出花园。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;睁开眼，一个满脸冷酷，脖子挂着大金链子的中年男人出现在眼前。  
  
&emsp;&emsp;他身旁还簇拥着四个保镖。  
  
&emsp;&emsp;「大爷，您哪位？」  
  
&emsp;&emsp;「哎哟！这不是咱们地府顶流洛女神吗？」  
  
&emsp;&emsp;他立马挂上笑脸。  
  
&emsp;&emsp;「我是地府的地方官，也是这座城的阳界市长，就是以前大家口中的城隍爷。」  
  
&emsp;&emsp;我抽抽嘴角。  
  
&emsp;&emsp;「城隍爷大人，您打扮得真够时尚的！」  
  
&emsp;&emsp;「与时俱进嘛，嘿嘿！」  
  
&emsp;&emsp;「为什么是您亲自来救我？」  
  
&emsp;&emsp;「女神有所不知！昆仑西王母要办万寿无疆宴，千年难得一遇，六界都在积极准备寿礼。」  
  
&emsp;&emsp;「上一次，阎王送的东西被嘲讽太土。这回，他老人家亲自上天入地寻宝去了。」  
  
&emsp;&emsp;「剩下的六案十八狱七十五司，天天开会研究送啥，估计没看到你的求助信号呢！」  
  
&emsp;&emsp;这么隆重？  
  
&emsp;&emsp;「那个房间，别再去了。虽然我不知是谁布的阵，但对方能耐不小。」  
  
&emsp;&emsp;不等我再问，城隍爷转身接了个电话。  
  
&emsp;&emsp;「晦气！城中大楼着火了，有七八个人要勾销生籍。」  
  
&emsp;&emsp;「女神，先走一步！开演唱会记得通知，我下地狱给你捧场！」  
  
&emsp;&emsp;然后，他嗖地一下领着几个阴兵消失。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;我正想回地府找帮手时，江律尘和洛茜茜走了出来。  
  
&emsp;&emsp;「律尘哥，爷爷把臭女人的一魂一魄封住了。只要她出现，铁定回不了地府。」  
  
&emsp;&emsp;「你说说看，鱼儿什么时候才上钩嘛，我等不及要当超级顶流了！」  
  
&emsp;&emsp;什么？  
  
&emsp;&emsp;回不去怎么搬救兵？  
  
&emsp;&emsp;冥界信用卡用一次，要消耗很多功德点呢！  
  
&emsp;&emsp;洛茜茜娇滴滴的声音又响起：  
  
&emsp;&emsp;「那个欢姐，你打算什么时候动手？」  
  
&emsp;&emsp;我灵魂一震。  
  
&emsp;&emsp;解决我不够？还想干掉欢姐？  
  
&emsp;&emsp;江律尘面色铁青。  
  
&emsp;&emsp;洛茜茜娇嗔着往他身上靠。  
  
&emsp;&emsp;「律尘哥哥，别这样看着我嘛！」  
  
&emsp;&emsp;「爷爷说过，欢姐跟着臭女人时间久了，命也变得富贵。」  
  
&emsp;&emsp;「把她的魂一起弄来，我肯定能拿遍娱乐圈所有大奖。」  
  
&emsp;&emsp;江律尘深呼吸了一下。  
  
&emsp;&emsp;「茜茜，你变了！小时候的愿望，只是想要活下去。」  
  
&emsp;&emsp;「可我在国外治疗多年，吃了这么多苦头，现在多要一点有什么过分呢？」  
  
&emsp;&emsp;可笑。  
  
&emsp;&emsp;洛茜茜的痛苦是自己造成的，凭什么让别人替她买单？  
  
&emsp;&emsp;还有，她口中的爷爷是什么人？  
  
&emsp;&emsp;为什么江律尘也得听话做事？  
  
&emsp;&emsp;不行！  
  
&emsp;&emsp;我得托梦给欢姐，让她提防这对专坑人命的狗男女。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;欢姐住在我生前送她的公寓。  
  
&emsp;&emsp;有时拍戏太晚，我也会过来睡。  
  
&emsp;&emsp;一溜烟赶到公寓楼下。  
  
&emsp;&emsp;正想喘口气，居然听见有人喊我名字。  
  
&emsp;&emsp;「洛熙熙！」  
  
&emsp;&emsp;这语气相当复杂。  
  
&emsp;&emsp;夹带着震惊，狂喜，以及失而复得的震撼！  
  
&emsp;&emsp;回头一看，我有些蒙圈。  
  
&emsp;&emsp;桑策？  
  
&emsp;&emsp;他怎么在这里？  
  
&emsp;&emsp;这个家伙是娱乐圈顶流，年纪轻轻成了三金影帝。  
  
&emsp;&emsp;家境丰厚。  
  
&emsp;&emsp;用几百万的手表、开上千万的跑车、热衷收藏各种价值连城的古董。  
  
&emsp;&emsp;属于不好好演戏，就得回家继承家产的财阀贵公子。  
  
&emsp;&emsp;桑策走到我面前，眸子泛出雾气，声音发涩：  
  
&emsp;&emsp;「洛熙熙，真的是你？」  
  
&emsp;&emsp;我抬眸看他。  
  
&emsp;&emsp;「桑策，你该不会也挂了吧？」  
  
&emsp;&emsp;不然怎么看得见我？  
  
&emsp;&emsp;「不跟我抬杠会死啊？」  
  
&emsp;&emsp;「我已经死了，您满意不？」  
  
&emsp;&emsp;「对不起，我不是那个意思。」  
  
&emsp;&emsp;桑策颤巍巍伸出手，试图想摸我的脸。  
  
&emsp;&emsp;但注定落空。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;说起来，我跟这家伙是欢喜冤家。  
  
&emsp;&emsp;出道不久，我接了一部爱情戏，要在剧中献出银幕初吻。  
  
&emsp;&emsp;很简单的一幕场景。  
  
&emsp;&emsp;谁知，平时生人勿近，演技精湛的桑策，居然连卡八九条。  
  
&emsp;&emsp;亲得我的嘴像吃了辣条一样。  
  
&emsp;&emsp;在旁边看着的江律尘，也难得上了火。  
  
&emsp;&emsp;后来，我一边受着万千少女的羡慕嫉妒恨，一边被牛皮糖一样的桑策追。  
  
&emsp;&emsp;他成天没个正形，声称要娶我当老婆。  
  
&emsp;&emsp;讲真，桑策宽肩、窄腰、大长腿，走到哪都自带魅力。  
  
&emsp;&emsp;要不是珠玉在前，我又不是得陇望蜀的人，或许早就折服了。  
  
&emsp;&emsp;桑策的眸色很深。  
  
&emsp;&emsp;看得连我一个鬼都不好意思了。  
  
&emsp;&emsp;「喂喂，你为什么能看见我？」  
  
&emsp;&emsp;他揉了揉眼底发黑的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「不是跟你提过，我二叔天生阴阳眼吗？」  
  
&emsp;&emsp;我想起来了。  
  
&emsp;&emsp;那位听着很玄乎的人物，据说有通灵的本领。  
  
&emsp;&emsp;在他的点拨下，桑家发迹迅猛。  
  
&emsp;&emsp;不幸的是，桑策十五岁那年，二叔挂了。  
  
&emsp;&emsp;桑策一眼不眨地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;「熙熙，我怕你在地下没钱花，就给二叔烧了很多纸钱和美女。」  
  
&emsp;&emsp;「终于有一天，二叔气得托梦找我。他说美人送不出去，放家里好碍事，钱再烧下去，地府得通货膨胀。」  
  
&emsp;&emsp;我一下子恍然。  
  
&emsp;&emsp;地府豪宅有个邻居，一天到晚花重金买我专辑，还问过我要不要收留美人。  
  
&emsp;&emsp;后来，我去打听过，他是冥府掌还魂司的官儿。  
  
&emsp;&emsp;二叔的嘴真严。  
  
&emsp;&emsp;完全没提过他生前在桑家历劫，藏得可够深的！  
  
&emsp;&emsp;看着桑策惊喜得红了眼眶，我有点感动。  
  
&emsp;&emsp;他怕我当穷鬼，几乎烧了一座金库给我。  
  
&emsp;&emsp;可江律尘呢？  
  
&emsp;&emsp;从头到尾，没烧过半张纸钱下来。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;想到这里，我忍不住摇头。  
  
&emsp;&emsp;恨不得把脑子里的水倒出来。  
  
&emsp;&emsp;为了夺取气运，江律尘都把我搞死了。  
  
&emsp;&emsp;干吗还介意他烧不烧钱？  
  
&emsp;&emsp;该彻底清醒了。  
  
&emsp;&emsp;不然恐怕要挖三生三世的野菜。  
  
&emsp;&emsp;我实在忍受不了桑策缱绻的目光。  
  
&emsp;&emsp;「喂，别再盯着我了！我死了不是挺值得开心的吗，没人跟你拌嘴了。」  
  
&emsp;&emsp;「无敌是多么寂寞。」  
  
&emsp;&emsp;我噎了一下。  
  
&emsp;&emsp;桑策终于轻笑出声。  
  
&emsp;&emsp;「言归正传！为什么不托梦给我？」  
  
&emsp;&emsp;「我跟你很熟吗？」  
  
&emsp;&emsp;我习惯性呛过去。  
  
&emsp;&emsp;可是，桑策的声音变得痛苦而干涩：  
  
&emsp;&emsp;「熙熙，难道你不想知道，害你溺水而亡的真正凶手是谁吗？」  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;我怔住了！  
  
&emsp;&emsp;杀青宴开始前，我拍了很多场在水下的戏。  
  
&emsp;&emsp;一遍遍下水。  
  
&emsp;&emsp;一遍遍上岸。  
  
&emsp;&emsp;体力透支得七七八八，人也烧得糊涂。  
  
&emsp;&emsp;庆祝到高潮时，现场突然停电。  
  
&emsp;&emsp;我不知被谁撞到水里。  
  
&emsp;&emsp;本以为是意外。  
  
&emsp;&emsp;直到听见判官的话，才知背后另有隐情。  
  
&emsp;&emsp;我带着三分清明看着桑策。  
  
&emsp;&emsp;他却说：「在你失足落水后，江律尘第一时间从机场赶往医院。」  
  
&emsp;&emsp;「但他没有追究凶手，默认当意外处理。」  
  
&emsp;&emsp;我愕然。  
  
&emsp;&emsp;江律尘当时不在场？  
  
&emsp;&emsp;那么，是谁把我推下水的？  
  
&emsp;&emsp;桑策以为我在介怀江律尘的不作为。  
  
&emsp;&emsp;「熙熙放心，事情有眉目了。再给我点时间，我一定把害死你的人揪出来。」  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;我猛然想起正事。  
  
&emsp;&emsp;「不说了，欢姐有危险，我得给她预警。」  
  
&emsp;&emsp;「有人想害你的经纪人？」  
  
&emsp;&emsp;我把江律尘和洛茜茜的阴谋粗略说了下。  
  
&emsp;&emsp;桑策蹙眉。  
  
&emsp;&emsp;「早说过姓江的没安好心，你偏不信！」  
  
&emsp;&emsp;九年来，江律尘对我有求必应，谁能想到他所谋极大？  
  
&emsp;&emsp;见我黯然，桑策摸摸鼻子找补。  
  
&emsp;&emsp;「算了，跟渣男谈恋爱，不就是图个伤心难过嘛！」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住被逗乐。  
  
&emsp;&emsp;「对了，你还没说为什么能看见我？」  
  
&emsp;&emsp;「二叔留下一块鱼形吊坠给我，戴上它，能见想见之人。」  
  
&emsp;&emsp;难怪桑策会出现在公寓楼下，看来是想跟我这只鬼偶遇！  
  
&emsp;&emsp;见我还想跑，桑策忙道：  
  
&emsp;&emsp;「我给你的经纪人安排保镖，不然以你现在的样子，托梦都未必能保护好她。」  
  
&emsp;&emsp;我心里感激。  
  
&emsp;&emsp;这家伙说话虽损，但做事靠谱。  
  
&emsp;&emsp;事情安排好后，他问：「接下来，你想怎么做？」  
  
&emsp;&emsp;我咬咬牙。  
  
&emsp;&emsp;当然是先抢回一魂一魄，再好好教训谋财害命的狗男女。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;也许是丢了魂的缘故，我身心疲惫。  
  
&emsp;&emsp;桑策提议：「你附身上来，二叔说过我体质特殊，不会被鬼魂侵害！」  
  
&emsp;&emsp;见外头太阳还挺猛，我咻地一下贴了过去。  
  
&emsp;&emsp;只是，触感好奇怪啊！  
  
&emsp;&emsp;感觉好像两个人挤在一个罐子里。  
  
&emsp;&emsp;桑策伸出手臂把我拽进怀中。  
  
&emsp;&emsp;我拼命想躲开，恨不得咬上他几口。  
  
&emsp;&emsp;「大猪头，我死了，你还想占便宜？」  
  
&emsp;&emsp;低沉沙哑的声音在耳边响起：  
  
&emsp;&emsp;「别动！你少了一魂一魄，我给你补点阳气。」  
  
&emsp;&emsp;我老脸一红。  
  
&emsp;&emsp;见力气好像真的在恢复，便破罐子破摔了。  
  
&emsp;&emsp;只是不经意抬头时，看见桑策浓密的睫毛下，眸子流露出失而复得的狂喜。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;桑策说，晚上有个宴会在天机酒店举行。  
  
&emsp;&emsp;到场的有名流富商，国际名导，当然少不了一线明星大咖。  
  
&emsp;&emsp;洛茜茜那么渴望爆红，肯定会来。  
  
&emsp;&emsp;刚到酒店门口，就看见江律尘从劳斯莱斯下来。  
  
&emsp;&emsp;晦气啊！  
  
&emsp;&emsp;他直勾勾盯着桑策，目光充满疑惑。  
  
&emsp;&emsp;桑策牙痒痒地问我：  
  
&emsp;&emsp;「姓江的也能见到鬼吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不行吧！」  
  
&emsp;&emsp;「那他一副拼命想看穿我的眼神是什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;我无语！  
  
&emsp;&emsp;江律尘穿着定制的名贵皮鞋走了过来。  
  
&emsp;&emsp;两家本是对头。  
  
&emsp;&emsp;如今站在门口对视，引得记者们纷纷拍照。  
  
&emsp;&emsp;桑策没好气地吼：「姓江的，看什么看！」  
  
&emsp;&emsp;江律尘不为所动，表情似乎十分痛苦。  
  
&emsp;&emsp;「你是不是见过熙熙？让她来找我好不好？金地的合同我不跟你家抢！」  
  
&emsp;&emsp;我胸中涌起一股闷气。  
  
&emsp;&emsp;不等桑策回答，抢先一步开口：  
  
&emsp;&emsp;「见来做什么，要把她害得灰飞烟灭才肯罢休吗？」  
  
&emsp;&emsp;江律尘一把攥住桑策的手腕，压制着痛苦说道：  
  
&emsp;&emsp;「不是这样的！」  
  
&emsp;&emsp;「我知道你们桑家风水很好，也认识玄门人物。」  
  
&emsp;&emsp;「帮忙介绍，给你百分之五的江氏股份。」  
  
&emsp;&emsp;江律尘疯了吗？  
  
&emsp;&emsp;当初亲手把我送上断头台，现在又装作情深来挽回一切。  
  
&emsp;&emsp;老娘都死了。  
  
&emsp;&emsp;讲这些有个鬼用。  
  
&emsp;&emsp;肯定是陷阱。  
  
&emsp;&emsp;不过，江律尘给的甜头不小。  
  
&emsp;&emsp;在商言商。  
  
&emsp;&emsp;桑策不会打算把我卖了吧？  
  
&emsp;&emsp;念头刚冒出，只听见挤在身后的人发出沉沉的声音：  
  
&emsp;&emsp;「江律尘，洛熙熙是十八辈子没干好事才会认识你吧！」  
  
&emsp;&emsp;「明知她并非死于意外，你却干预司法不让查下去。」  
  
&emsp;&emsp;「再敢拦着，我当着记者的面把事情捅出来。」  
  
&emsp;&emsp;江律尘眉心抽动得厉害。  
  
&emsp;&emsp;终究让开了路。  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;在狗仔记者脑补出两大帅哥的同人文之前，桑策抽身离去。  
  
&emsp;&emsp;嘴里碎碎念：  
  
&emsp;&emsp;「姓江的狗男人，以为有钱能一手遮天！」  
  
&emsp;&emsp;「熙熙，别伤心。桑家不是白混的，他干的龌龊事，我一定帮你讨回公道。」  
  
&emsp;&emsp;伤心么？  
  
&emsp;&emsp;江律尘心里清楚，为了配得起他，我付出多少努力。  
  
&emsp;&emsp;为了消磨掉一口乡音，我跟着语言老师一遍遍纠正发音，直到喉咙冒血。  
  
&emsp;&emsp;为了练出良好体态，我磨破了数不清的芭蕾舞鞋，脚趾骨折仍在坚持。  
  
&emsp;&emsp;为了演好某个角色，我不眠不休对着镜子揣摩神态，拍打戏时即使遍体鳞伤也坚持不用替身。  
  
&emsp;&emsp;人人都说，付出是有回报的！  
  
&emsp;&emsp;可他把我辛苦努力的一切，轻飘飘拱手让给另一个人。  
  
&emsp;&emsp;甚至很可能亲手布局我的死亡。  
  
&emsp;&emsp;从得到答案的那一刻，我的心就死了！  
  
&emsp;&emsp;哪里还会为他伤心。  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;宴会厅里，投资人和知名导演在谈论一部大制作的戏。  
  
&emsp;&emsp;阵容强大。  
  
&emsp;&emsp;难怪名气初显的洛茜茜会被涮下来。  
  
&emsp;&emsp;不过，越当不上女主，她想毁灭我的决心就越强吧！  
  
&emsp;&emsp;毕竟不劳而获的事，哪条咸鱼不想干。  
  
&emsp;&emsp;见江律尘出现，洛茜茜凑了过去。  
  
&emsp;&emsp;我想偷听，就从桑策身上出来了。  
  
&emsp;&emsp;洛茜茜亲热地挽住江律尘。  
  
&emsp;&emsp;「律尘哥哥，来的时候干吗丢下我？」  
  
&emsp;&emsp;「有事处理。」  
  
&emsp;&emsp;听他语气冰冷，洛茜茜满脸不高兴。  
  
&emsp;&emsp;「律尘哥哥，我这次回来发现你变了。是不是那个臭女人，把你迷得七荤八素？」  
  
&emsp;&emsp;「胡说。」  
  
&emsp;&emsp;「我没有！你天天抱着她的照片睡觉，别以为我不知道。」  
  
&emsp;&emsp;江律尘面色愈发铁青。  
  
&emsp;&emsp;洛茜茜仍像机关枪似的说个没完。  
  
&emsp;&emsp;「别忘了，爷爷布下的阵法，可不兴让人后悔哦！」  
  
&emsp;&emsp;我微微一怔。  
  
&emsp;&emsp;看来，洛茜茜的爷爷，极有可能是在背后操纵之人。  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;洛茜茜捶胸跺脚发脾气时，有个端酒的侍者路过。  
  
&emsp;&emsp;我心念一动，捏了捏兜里的冥卡。  
  
&emsp;&emsp;一杯红酒主动喷到洛茜茜脸上，高定礼服立马洒满暗红色液体。  
  
&emsp;&emsp;她狼狈不堪，冲侍者发火：  
  
&emsp;&emsp;「没长眼啊？」  
  
&emsp;&emsp;江律尘制止：「茜茜，现场很多记者，别乱发脾气。」  
  
&emsp;&emsp;洛茜茜气得抿紧嘴唇。  
  
&emsp;&emsp;「算了，我去楼上女宾部 VIP 室换衣服。你让欢姐上来，我看看能不能顺便解决掉她。」  
  
&emsp;&emsp;不好！  
  
&emsp;&emsp;贱人要下毒手了。  
  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;我蹿回桑策身上。  
  
&emsp;&emsp;「快！去女宾部！」  
  
&emsp;&emsp;「开玩笑，那是女生才能进的。」  
  
&emsp;&emsp;咳……  
  
&emsp;&emsp;我也知道事情尴尬。  
  
&emsp;&emsp;但洛茜茜排场大，说不定会清场，只留下欢姐。  
  
&emsp;&emsp;到时连保镖都怕无法近身。  
  
&emsp;&emsp;「桑影帝，身为专业演员，你得尝试不同角色！」  
  
&emsp;&emsp;「包括当女人？」  
  
&emsp;&emsp;「雌雄莫辨才是最高境界嘛！」  
  
&emsp;&emsp;我理直气壮地用东方不败举例。  
  
&emsp;&emsp;桑策被磨得没办法。  
  
&emsp;&emsp;「洛熙熙，我真是上八辈子都欠了你的！」  
  
&emsp;&emsp;桑策到更衣室戴上假发，换上超性感小黑裙，还被我用化妆品弄得花里胡哨。  
  
&emsp;&emsp;他恨恨地咬牙。  
  
&emsp;&emsp;「不要被狗仔拍到，不然我成变态女装大佬了。」  
  
&emsp;&emsp;「别担心！到时说是角色需要，提前试镜。」  
  
&emsp;&emsp;27  
  
&emsp;&emsp;桑策一瘸一拐扭着高跟，在众目睽睽下穿过女宾部。  
  
&emsp;&emsp;刚到 VIP 室门口，欢姐匆匆赶到。  
  
&emsp;&emsp;她喘着粗气拦住桑策：  
  
&emsp;&emsp;「美女，里面有人，不方便进去哦！」  
  
&emsp;&emsp;我心下激动，用桑策的手臂拉住她。  
  
&emsp;&emsp;「亲爱的，我想死你了！」  
  
&emsp;&emsp;欢姐惊呆！  
  
&emsp;&emsp;她觉得眼前的「女人」特别高大，高冷霸气的五官带着几分熟悉感。  
  
&emsp;&emsp;「你是哪位？怎么长得好像影帝桑策？」  
  
&emsp;&emsp;自信点！  
  
&emsp;&emsp;把好像去掉。  
  
&emsp;&emsp;桑策在脑海咬牙切齿道：「洛熙熙，你用我的嘴胡说八道什么？」  
  
&emsp;&emsp;搞错了！  
  
&emsp;&emsp;再来！  
  
&emsp;&emsp;场面尬了几秒。  
  
&emsp;&emsp;为了快速让欢姐认出来，我爆出她的三围，以及做痔疮手术时撞见前男友的尴尬事。  
  
&emsp;&emsp;这些，全是欢姐内心的秘密。  
  
&emsp;&emsp;除我之外，没人知道。  
  
&emsp;&emsp;欢姐目瞪口呆。  
  
&emsp;&emsp;「你……你真的是熙熙？」  
  
&emsp;&emsp;太好了，认出来了。  
  
&emsp;&emsp;我把洛茜茜想害她的事长话短说。  
  
&emsp;&emsp;欢姐一向信任我。  
  
&emsp;&emsp;很快接受我是鬼魂的事实。  
  
&emsp;&emsp;她轻叹：  
  
&emsp;&emsp;「难怪那个茜茜说改天约我爬山，还让我跟酒店说要用 VIP 室两小时，别让任何人靠近。」  
  
&emsp;&emsp;「有个打扮古怪的人跟她进去了，那人身上有浓重的老人味和香烛味。」  
  
&emsp;&emsp;「对了，他还提着袋子，里面全是符纸和朱砂笔。」  
  
&emsp;&emsp;我心下一凛。  
  
&emsp;&emsp;对方十有八九，是洛茜茜口中的爷爷。  
  
&emsp;&emsp;28  
  
&emsp;&emsp;我让欢姐去保镖身边待着。  
  
&emsp;&emsp;然后，用房卡刷开 VIP 室。  
  
&emsp;&emsp;走进去，一股浓烈熏香扑鼻而来。  
  
&emsp;&emsp;洛茜茜在隔间穿着大红长裙，围着一圈蜡烛「跳舞」。  
  
&emsp;&emsp;圈里铺满玫瑰，中间还放着贴了我生辰八字的木偶娃娃。  
  
&emsp;&emsp;搞什么名堂？  
  
&emsp;&emsp;跳着跳着，她双膝跪地，嘴里念念有词。  
  
&emsp;&emsp;依稀是在念着我的生辰八字，以及下地狱之类的诅咒。  
  
&emsp;&emsp;背后，有个穿道袍的老头在闭眼打坐。  
  
&emsp;&emsp;好家伙！  
  
&emsp;&emsp;原来，洛茜茜今晚过来，不是为了见商界大佬。  
  
&emsp;&emsp;她认为只要拿到最好的命格，好机会自然主动上门。  
  
&emsp;&emsp;没必要自降身份去撕资源。  
  
&emsp;&emsp;天机酒店坐落于风水宝地，正好位于八卦阵内。  
  
&emsp;&emsp;他们打算在这里作法。  
  
&emsp;&emsp;用最后一道仪式，让我灰飞烟灭。  
  
&emsp;&emsp;桑策正想去破坏，VIP 的门开了。  
  
&emsp;&emsp;他身形敏捷，一下闪到桌子底下藏起来。  
  
&emsp;&emsp;29  
  
&emsp;&emsp;来人是江律尘。  
  
&emsp;&emsp;他急匆匆走到隔间。  
  
&emsp;&emsp;「洛伯，您说过十天后再动手的。」  
  
&emsp;&emsp;一把苍老的声音响起：  
  
&emsp;&emsp;「我掐指算过，被顶替的命格在地府作祟。不趁现在毁灭，怕是来不及。」  
  
&emsp;&emsp;洛茜茜洋洋得意。  
  
&emsp;&emsp;「律尘哥哥，过了今晚，我一定会红遍全球，成为你最厉害的印钞机。」  
  
&emsp;&emsp;真是喵了个咪。  
  
&emsp;&emsp;弄死我不够，还想让我魂飞魄散。  
  
&emsp;&emsp;人不要脸，天下无敌。  
  
&emsp;&emsp;江律尘在一旁看着，面色愈发阴沉。  
  
&emsp;&emsp;过了一会，那个其貌不扬的老头周围，环绕起一圈迷雾。  
  
&emsp;&emsp;气场很强大。  
  
&emsp;&emsp;我感觉到有一股很猛的力量，将我从桑策身上剥离。  
  
&emsp;&emsp;不好！  
  
&emsp;&emsp;老头有几分真本事。  
  
&emsp;&emsp;我腾空被吸走，摔进洛茜茜刚才围着跳舞的圈圈。  
  
&emsp;&emsp;浑身痛得厉害。  
  
&emsp;&emsp;30  
  
&emsp;&emsp;「熙熙！」  
  
&emsp;&emsp;「熙熙！」  
  
&emsp;&emsp;桑策和江律尘同时大喊。  
  
&emsp;&emsp;但桑策更快一步。  
  
&emsp;&emsp;他奋力跑向我，用脚踹开那圈红蜡烛。  
  
&emsp;&emsp;仪式正在进行，老头不能轻举妄动。  
  
&emsp;&emsp;洛茜茜大喊：「律尘哥哥，快来帮忙啊！你也不想多年付出毁于一旦吧？」  
  
&emsp;&emsp;江律尘痛苦地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「熙熙，你为什么要出现在这里？为什么逼我做选择？」  
  
&emsp;&emsp;阁下真是宇宙第一大渣男。  
  
&emsp;&emsp;一边说要亲口跟我解释有多无奈，一边跟桑策扭打起来。  
  
&emsp;&emsp;我被困在阵法中。  
  
&emsp;&emsp;口袋里的通行令牌和冥卡通通用不上。  
  
&emsp;&emsp;真愁人！  
  
&emsp;&emsp;江律尘以前练过跆拳道，这一局桑策注定要吃哑巴亏。  
  
&emsp;&emsp;他挨了好多拳。  
  
&emsp;&emsp;我急忙大喊：「江律尘，有本事冲我来。别伤害桑策，否则我化成灰都不放过你。」  
  
&emsp;&emsp;江律尘眸色大变，声音嘶哑：  
  
&emsp;&emsp;「熙熙，你怎么可以为了别的男人报复我！」  
  
&emsp;&emsp;自恋狂！  
  
&emsp;&emsp;以为我喜欢过他，就会一直像舔狗那样跪舔啊？  
  
&emsp;&emsp;做春秋大梦去吧！  
  
&emsp;&emsp;桑策也够倔强的。  
  
&emsp;&emsp;一次次被打倒，又一次次站起来。  
  
&emsp;&emsp;桑策怒吼：「江律尘，你真想害惨洛熙熙吗？」  
  
&emsp;&emsp;江律尘的拳头终于垂下来。  
  
&emsp;&emsp;可阵法快完成了。  
  
&emsp;&emsp;我的魂魄越来越透明。  
  
&emsp;&emsp;桑策再也顾不上江律尘，飞身扑过来挡在我面前。  
  
&emsp;&emsp;洛老头用朱砂笔一挥。  
  
&emsp;&emsp;空中出现一串灼热的火焰。  
  
&emsp;&emsp;我想推开桑策。  
  
&emsp;&emsp;「快走！三昧神火不是你一个凡人能挡的。」  
  
&emsp;&emsp;再帅的人都会被烧秃噜皮。  
  
&emsp;&emsp;可是，桑策不为所动。  
  
&emsp;&emsp;死活要跟我留在阵法里。  
  
&emsp;&emsp;31  
  
&emsp;&emsp;眼看大火马上烧身，桑策一拍脑袋。  
  
&emsp;&emsp;「真蠢，我怎么忘了这个！」  
  
&emsp;&emsp;他揪下脖子的鱼形吊坠，往地下一摔。  
  
&emsp;&emsp;片刻工夫，阵阵阴风将房间包围。  
  
&emsp;&emsp;一个巨大鬼影出现。  
  
&emsp;&emsp;火瞬间熄灭。  
  
&emsp;&emsp;桑策重重咳了两声。  
  
&emsp;&emsp;「二叔，你总算来了。」  
  
&emsp;&emsp;太好了！  
  
&emsp;&emsp;是我的地府好邻居。  
  
&emsp;&emsp;桑策二叔没有多话，拎着我俩离开。  
  
&emsp;&emsp;二叔语气淡淡：  
  
&emsp;&emsp;「那老道有天界法宝傍身，不要靠近了。」  
  
&emsp;&emsp;桑策哭唧唧。  
  
&emsp;&emsp;「二叔，你好歹也在地府当官，不能直接把他干掉吗？」  
  
&emsp;&emsp;「世道有因有果，轮回天定。何况凡界之乱，地府不宜多管。」  
  
&emsp;&emsp;「不过……」  
  
&emsp;&emsp;二叔扫了我一眼，随手递过来一样小东西。  
  
&emsp;&emsp;「你是阎王的座上宾，他快回来了，多坚持几日。」  
  
&emsp;&emsp;说完，冷面二叔像风一样嗖地消失。  
  
&emsp;&emsp;32  
  
&emsp;&emsp;桑策身娇肉贵，平白挨了一顿揍，伤得不轻。  
  
&emsp;&emsp;我们来到私立医院。  
  
&emsp;&emsp;暂时躲避索命三人组。  
  
&emsp;&emsp;桑策趁机撒娇。  
  
&emsp;&emsp;一会说伤口疼，一会又说手动弹不得。  
  
&emsp;&emsp;非要我俯身帮忙洗头。  
  
&emsp;&emsp;咳咳！  
  
&emsp;&emsp;虽然以前跟桑策拍过吻戏，但我没想到他身材捂得那么好。  
  
&emsp;&emsp;在 VIP 套间内，这家伙故意不穿上衣，露出饱满腹肌。  
  
&emsp;&emsp;湿漉漉的头发，裹挟着洗头水的清香。  
  
&emsp;&emsp;我有点头晕目眩。  
  
&emsp;&emsp;他嗤笑道：「好看吗？」  
  
&emsp;&emsp;我守住底线：「就，就一般般！」  
  
&emsp;&emsp;桑策得寸进尺。  
  
&emsp;&emsp;「手痛，帮我吹头发！」  
  
&emsp;&emsp;「我找护士过来。」  
  
&emsp;&emsp;这么好的身材，再看下去，鬼都要流鼻血。  
  
&emsp;&emsp;桑策委屈巴巴。  
  
&emsp;&emsp;「洛熙熙，我救过你一命，帮忙吹发不过分吧？」  
  
&emsp;&emsp;我鬼使神差拿起风筒。  
  
&emsp;&emsp;指尖顺着柔软的发梢来来回回。  
  
&emsp;&emsp;忽然，他没头没脑来了一句：  
  
&emsp;&emsp;「洛熙熙，如果你能活过来，愿意跟我在一起吗？」  
  
&emsp;&emsp;我怔住了。  
  
&emsp;&emsp;33  
  
&emsp;&emsp;出道五年，我跟桑策也认识了五年。  
  
&emsp;&emsp;他自诩对我一见钟情。  
  
&emsp;&emsp;不过，除了拍戏时占占便宜，好像没有更过分的举动。  
  
&emsp;&emsp;反倒是在我扑得一塌糊涂时，他不厌其烦向导演介绍我，带我一起拍广告。  
  
&emsp;&emsp;如果不是先认识江律尘，我大概率会被打动吧！  
  
&emsp;&emsp;谁不喜欢优秀深情的男人呢？  
  
&emsp;&emsp;但有时候，错过就是错过。  
  
&emsp;&emsp;我哑然一笑。  
  
&emsp;&emsp;轻轻拍了拍桑策的脑袋。  
  
&emsp;&emsp;「我已经死了，就算在一起，也只能等下辈子了。」  
  
&emsp;&emsp;「那可不一定哦！」  
  
&emsp;&emsp;不知是不是错觉，我发现桑策的嘴角，扬起一抹诡谲的笑意。  
  
&emsp;&emsp;34  
  
&emsp;&emsp;次日，警察找上门来。  
  
&emsp;&emsp;他们查出了杀死我的凶手。  
  
&emsp;&emsp;没想到，竟是在颁奖典礼上嘲讽我是湿火柴的肖雅。  
  
&emsp;&emsp;死前拍的最后一部戏，我是女主，肖雅是女二。  
  
&emsp;&emsp;她妒忌我一直不红，却有两个帅气的金主护航。  
  
&emsp;&emsp;不管我扑成什么样，江律尘眼也不眨地砸资源。  
  
&emsp;&emsp;桑策更离谱，拍大制作要求带上我，否则不签合同。  
  
&emsp;&emsp;妒忌使人发狂。  
  
&emsp;&emsp;肖雅想代替我上位。  
  
&emsp;&emsp;为此找了不少「大师」算命，想做点什么把我毁掉。  
  
&emsp;&emsp;杀青宴的前两天，肖雅在网上遇到一个「神人」。  
  
&emsp;&emsp;对方能精确说出她的生平，以及预测未来。  
  
&emsp;&emsp;肖雅好胜心很强。  
  
&emsp;&emsp;在高人指点下，她决定放手一搏。  
  
&emsp;&emsp;出现在指定地点，把阻挡她上位的烦人精干掉。   
  
&emsp;&emsp;当天晚上有人制造停电，趁所有人不注意，肖雅把我推下水。  
  
&emsp;&emsp;制造出我意外失足的假象。  
  
&emsp;&emsp;我让桑策问警察：  
  
&emsp;&emsp;「查到幕后主使了吗？」  
  
&emsp;&emsp;对方摇头。  
  
&emsp;&emsp;「很遗憾！当我们赶到时，肖雅发生车祸，现在尸体正在这家医院的太平间。」  
  
&emsp;&emsp;我双瞳地震。  
  
&emsp;&emsp;有人在杀人灭口！  
  
&emsp;&emsp;35  
  
&emsp;&emsp;我蹿离桑策的身体。  
  
&emsp;&emsp;不顾他在后面大喊：「等等我！」  
  
&emsp;&emsp;两位警官惊呆了。  
  
&emsp;&emsp;来到太平间，刚死透的肖雅，正茫然地环顾四周。  
  
&emsp;&emsp;见到我时，她惊讶得嘴巴能塞下一个橙子。  
  
&emsp;&emsp;「洛，洛熙熙，你没死？」  
  
&emsp;&emsp;我勾勾唇。  
  
&emsp;&emsp;「不对，是你下地狱陪我了！」  
  
&emsp;&emsp;肖雅惊恐万分。  
  
&emsp;&emsp;一时间无法接受现实。  
  
&emsp;&emsp;我二话不说，把她的头拧下来当球踢。  
  
&emsp;&emsp;「好你个肖雅，居然敢谋杀我！」  
  
&emsp;&emsp;她的脑瓜子被踢得嗡嗡嗡，嘴里却犟着：  
  
&emsp;&emsp;「谁叫你占着茅坑不拉屎，自己不红，还不让我红。」  
  
&emsp;&emsp;人至贱无敌，杀了人还敢鬼扯。  
  
&emsp;&emsp;头踢得不够尽兴，我又把她魂魄的四肢拆解开当双截棍玩。  
  
&emsp;&emsp;肖雅气得半死。  
  
&emsp;&emsp;「你等着，我要去阎王那告你。」  
  
&emsp;&emsp;「告就告，谁怕谁。」  
  
&emsp;&emsp;36  
  
&emsp;&emsp;无常大哥带着锁魂链出现。  
  
&emsp;&emsp;见我在场，他欣喜万分。  
  
&emsp;&emsp;「洛女神，你咋消失了这么久？没有你的歌，鬼差们吃啥都不香了。」   
  
&emsp;&emsp;没办法，洛茜茜的爷爷不知施了什么术法，让我暂时跟地府失去了联系。  
  
&emsp;&emsp;肖雅搞不清楚状况。  
  
&emsp;&emsp;她滚呀滚！  
  
&emsp;&emsp;终于把头滚到黑无常的脚下，哭哭啼啼道：  
  
&emsp;&emsp;「你是鬼差对不对，快把洛熙熙抓起来。我要向阎王举报，她把我的头拧下来当球踢。」  
  
&emsp;&emsp;无常大哥冷哼：  
  
&emsp;&emsp;「凭你也配？阎王是咱们洛女神的头号铁粉！」  
  
&emsp;&emsp;「整个地府不知有多少鬼希望把头拿下来给她玩，最好还能签个名，烙个印。」  
  
&emsp;&emsp;肖雅傻眼！  
  
&emsp;&emsp;七孔气得流血。  
  
&emsp;&emsp;我没理会，径直把她谋杀的事说了出来。  
  
&emsp;&emsp;黑无常恭敬道：  
  
&emsp;&emsp;「女神请放心，阴律司已经查明一切！等过了审判台，就把她送到刀山油锅。」  
  
&emsp;&emsp;肖雅带着七分恐惧、三分哀求看着我。  
  
&emsp;&emsp;「洛熙熙，原谅我有眼不识泰山，求求你让鬼差们放过我吧，下辈子给你做牛做马。」  
  
&emsp;&emsp;晚了！  
  
&emsp;&emsp;杀人偿命！  
  
&emsp;&emsp;做错了事，乖乖下地狱受刑吧！  
  
&emsp;&emsp;37  
  
&emsp;&emsp;临走前，肖雅算是做了一件好事。  
  
&emsp;&emsp;她把指使杀人的大师的电话留下了。  
  
&emsp;&emsp;桑策迅速把信息交给了警察。  
  
&emsp;&emsp;事情很快水落石出。  
  
&emsp;&emsp;判官果然没骗我。  
  
&emsp;&emsp;幕后杀我的凶手，真的是江律尘。  
  
&emsp;&emsp;这个道貌岸然的伪君子。  
  
&emsp;&emsp;居然还在我面前扮演情深。  
  
&emsp;&emsp;不过，他似乎早料到这一天，在别墅玩起了金蝉脱壳。  
  
&emsp;&emsp;没人知道他去了哪里。  
  
&emsp;&emsp;午夜降临，我在病房陪桑策时，突然觉得浑身发烫。  
  
&emsp;&emsp;直到一股强大力量把我卷到虚空。  
  
&emsp;&emsp;38  
  
&emsp;&emsp;江律尘，好样的！  
  
&emsp;&emsp;大隐隐于市。  
  
&emsp;&emsp;睁开眼时，我出现在天机酒店的顶层套房。  
  
&emsp;&emsp;洛茜茜祖孙俩也在。  
  
&emsp;&emsp;他们像上次那样，在房间依葫芦画瓢。  
  
&emsp;&emsp;我被一条麻绳捆了起来。  
  
&emsp;&emsp;洛茜茜洋洋得意地大笑：  
  
&emsp;&emsp;「臭女人，这回别指望搬救兵了。那是爷爷的捆仙绳，对付你这种小鬼，绰绰有余。」  
  
&emsp;&emsp;她看着颓然的江律尘，柔声安慰：  
  
&emsp;&emsp;「律尘哥哥，早劝你不要心软了。如果一早解决掉她，事情根本不会东窗事发 。」  
  
&emsp;&emsp;「不过不要紧，等我把她的气运全拿过来，就可以红遍全球。到时带你出国，免得被蝼蚁骚扰。」  
  
&emsp;&emsp;我用力挣扎了几下，发现绳子真的很紧。  
  
&emsp;&emsp;虎落平阳被狗欺。  
  
&emsp;&emsp;我愤愤不平：「我有二叔给的护身符，为什么你们还能把我抓过来？」  
  
&emsp;&emsp;洛茜茜长了一张八卦嘴。  
  
&emsp;&emsp;知无不言，言无不尽。  
  
&emsp;&emsp;「你大概忘了吧！十八岁那年，律尘哥哥给你输过血。」  
  
&emsp;&emsp;我想起来了。  
  
&emsp;&emsp;当时，我拍打戏受伤，失血过多。  
  
&emsp;&emsp;医院打算用血库的血，被江律尘拒绝。  
  
&emsp;&emsp;他坚持用自己的，害我还感动了一把。  
  
&emsp;&emsp;没想到，人家是未雨绸缪。  
  
&emsp;&emsp;只为有朝一日能用上血咒。  
  
&emsp;&emsp;这样一来，不管我逃到天涯海角，都能用术法招魂。  
  
&emsp;&emsp;39  
  
&emsp;&emsp;洛老头念完一堆经后，拿起朱砂笔在空中挥舞。  
  
&emsp;&emsp;一堆鬼画符蹦了出来。  
  
&emsp;&emsp;像跳蚤一样追在我身后。  
  
&emsp;&emsp;洛茜茜狂笑：「臭女人，没人能救你了，你的命格马上要归我了！」  
  
&emsp;&emsp;岂有此理！  
  
&emsp;&emsp;大姐，笑那么大声，小心掉牙！  
  
&emsp;&emsp;我在圈圈被火苗炙烤着。  
  
&emsp;&emsp;奇怪！  
  
&emsp;&emsp;虽然被三昧真火包围，但我一点都不觉得烫。  
  
&emsp;&emsp;反而感觉到丢失的一魂一魄正在归位。  
  
&emsp;&emsp;洛老头被大火反噬，烧得喷出一口血。  
  
&emsp;&emsp;声音沙哑到极点：  
  
&emsp;&emsp;「何人作怪？」  
  
&emsp;&emsp;屋里正安静得鸟不生蛋时，戴着金链子的城隍爷出现了。  
  
&emsp;&emsp;我惊喜万分。  
  
&emsp;&emsp;「城隍大哥，您怎么来了？」  
  
&emsp;&emsp;他朗声大笑，从破洞牛仔裤掏出阎王殿令牌。  
  
&emsp;&emsp;「阎王刚回地府就听说你在人间遇劫，命我立刻带兵来营救。」  
  
&emsp;&emsp;呜呜！  
  
&emsp;&emsp;大粗腿真好使！  
  
&emsp;&emsp;眨眼间，几十号阴兵阴将出现在套房，阵容十分震撼。  
  
&emsp;&emsp;洛茜茜哪见过这等场面。  
  
&emsp;&emsp;她吓得梨花带雨，拼命躲到江律尘身后。  
  
&emsp;&emsp;洛老头还想挣扎，伸出手从随身带的小麻袋掏出一堆宝物。  
  
&emsp;&emsp;不过，城隍爷也不是吃素的，拿出阎王给的武器跟他斗法。  
  
&emsp;&emsp;40  
  
&emsp;&emsp;场面一时大乱。  
  
&emsp;&emsp;江律尘用力咬破手指，我的身体莫名飘到他身前。  
  
&emsp;&emsp;他凑近我耳边道：  
  
&emsp;&emsp;「熙熙，你我共用一道血脉。我死了，你也会万劫不复！」  
  
&emsp;&emsp;我只能说，认识狗血渣男，真是用尽了十辈子的晦气。  
  
&emsp;&emsp;江律尘劫着我的魂，阴兵们不敢轻举妄动。  
  
&emsp;&emsp;洛茜茜见爷爷快招架不住，屁颠屁颠跟在江律尘后面，来到天机酒店的顶层。  
  
&emsp;&emsp;原来，江律尘一早准备好了逃生的直升飞机。  
  
&emsp;&emsp;我冷冷盯着他。  
  
&emsp;&emsp;「你害死我一次不够，还打算同归于尽吗？」  
  
&emsp;&emsp;「熙熙，我没想到你命格那么强大，到了地府还能红起来。」  
  
&emsp;&emsp;「只要你求阎王放过我，余生，我陪你到世外桃源可好？」  
  
&emsp;&emsp;想得美！  
  
&emsp;&emsp;洛老头在下面打架输了，我身上的绳子自动松开。  
  
&emsp;&emsp;趁着这个机会，我掏出冥币信用卡，嘴里念念有词！  
  
&emsp;&emsp;江律尘愣了下，作势过来抢。  
  
&emsp;&emsp;但我只是一缕魂魄。  
  
&emsp;&emsp;没了捆仙绳，他根本碰不到我。  
  
&emsp;&emsp;洛茜茜病急乱投医，也想帮忙。  
  
&emsp;&emsp;结果扑了个空，整个人摔倒在地上。  
  
&emsp;&emsp;她痛得龇牙咧嘴。  
  
&emsp;&emsp;「臭女人，你给我等着！」  
  
&emsp;&emsp;我嗤之以鼻！  
  
&emsp;&emsp;强弩之末，有什么好怕的。  
  
&emsp;&emsp;41  
  
&emsp;&emsp;江律尘像是发了狂。  
  
&emsp;&emsp;他不管不顾又割开一根手指，滴着血把我带到直升机上。  
  
&emsp;&emsp;洛茜茜一屁股坐了上来。  
  
&emsp;&emsp;我嘴角勾出一弯弧度。  
  
&emsp;&emsp;这不是找死吗？  
  
&emsp;&emsp;好戏在后头呢！  
  
&emsp;&emsp;起飞没多久，江律尘发现飞机根本不受控制。  
  
&emsp;&emsp;机身强烈颠簸起来。  
  
&emsp;&emsp;洛茜茜吓得大喊大叫：  
  
&emsp;&emsp;「律尘哥哥，你不是在国外考过飞行驾照吗？」  
  
&emsp;&emsp;考过又有什么用？  
  
&emsp;&emsp;比得上阎王殿下御空亲临吗？  
  
&emsp;&emsp;42  
  
&emsp;&emsp;一眨眼工夫，阎王把整架飞机弄到山野林间。  
  
&emsp;&emsp;声音异常洪亮。  
  
&emsp;&emsp;「熙熙歌神，你的十八层地狱巡回演唱会，准备得怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;「殿下，以我的唱功，哪里需要准备太多。」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈，你是用了人间飘柔吗？我就稀罕你的自信！」  
  
&emsp;&emsp;私底下，阎王是个很潮的老头，经常用阴间网络刷阳界段子。  
  
&emsp;&emsp;江律尘和洛茜茜却吓得半死。  
  
&emsp;&emsp;他们打死都想不到我这么红，连阎王都成了头号粉丝。  
  
&emsp;&emsp;到了无人地界，阎王把我接到空中。  
  
&emsp;&emsp;他打了两下响指，飞机垂直坠落地面。  
  
&emsp;&emsp;很快，黑白无常出现并收人了。  
  
&emsp;&emsp;我感激地向阎王作揖。  
  
&emsp;&emsp;他豪迈地摆摆手。  
  
&emsp;&emsp;「小事一桩！不过，你能不能送我几张签名专辑？我想拿去送给天上的神仙。」  
  
&emsp;&emsp;嗐！  
  
&emsp;&emsp;客气个啥，马上安排一千张。  
  
&emsp;&emsp;43  
  
&emsp;&emsp;阎王殿上，跪着洛茜茜祖孙俩，还有江律尘。  
  
&emsp;&emsp;三人屁都不敢放一个。  
  
&emsp;&emsp;判官义正词严，朗声读着他们的罪行。  
  
&emsp;&emsp;洛茜茜的爷爷，竟是一只老鼠精。  
  
&emsp;&emsp;百余年前，它修炼成仙，到了福禄寿三星的庭院打扫。  
  
&emsp;&emsp;后来因为偷吃仙果，要被罚下天庭。  
  
&emsp;&emsp;临走前，老鼠精钻到库房，偷拿走三昧真火和很多天庭宝物。  
  
&emsp;&emsp;它还听见三位神仙讨论，要选一位命格极好之人。  
  
&emsp;&emsp;老鼠精躲躲藏藏了几十个轮回，很想光明正大活着。  
  
&emsp;&emsp;但它的形象太糟糕，只好把念头落在后代身上。  
  
&emsp;&emsp;可惜，化身为人后，他的儿子早死。  
  
&emsp;&emsp;孙女洛茜茜天生孱弱，费了好大功夫才养活。  
  
&emsp;&emsp;老鼠精拿着福禄寿三星算出的命格，打算找凡人交易。  
  
&emsp;&emsp;那人，正是初初长成的江律尘。  
  
&emsp;&emsp;而我，恰好是天选幸运儿。  
  
&emsp;&emsp;罪行念完。  
  
&emsp;&emsp;阎王下令剁去老鼠精的四肢，交还天界处理。  
  
&emsp;&emsp;后来听说，它被丢到炼丹炉烧了，最后化成一颗老鼠屎。  
  
&emsp;&emsp;44  
  
&emsp;&emsp;轮到洛茜茜时，她绿茶本性发作，声称自己什么都没做。  
  
&emsp;&emsp;判官冷笑：「别以为以前在国外生活，地府就查不到你做过的坏事。」  
  
&emsp;&emsp;洛茜茜十七八岁时，出现肾衰竭。  
  
&emsp;&emsp;为了得到一颗健康肾脏，她让人谋杀了当地的一个女孩。  
  
&emsp;&emsp;加上其他林林总总的罪恶，下十八层地狱是没跑了。  
  
&emsp;&emsp;她的人生，只有巴掌是靠自己实力赚来的。  
  
&emsp;&emsp;想堕入轮回道重新做人，那是痴人说梦！  
  
&emsp;&emsp;45  
  
&emsp;&emsp;轮到江律尘了。  
  
&emsp;&emsp;他一脸颓然看着我。  
  
&emsp;&emsp;「熙熙，我不是真心想害死你的。」  
  
&emsp;&emsp;「我做这一切，都是有苦衷的。」  
  
&emsp;&emsp;江家祖上中了毒咒，成年男子活不过四十。  
  
&emsp;&emsp;在江律尘十八岁之前，家里长辈挂得七七八八了。  
  
&emsp;&emsp;正巧这时，老鼠精自称是赤脚大仙，给他指出明路。  
  
&emsp;&emsp;只要帮洛茜茜找到可以替换的命格，不但可以破除毒咒，还能让子子孙孙享受荣华。  
  
&emsp;&emsp;于是，江律尘费尽心思找到我。  
  
&emsp;&emsp;他专门找恶霸欺凌我，自己则扮演救世主的角色出现，彻底骗取我的信任。  
  
&emsp;&emsp;江律尘栽培我，在我身上砸钱，无非想把我命格变得更好，完成对老鼠精的承诺。  
  
&emsp;&emsp;只是，连他自己都没想到，在相处的九年里对我产生了感情。  
  
&emsp;&emsp;尤其在我死后，悔意折磨得他夜夜难眠。  
  
&emsp;&emsp;眼看着洛老头制住我一魂一魄后，江律尘变得贪心了。  
  
&emsp;&emsp;他不但想要无边富贵，还想把我永远留在身边。  
  
&emsp;&emsp;46  
  
&emsp;&emsp;江律尘跪在阎王殿前，高大的身影消颓许多。  
  
&emsp;&emsp; 「熙熙，念在我照顾你多年的份上，替我求求情好吗？」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑。  
  
&emsp;&emsp;庙小西瓜大，水浅渣男多。  
  
&emsp;&emsp;正是因为江家祖上作恶太多，才会遭到这样的惩罚。  
  
&emsp;&emsp;「你不知道吧，我的歌声有净化灵魂功效！原本，你好好待我，毒咒会在你这一代终结。」  
  
&emsp;&emsp;只可惜，贪念永无止境。  
  
&emsp;&emsp;江律尘想要富贵，又想要我的命，世上哪有这么便宜的事。  
  
&emsp;&emsp;我狠狠甩了他十几个耳光。  
  
&emsp;&emsp;「知道被人换走气运是什么滋味吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不管付出多少，得到的永远是零回报。」  
  
&emsp;&emsp;「眼睁睁看着我为角色付出多少，又扑街多少，被网友嘲笑谩骂。而你却高高在上，不劳而获地等待大富大贵降临。」  
  
&emsp;&emsp;江律尘如同一只斗败的狮子，声泪俱下道：  
  
&emsp;&emsp;「我真的知道错了，对不起！」  
  
&emsp;&emsp;「闭嘴！道歉有用的话，要十八层地狱做什么？」  
  
&emsp;&emsp;我在地府的基本盘很大。  
  
&emsp;&emsp;从铁树地狱，到刀锯地狱都有粉丝。  
  
&emsp;&emsp;恶鬼们一定会用截舌剔骨、千刀万剐等酷刑，好好招待江律尘。  
  
&emsp;&emsp;让他日日夜夜饱受锥心之苦。  
  
&emsp;&emsp;永远痛不欲生。  
  
&emsp;&emsp;47  
  
&emsp;&emsp;解决完三贱客，阎王亲自给我泡了一壶茶。  
  
&emsp;&emsp;「熙熙，想跟你商量个事！」  
  
&emsp;&emsp;「殿下救了我的命，有事直说，请千万不要客气！」  
  
&emsp;&emsp;阎王搓搓手。  
  
&emsp;&emsp;「是这样的！西王母的万寿无疆宴快到了，我上天入地多时，也没找到合心意的礼物。」  
  
&emsp;&emsp;「我看你的地狱巡回演唱会办得不错，能不能到天宫办一场，给西王母助助兴？」  
  
&emsp;&emsp;见我点头，阎王如释重负地露出了一个笑。  
  
&emsp;&emsp;出来时，判官悄悄儿告诉我：「天宫那些闲得发毛的仙人最爱听歌，这回肯定不会嘲笑阎王土气了！」  
  
&emsp;&emsp;我受宠若惊。  
  
&emsp;&emsp;这是要火遍三界的节奏吗？  
  
&emsp;&emsp;48  
  
&emsp;&emsp;为了让演唱会的视觉效果更强，我特意找二叔要人。  
  
&emsp;&emsp;把桑策烧下来的美女接过来，统一安排培训。  
  
&emsp;&emsp;我排练了三支风格各异的女团舞。  
  
&emsp;&emsp;有劲爆的，有婉约的，也有古典的。  
  
&emsp;&emsp;西王母生日那天，众仙云集，看得人眼花缭乱。  
  
&emsp;&emsp;女团的造型是我亲手打造的。  
  
&emsp;&emsp;当天，我让她们穿着镶嵌了宝石和珍珠的锦衣华服和热辣短裙跳舞。  
  
&emsp;&emsp;神仙们哪见过此等阵仗，一个接一个叫好。  
  
&emsp;&emsp;在阎王释放的白日焰火之下，纷纷沉醉不已。  
  
&emsp;&emsp;气氛烘托到最嗨时，我的天籁之声唱了起来。  
  
&emsp;&emsp;天宫的花朵争相盛开，引得仙女们啧啧称奇。  
  
&emsp;&emsp;49  
  
&emsp;&emsp;我在天界狠狠火了一把，得到西王母赏赐的仙桃，给阎王挣足了面子。  
  
&emsp;&emsp;他乐呵呵地说，要赏赐一座金山，问我想在阳间用还是阴间用？  
  
&emsp;&emsp;我一时没搞懂！  
  
&emsp;&emsp;「大佬，您的意思是，我还能还阳？」  
  
&emsp;&emsp;阎王点头。  
  
&emsp;&emsp;「本以为你的肉身陨灭了，只能投胎重来。」  
  
&emsp;&emsp;「但还魂司的人说，有人把你的肉身藏起来了。」  
  
&emsp;&emsp;我目瞪口呆。  
  
&emsp;&emsp;走出阎王殿，惊讶地发现桑策笑眯眯站在二叔旁边。  
  
&emsp;&emsp;50  
  
&emsp;&emsp;「桑策，你死了？」  
  
&emsp;&emsp;「瞎说什么！我是来接你的。」  
  
&emsp;&emsp;桑策用欣喜的声音说起缘由。  
  
&emsp;&emsp;听说我溺水身亡后，他立马烧纸钱给二叔求助。  
  
&emsp;&emsp;二叔不但精通玄门之道，还能预测未来。  
  
&emsp;&emsp;他算到我命格非同一般。  
  
&emsp;&emsp;是天选贵命。  
  
&emsp;&emsp;不该早早枉死。  
  
&emsp;&emsp;在二叔指点下，桑策连夜斥巨资打造了一副冰棺，又买通殡仪馆把我的肉身换了出来。  
  
&emsp;&emsp;留给江律尘的，只是一罐石灰粉。  
  
&emsp;&emsp;我被他的行为惊到了。  
  
&emsp;&emsp;忽然恍然大悟！  
  
&emsp;&emsp;难怪上次在医院，桑策问我愿不愿意在一起时，笑得那么诡异。  
  
&emsp;&emsp;我静静看了他半晌，没有说话。  
  
&emsp;&emsp;桑策急了。  
  
&emsp;&emsp;「难道，你宁可当一个鬼，也不想跟我在一起吗？」  
  
&emsp;&emsp;我的薄唇轻抿着。  
  
&emsp;&emsp;「你真心想娶一个当过鬼的新娘？」  
  
&emsp;&emsp;桑策紧紧把我抱在了怀里。  
  
&emsp;&emsp;他的下巴，抵着我颈窝。  
  
&emsp;&emsp;「很久以前，我就想陪你去冰岛看极光，想陪你到热带雨林抓鱼，想跟你分享我的一切！」  
  
&emsp;&emsp;我们的距离拉得很近。  
  
&emsp;&emsp;他温热的气息全洒在我脸上，弄得痒痒的。  
  
&emsp;&emsp;「那你不怕，我搞不好时不时被地府急召开演唱会，要比你早死吗？」  
  
&emsp;&emsp;桑策眨眨眼。  
  
&emsp;&emsp;「才不会呢！二叔说你是地府红人，阎王给你加了一百万功德点，谁敢要你的命！」  
  
&emsp;&emsp;「再说了，人生就像打电话，不是你先挂就是我先挂。只要我们活着时，好好相爱每一天不就好了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我被说得一阵心动。  
  
&emsp;&emsp;51  
  
&emsp;&emsp;回到阳界，我没有立即答应桑策的求婚。  
  
&emsp;&emsp;老天爷好不容易赏下顶流命格，漂亮姐姐当然要好好搞事业。  
  
&emsp;&emsp;两年后，我的电影、电视剧，还有专辑通通成了爆款。  
  
&emsp;&emsp;不管走到哪，都能看见粉丝疯狂叫喊：  
  
&emsp;&emsp;「洛熙熙，你是我的女神！」  
  
&emsp;&emsp;年度颁奖晚宴上，我终于凭实力拿下多项大奖。  
  
&emsp;&emsp;当我穿上华服，戴着顶级珠宝领奖时，同为最佳男演员的桑策也上了台。  
  
&emsp;&emsp;顶峰相见。  
  
&emsp;&emsp;那双敞亮的眸子一眨一眨看过来，仿佛天宫之上的璀璨星辰。  
  
&emsp;&emsp;让我的心脏，随之漏跳了大半拍。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1lnrBK0ysmjlo9rI1  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5020  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection