# 顾医生的岁月情书  
## 出自专栏: 《以爱之名，许你一世如初》  
&emsp;&emsp;跟男朋友分手三个月后，我怀孕了。  
  
&emsp;&emsp;去医院做产检的时候，妇产科医生是我前男友的亲妹妹。  
  
&emsp;&emsp;「嫂子，你怀孕的事情我哥知道吗？」前小姑子兴冲冲地问我。  
  
&emsp;&emsp;我扯了扯嘴角：「我跟你哥分手了。」  
  
&emsp;&emsp;小姑子：「？」  
  
&emsp;&emsp;她指了指我的身后。  
  
&emsp;&emsp;「要不，你们聊？」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;事情就很魔幻。  
  
&emsp;&emsp;前男友顾明御的脸就那么猝不及防地印进我眼里，我想逃都没得逃，只能扯着嘴角，笑得僵硬：「嗨，好久不见。」  
  
&emsp;&emsp;我知道顾明珠是妇产科医生。  
  
&emsp;&emsp;所以我特意避开了她所在的医院，就是怕她会发现端倪，结果老天爷好好地给我上了一课，告诉我，什么叫做「人算不如天算」。  
  
&emsp;&emsp;更无语的是，为什么顾明御也会出现在妇产科？  
  
&emsp;&emsp;我就不信他是来看妹妹的。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，好久不见。」  
  
&emsp;&emsp;顾明御很官方地回答我，眼神落在我小腹上，帅脸上的神色颇为复杂：「顾明珠，查清楚了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「三个月。」  
  
&emsp;&emsp;顾明珠的嘴贼快，然后眨也不眨地看着她哥：「你们分手多久了？」  
  
&emsp;&emsp;「不巧，也是三个月。」  
  
&emsp;&emsp;他勾勾唇，眼底复杂顷刻间化作一点笑，但又快得让人难以分辨。  
  
&emsp;&emsp;我轻哼：「那又怎么样？跟你没关系。」  
  
&emsp;&emsp;「你这嘴……」  
  
&emsp;&emsp;他眼神微闪，示意我跟他走：「聊聊？」  
  
&emsp;&emsp;「没必要。」  
  
&emsp;&emsp;我这人属鸭子的，没别的本事，就嘴特硬。  
  
&emsp;&emsp;他看看我，俊朗的眉眼里似含了丝怒，但最终只默默地跟上我脚步，我去哪，他就跟哪。  
  
&emsp;&emsp;搞得我最后都烦了：「你到底想怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;「该是你给我解释才对。」  
  
&emsp;&emsp;顾明御沉脸皱眉，眼睛紧紧地盯着我，而他五官本就深邃立体，眼眸又生得狭长凌厉，紧盯着人的时候总会让人有被里外看个通透的错觉。  
  
&emsp;&emsp;但不可否认，他是个大帅哥。  
  
&emsp;&emsp;我咽了咽口水，梗着脖子跟他呛：「顾明御，我们已经分手了，我还要给你什么解释？」  
  
&emsp;&emsp;「孩子。」  
  
&emsp;&emsp;他说得言简意赅，我嗤笑一声：「世上又不是只有你一个男人。」  
  
&emsp;&emsp;声未落，他眼眸里染了怒火。  
  
&emsp;&emsp;我视若无睹地呛上去：「跟你分手太高兴，跑酒吧狂嗨玩大了，然后就有了孩子。」  
  
&emsp;&emsp;我都不惜自毁名声了，他还想要怎么样？  
  
&emsp;&emsp;见他依然皱眉紧盯着我，我也乐了：「顾明御，原来你还有爱当爹的嗜好啊？」  
  
&emsp;&emsp;很好，如果眼刀子能杀人，我现在已经血溅当场了。  
  
&emsp;&emsp;他恼着脸，疾步离开了医院。  
  
&emsp;&emsp;我站在风里，看着他颀长背影越走越远，水雾终是忍不住蒙眬了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;并非他不爱我，也非我不爱他。  
  
&emsp;&emsp;可是两个敏感要强还脾气臭的人在一起，那真的是天雷勾动地火，吵起来房顶都能掀了。  
  
&emsp;&emsp;相恋三年，我和他爱得死去活来，吵的时候也天翻地覆。  
  
&emsp;&emsp;吵久了，人也是会倦的，所以我就提了分手。  
  
&emsp;&emsp;他大概也累了，并未拒绝。  
  
&emsp;&emsp;既然我和他都学不会怎么更好地爱对方，那分开也是爱他的方式，只是没想到出了意外。2  
  
&emsp;&emsp;怔怔站了会儿，我才出医院。  
  
&emsp;&emsp;早上晨吐得厉害，几乎没吃东西，又偶遇了顾明御，这会儿脑子还晕晕忽忽的。  
  
&emsp;&emsp;想着找辆出租车，先解决了民生大事再说，但刚招手，一辆黑色大 G 便滑到了我面前，副驾的车窗降下，露出顾明御那张叫人又爱又恨的脸。  
  
&emsp;&emsp;「上车。」  
  
&emsp;&emsp;他薄唇微掀，话里没几分好气。  
  
&emsp;&emsp;我冷哼了声：「不稀罕。」  
  
&emsp;&emsp;声未落，就见他额头青筋乱跳。  
  
&emsp;&emsp;我嗤声，别开眼去找其他的出租车，要不是早晨吐得没力气了，我就自己开车来了。  
  
&emsp;&emsp;但是没等我招手，就听大 G 的车门哐啷一声炸响，车身都抖三抖。  
  
&emsp;&emsp;啧，这火暴脾气。  
  
&emsp;&emsp;就在我感慨我和他相处的三年到底是如何活下来的时候，却见顾明御下了车。  
  
&emsp;&emsp;阴沉沉的一张俊脸，飞速向我跑过来。  
  
&emsp;&emsp;他喵的！  
  
&emsp;&emsp;三年战斗经验瞬间涌上头来，脑神经还没下达指令，我脚已经飞快迈开了。  
  
&emsp;&emsp;「宋苗苗！」  
  
&emsp;&emsp;他在后头怒吼，我在风里狂奔。  
  
&emsp;&emsp;就他现在的情绪，我要让他逮着了，我和他之间绝对又是一场世纪大战。  
  
&emsp;&emsp;只是跑着跑着，身后却没了动静。  
  
&emsp;&emsp;我狐疑地停下脚步，刚扭头就见那辆大 G 悠哉游哉地跟在我旁边，像乌龟似的慢慢爬。  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;诡计多端的狗男人！  
  
&emsp;&emsp;车窗开着，他掌着方向盘冲我勾唇：「宋苗苗，你继续跑啊？」  
  
&emsp;&emsp;我要还跑，我就是个猪脑壳。  
  
&emsp;&emsp;气不过地去拉车门，他立即刹住了车，我屁股还没挨着坐垫他就上了锁，生怕我跑了似的。  
  
&emsp;&emsp;然后就是劈头盖脸的一通训：「蠢是不是？」  
  
&emsp;&emsp;「怀孕了还那么跑，不要命啊！」  
  
&emsp;&emsp;「我车还没停你就拉车门，是不是嫌阎王殿不够热闹，你还要买一送一？」  
  
&emsp;&emsp;「干事就不能上点心！」  
  
&emsp;&emsp;他那张弧度优美的薄唇一张一合的，可说的全都是凶我的话。  
  
&emsp;&emsp;我气极，照着车门咣咣就是两脚：「放我下去！」  
  
&emsp;&emsp;他额头上又开始跳青筋了，两眼冒怒火，一副恨不能现在就要掐死我的愠怒样。  
  
&emsp;&emsp;然后，他当真就倾身靠过来了。  
  
&emsp;&emsp;我没骨气地怂了胆子，但想想又要呛他，可话还没说出口，他却越过我扯住了安全带。  
  
&emsp;&emsp;咔嗒声轻响，安全卡扣瞬间严丝合缝，可他却没有退身。  
  
&emsp;&emsp;我瞪他：「别想收买我。」  
  
&emsp;&emsp;「宋苗苗，你以后要是死了，这张嘴都还是硬的。」  
  
&emsp;&emsp;他明明满脸恼怒，但眼睛里偏偏又有着浓浓的无奈：「跟我好好说话，影响你活着是不是？」  
  
&emsp;&emsp;这招恶人先告状，我甘拜下风。  
  
&emsp;&emsp;我冷笑道：「上车就冲我吼的人是谁？顾明御，你嘴上不抹毒，影响你进食是不是？」  
  
&emsp;&emsp;三年下来，我和他互怼的次数没有一千回，也有八百回。  
  
&emsp;&emsp;朋友们都服了我俩。  
  
&emsp;&emsp;我也挺佩服我和他的毅力，明明都看彼此不顺眼，怎么三年了都还舍不得分开呢？  
  
&emsp;&emsp;可明明已经坚持了三年，为什么那天就不再坚持？  
  
&emsp;&emsp;大概他是医生，有他的职责，永远把工作放在第一位。  
  
&emsp;&emsp;所以忽略了我们之间的感情。  
  
&emsp;&emsp;我说冷静，迅速搬出去后，他也没说什么。  
  
&emsp;&emsp;放弃也好。  
  
&emsp;&emsp;省得继续相互两看相厌。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;回去的路上，我们谁都没有说话。  
  
&emsp;&emsp;空气就像是凝固住似的。  
  
&emsp;&emsp;反正都在赌气，谁都不愿先开口。  
  
&emsp;&emsp;到家门口，我沉着脸下车，却在心里倒数着，我给你最后一分钟，还不追上来，这辈子就老死不相往来！  
  
&emsp;&emsp;「宋苗苗！」  
  
&emsp;&emsp;我得意挑眉，在心里比了一个代表胜利的「V」。  
  
&emsp;&emsp;转过身，面无表情：「有事快说。」  
  
&emsp;&emsp;「还没吃饭吧？」  
  
&emsp;&emsp;「没有，你……」要做给我吃？  
  
&emsp;&emsp;不等我说完，顾明御点点头，就上车走掉。  
  
&emsp;&emsp;我目瞪口呆地站在原地。  
  
&emsp;&emsp;这，是几个意思？  
  
&emsp;&emsp;顾明御，你逗我玩是吧！  
  
&emsp;&emsp;进门，我直接葛优躺在沙发上，怔怔地看着天花板出神，手轻轻摸着还很平坦的小腹，这儿正在孕育着一个小生命。  
  
&emsp;&emsp;这是一种……  
  
&emsp;&emsp;很微妙的感觉。  
  
&emsp;&emsp;咕噜咕噜。  
  
&emsp;&emsp;肚子一阵打鼓声，是宝宝提醒我该吃饭了。  
  
&emsp;&emsp;点开外卖软件，看着五花八门的店家，图片上各种美味的食物，却没有一样是我想要的，心里还莫名地烦躁。  
  
&emsp;&emsp;翻半天好不容易有想吃的，还用不了券，没有满减！  
  
&emsp;&emsp;真是服了！  
  
&emsp;&emsp;吃顿饭怎么这么难啊！  
  
&emsp;&emsp;以前我是从没这种烦恼，反正下班回来，总有热气腾腾的饭菜在等着我，而且顾明御还会只做我爱吃的。  
  
&emsp;&emsp;好像刚跟他在一起没多久，他就是这样了。  
  
&emsp;&emsp;他把我的嘴养刁了，成功俘获我的胃，也俘获了我的心。  
  
&emsp;&emsp;现在跟他分手才三个多月，我直接瘦了快十斤！  
  
&emsp;&emsp;我不会没了他就不行吧！  
  
&emsp;&emsp;我欲哭无泪。  
  
&emsp;&emsp;「滴滴！」  
  
&emsp;&emsp;门被解锁的提示音。  
  
&emsp;&emsp;我坐起身，震惊地盯着提着大袋小袋的顾明御。  
  
&emsp;&emsp;顾明御倒是神色平淡，用脚后跟把门踢上：「怎么门锁还是我的生日密码？」  
  
&emsp;&emsp;我沉默两秒，才反驳道：「是我习惯了，懒得改。」  
  
&emsp;&emsp;「但我决定现在就改！」  
  
&emsp;&emsp;顾明御睨了我一眼，径直朝厨房走去：「别改了，进来给我打下手。」  
  
&emsp;&emsp;我撇撇嘴：「以前你不都是自己就能搞定。」  
  
&emsp;&emsp;「现在你没我也行。」  
  
&emsp;&emsp;分开三个月，从来没有主动找过我！  
  
&emsp;&emsp;如果今天不是碰巧在医院遇到，估计这混蛋能把我给忘了！  
  
&emsp;&emsp;顾明御偏头看来，手斜斜地插在西裤口袋里，目光深邃地盯着我：「宋苗苗，我向来没你不行，行了吧？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我极力地绷住脸皮，控制住想要疯狂上扬的嘴角，一副不情不愿的样子，挽起袖子，走进厨房。  
  
&emsp;&emsp;「说吧，你需要我干吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你先在这里坐着。」  
  
&emsp;&emsp;顾明御给我搬来椅子，让我坐下，然后从超市的购物袋里，给我找出一盒桃花酥：「垫垫肚子。」  
  
&emsp;&emsp;是我最喜欢的桃花酥！  
  
&emsp;&emsp;我高兴地接过来：「这很难买吧？」  
  
&emsp;&emsp;「别净顾着傻乐，这是吃的，不是看的。」顾明御一边吐槽我，一边将购物袋里的食材，放进冰箱，只留需要的食材。  
  
&emsp;&emsp;双开门的冰箱，一下子就被他塞得满满当当。  
  
&emsp;&emsp;其中水果最多。  
  
&emsp;&emsp;「知道该怎么吃吗？」  
  
&emsp;&emsp;我理所当然地回答：「用嘴巴吃啊。」  
  
&emsp;&emsp;顾明御嘴角狠狠抽了下：「很好，我会在适当的时候，发信息提醒你该吃什么水果，所以先把我从黑名单里拉出来。」  
  
&emsp;&emsp;「我哪……」  
  
&emsp;&emsp;我才猛然想起了，跟顾明御分手的那天，我气得差点没把手机给砸烂，就把他所有联系方式都拉进黑名单，至今还没有把他给放出来！  
  
&emsp;&emsp;接下来，顾明御便开始认真做菜。  
  
&emsp;&emsp;我单手托腮，目光悄然停滞在顾明御的身上。  
  
&emsp;&emsp;暖色的灯光映照着他英俊的侧脸，让他的轮廓蒙上一层淡淡的光晕，柔和了他周身的气息。  
  
&emsp;&emsp;这还是我第一次，如此认真地看顾明御做饭。  
  
&emsp;&emsp;人总是在失去的时候，才知道珍惜。  
  
&emsp;&emsp;失去……  
  
&emsp;&emsp;这个词让我一下子，觉得触手可及的顾明御，跟我隔了一个银河，我们不再是彼此的唯一。  
  
&emsp;&emsp;前些天，我特意路过医院，好巧不巧正看到顾明御跟别的女人有说有笑。  
  
&emsp;&emsp;如果不是因为我怀孕，估计我跟顾明御是不会再有任何的交集。  
  
&emsp;&emsp;现在他是出于责任，才会站在这里吧？  
  
&emsp;&emsp;我心里闷得发慌，委屈、难受、心痛，各种情绪在眼眶酝酿。  
  
&emsp;&emsp;当顾明御看过来时，我心慌地低头。  
  
&emsp;&emsp;一颗热泪砸在桃花酥上。  
  
&emsp;&emsp;「你……」  
  
&emsp;&emsp;「我没事。」  
  
&emsp;&emsp;生怕被顾明御发现我哭了，赶紧起身逃跑。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;一个小时后，顾明御做了满桌子的菜。  
  
&emsp;&emsp;光是闻着香味，我就已经饥肠辘辘。  
  
&emsp;&emsp;顾明御给我递过来筷子：「快吃吧。」  
  
&emsp;&emsp;「谢了，等会儿我洗碗。」  
  
&emsp;&emsp;顾明御只是「嗯」了声，但后续还是他洗碗，甚至还给我收拾屋子，就连阳台外面的花，也帮忙打理。  
  
&emsp;&emsp;我看他磨磨蹭蹭的，正想问他什么时候走——  
  
&emsp;&emsp;「嗒嗒嗒！」  
  
&emsp;&emsp;豆粒大的雨点砸在落地窗上。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;顾明御像是松了一口气，麻利地把落地窗关上。  
  
&emsp;&emsp;「天气预报说今晚会有大暴雨，看来是真的，我今晚是走不了了。」  
  
&emsp;&emsp;他说着话，就像从前那样，在沙发坐下看新闻。  
  
&emsp;&emsp;我无语地睨了他一眼：「顾医生，我可记得你是开车来的。」  
  
&emsp;&emsp;「这大晚上，下着暴雨，很难看清楚路况，容易出车祸，难道你忍心让肚子里的孩子失去爸爸？」顾明御看向我的眼神，多了几分幽怨。  
  
&emsp;&emsp;我别过头：「这不是你的孩子。」  
  
&emsp;&emsp;顾明御起身，坐到我另一侧，直视我的眼睛：「孕妇怀孕五周左右的时候就能做无创胎儿亲子鉴定，并且保证鉴定结果准确率 99.9999%，所以你要试试吗？」  
  
&emsp;&emsp;那我无疑是输了。  
  
&emsp;&emsp;索性不搭理他，打个哈欠就往卧室走去。  
  
&emsp;&emsp;「行，你可以去客房睡，就当是付你刚才做饭的费用。」  
  
&emsp;&emsp;顾明御没回答我，只是背后传来的电视声音变小。  
  
&emsp;&emsp;明明我们已经分手三个多月，但现在的一切，好像都没有任何变化。  
  
&emsp;&emsp;我躺在床上，闭着眼睛，强迫自己赶紧入睡。  
  
&emsp;&emsp;但却翻来覆去地睡不着。  
  
&emsp;&emsp;可能是刚才吃得太饱，现在胃很不舒服，加上我本来就有胃病，消化系统很差，是顾明御给我诊断的。  
  
&emsp;&emsp;记得上次他给我的胃药，好像是放在床头柜来着。  
  
&emsp;&emsp;我摸黑爬起床，小腿却不小心撞在柜子上。  
  
&emsp;&emsp;痛得我倒吸一口冷气。  
  
&emsp;&emsp;「当啷！」  
  
&emsp;&emsp;杯子砸碎在地上。  
  
&emsp;&emsp;「宋苗苗！」  
  
&emsp;&emsp;几乎是瞬间，顾明御就推门进来，伸手按下电灯开关。  
  
&emsp;&emsp;骤然亮起的灯光，让我微眯起眼睛，只看到一道颀长高大的身影朝我走来，将我抱起，轻柔放在床上。  
  
&emsp;&emsp;「跟你说了多少次，半夜起床得开床头灯。」  
  
&emsp;&emsp;「说吧，这次你是想做什么？」  
  
&emsp;&emsp;我别过视线，不着痕迹地拉过被子遮住按着胃部的手，轻描淡写道：「我没事，你去睡就行。」  
  
&emsp;&emsp;顾明御黑着脸，将地上的玻璃碎收拾干净就出去。  
  
&emsp;&emsp;但没多久，顾明御敲响我的房间门：「宋苗苗，就十分钟的时间，你应该还没睡着吧？我进来了。」  
  
&emsp;&emsp;只见他端着一碗热汤进来。  
  
&emsp;&emsp;「暖胃汤，喝了再睡。」  
  
&emsp;&emsp;我很惊讶，顾明御竟然看出我是胃不舒服。  
  
&emsp;&emsp;阵阵的胃痛告诉我，不要拒绝这碗暖胃汤，所以我接过来：「谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;见我双手捧着碗，小口小口喝完汤，顾明御眉眼柔和，大掌抬起来附在我的发心，轻轻揉了揉：「这样才乖，喝了汤，胃就不痛了，别总是吃药，尤其现在你还怀着宝宝。」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;顾明御的语调轻柔缓慢，看向我的目光却像是要把此刻的我深深凝在眼中一样，瞳孔中清晰地浮现出我的身影，毫不掩饰。  
  
&emsp;&emsp;「知道了吗？小喵喵。」  
  
&emsp;&emsp;他的声音低沉磁性，就像是大提琴演奏那般动听，带着淡雅的薄凉，还有着情人的万般亲昵。  
  
&emsp;&emsp;每次他叫我「小喵喵」，就会吻我。  
  
&emsp;&emsp;想到这儿，我怔怔地对上那双深邃的眼睛，五官有棱有角，还有微抿的薄唇……  
  
&emsp;&emsp;扑通扑通！  
  
&emsp;&emsp;一瞬间，我感觉心跳已经蹿上了二百，脸颊滚烫。  
  
&emsp;&emsp;就在顾明御要吻下来时——  
  
&emsp;&emsp;仅存的一丝理智，让我伸手把顾明御推出门！  
  
&emsp;&emsp;「呯！」  
  
&emsp;&emsp;把门摔上。  
  
&emsp;&emsp;我紧紧地捂着胸口，安抚快要从嘴巴里跳出来的心脏。  
  
&emsp;&emsp;妈呀，我怎么对顾明御还如此有感觉！  
  
&emsp;&emsp;不行不行！  
  
&emsp;&emsp;现在的路线是父去子留才对！  
  
&emsp;&emsp;我和顾明御已经分手了！  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;第二天清晨，温暖的阳光透过窗帘的缝隙照了进来。  
  
&emsp;&emsp;我伸了个懒腰。  
  
&emsp;&emsp;想起顾明御还在家里，顿时就清醒过来。  
  
&emsp;&emsp;在走出房间前，我先去浴室梳洗一番，可不想邋里邋遢地出现在顾明御面前，虽然他早就见识过。  
  
&emsp;&emsp;但现在我们已经分手了，双方关系不一样了！  
  
&emsp;&emsp;我得让顾明御看到，跟他分手后，我变回从前的精致 girl，让他后悔去吧！  
  
&emsp;&emsp;我甚至打开广播，还是听英文的！  
  
&emsp;&emsp;望着紧闭的客房门，我悠悠地抿着牛奶，得意的尾巴都要翘天上去，顾明御，你应该听到了吧！  
  
&emsp;&emsp;现在我的 level 都升高了！  
  
&emsp;&emsp;离开你，我变得越来越优秀！  
  
&emsp;&emsp;结果，我在门口等半天，还不见顾明御出来。  
  
&emsp;&emsp;推门一看——  
  
&emsp;&emsp;好家伙，人已经不知所终！  
  
&emsp;&emsp;这个逼白装了！  
  
&emsp;&emsp;我很生气，但更多的还是失落。  
  
&emsp;&emsp;竟然一声不吭就走了！  
  
&emsp;&emsp;以前就算我还在睡，顾明御都会跟我说一声的！  
  
&emsp;&emsp;不对……  
  
&emsp;&emsp;现在我们已经分手了，分手了！  
  
&emsp;&emsp;叮咚！  
  
&emsp;&emsp;门铃突然响起，我兴致不高地过去开门。  
  
&emsp;&emsp;站在门口的顾明珠晃了晃手中的早餐，笑眯眯地打招呼：「嫂子，早上好呀，我哥让我给你送早餐，说你要吃有营养的。」  
  
&emsp;&emsp;我愣住，顾明御大早上人跑了，却让明珠来送早餐？  
  
&emsp;&emsp;这是什么操作？  
  
&emsp;&emsp;顾明珠往里走：「最近他的科室有点忙，但说了晚上会来陪嫂子。」  
  
&emsp;&emsp;我满脸问号。  
  
&emsp;&emsp;为什么顾明御还让明珠叫我嫂子？！  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;被顾明珠一口一个「嫂子」喊着，我很不好意思，左思右想，还是认真地跟顾明珠解释：「我跟你哥真的已经分手。」  
  
&emsp;&emsp;顾明珠愣了愣：「你们吵架了？」  
  
&emsp;&emsp;「是不是你们之间有误会啊？我哥可喜欢你了，房间里是你的照片，手机屏保也都是你的照片。」  
  
&emsp;&emsp;「总之，我在家里，天天都能看到你。」  
  
&emsp;&emsp;看着顾明珠真诚的眼神，我不知道是该高兴还是该难过，苦笑着叹气：「没误会的，他太忙了，最重要的是我们性格不合。」  
  
&emsp;&emsp;「我们都是倔脾气，吵架起来，谁都不让谁。」  
  
&emsp;&emsp;「彼此伤害，彼此都不好过，倒不如分开，或许才是最好的结果。」  
  
&emsp;&emsp;「而且我们分手这三个月，他也没有主动找过我。」  
  
&emsp;&emsp;那就是默认了我们的分开。  
  
&emsp;&emsp;顾明珠连连摇头，她看起来很急，似乎不知道该怎么跟我解释。  
  
&emsp;&emsp;随后叹了口气：「嫂子，你别误会我哥，之前的三个月他连续做了好几台手术就病了，这两天才刚刚养好，你检查那天，他是在妇产科等我，我准备拉他去检查身体的……」  
  
&emsp;&emsp;听着顾明珠的话，我微微一愣。  
  
&emsp;&emsp;顾明御是去检查身体的？  
  
&emsp;&emsp;是我误会了？  
  
&emsp;&emsp;他没理我是在做忙，身体不舒服？  
  
&emsp;&emsp;「我哥那几天很累，嫂子，你们别吵架了。」  
  
&emsp;&emsp;见我不想多谈，顾明珠只好发了一个微博链接给我：「嫂子，我想这上面，应该会有你想要的答案。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;这时，顾明珠的手机响了，是医院打来的，她得去处理。  
  
&emsp;&emsp;「嫂子，我看过一部电影，里面有句台词，夫妻之间不仅仅是有爱，还有相互的忍让、相互的包容。」  
  
&emsp;&emsp;「有时候退一步，并不是懦弱，而是爱的证明。」  
  
&emsp;&emsp;「哦对了，我哥是个不善于表达的人，所以，嫂子，我哥就交给你啦，我先去医院忙啦！」  
  
&emsp;&emsp;前面顾明珠的话，让我陷入沉思当中。  
  
&emsp;&emsp;当我点开顾明珠发来的链接，里面的动态都让我很惊讶。  
  
&emsp;&emsp;顾明御和小喵喵：真的太糗，给喜欢的人准备了爱心蜡烛表白，结果被保洁阿姨全部没收，最后我只能硬着头皮表白，毕竟她来都来了。幸亏她答应了！  
  
&emsp;&emsp;顾明御和小喵喵：今天带喵喵去看电影，同寝室的说看科幻片准没错，男人要酷一点，才会有女人喜欢。不过我不太喜欢看电影，倒是全程都在看喵喵。  
  
&emsp;&emsp;顾明御和小喵喵：想要和喵喵结婚！  
  
&emsp;&emsp;看着顾明御写的每条动态，我躺在沙发上是一会哭一会笑的，这个大傻瓜，怎么可以这么可爱？！  
  
&emsp;&emsp;其实我跟顾明御大学时候就认识了。  
  
&emsp;&emsp;他是我对面医药大学的，而我是学会计的。  
  
&emsp;&emsp;因为在校外遇到顾明御打工，我到处打听才知道他是医学生。  
  
&emsp;&emsp;家里条件一般，但人很勤快，关键是长得帅。  
  
&emsp;&emsp;我偷偷潜到他们学校听课被教授抓包。  
  
&emsp;&emsp;差点丢人的时候，顾明御说我是他的女朋友。  
  
&emsp;&emsp;然后……  
  
&emsp;&emsp;他们学校论坛炸了。  
  
&emsp;&emsp;连教授都很意外。  
  
&emsp;&emsp;毕竟像顾明御这样的高岭之花，竟然会官宣我是他女朋友。  
  
&emsp;&emsp;紧接着，我顺势表白了。  
  
&emsp;&emsp;他也同意了。  
  
&emsp;&emsp;我们顺理成章地在一起了。  
  
&emsp;&emsp;后来我问过他：「顾明御，你是不是早就喜欢我了？」  
  
&emsp;&emsp;他说：「不然呢？天天去奶茶店买奶茶，我能不记得你吗？」  
  
&emsp;&emsp;现在想来，那时候我们还真是挺甜蜜的。  
  
&emsp;&emsp;一切的改变，就是他当实习医生以后……  
  
&emsp;&emsp;在我看顾明御的小作文，看得不能自己时，正主回来了。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;我迅速地翻过身，背对着顾明御，现在我只想先看完他的小作文，好对他有一个深入的了解。  
  
&emsp;&emsp;顾明御又买了一大袋子的菜。  
  
&emsp;&emsp;「晚上还是我做菜给你吃。」  
  
&emsp;&emsp;顾明御倒是挺自然的。  
  
&emsp;&emsp;甚至带着一股傲娇。  
  
&emsp;&emsp;「你不会是想拒绝我吧？做饭这么好吃的男人，没几个。」  
  
&emsp;&emsp;诶。  
  
&emsp;&emsp;还真是跟微博上的不一样啊。  
  
&emsp;&emsp;我才坐起身来，由于忍笑，所以板着脸：「厨房是你的，去吧。」  
  
&emsp;&emsp;顾明御皱眉，但什么都没说就进了厨房。  
  
&emsp;&emsp;我探头，想要解释。  
  
&emsp;&emsp;似乎是感应到，顾明御抬头看过来。  
  
&emsp;&emsp;跟他的视线接触那一瞬，我忙低下头，还没想好要怎么说！  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;吃饭的时候，我几次偷看顾明御。  
  
&emsp;&emsp;「宋苗苗，有话你就说。」顾明御似乎是终于忍不住，啪的一声把筷子放下，但见吓到我，又赶紧轻放一次。  
  
&emsp;&emsp;他别扭道：「刚才手滑而已。」  
  
&emsp;&emsp;我清了清嗓子：「顾明御和小喵喵这个账号，是你的吗？」  
  
&emsp;&emsp;顾明御瞳孔骤然一缩，他的俊脸以肉眼可见的程度，在迅速地变红，直接成了一只煮熟的虾！  
  
&emsp;&emsp;「你，你……」  
  
&emsp;&emsp;「全都是你写的吧？」  
  
&emsp;&emsp;我拿着手机，给顾明御看：「顾明御，真没想到，你在我面前跟在网上，还完全不一样呢？你还有多少东西是我不知道的？」  
  
&emsp;&emsp;似乎是被我的话触动到，顾明御看着我，纤长的眉梢一颤，眼底漾出了层层温柔。  
  
&emsp;&emsp;「自从当上医院科室主任后，我的工作就变得忙碌起来，总是早出晚归，所以很多时候我都没有顾及到你。」  
  
&emsp;&emsp;「先前我看你似乎并不在意，也就没有重视。」  
  
&emsp;&emsp;他顿了顿：「你说，我现在及时回头还来得及吗？」  
  
&emsp;&emsp;我抿抿唇，认真问道：「是因为我怀孕，你才……」  
  
&emsp;&emsp;「不是。」  
  
&emsp;&emsp;顾明御斩钉截铁地否认，他眼里的神色，是前所未有过的认真严肃：「有没有孩子都一样。」  
  
&emsp;&emsp;他真挚的目光中，没有掺杂丝毫的虚假，让我心动不已。  
  
&emsp;&emsp;有那么一瞬间，我是真的很想要点头。  
  
&emsp;&emsp;但又很怕重蹈覆辙。  
  
&emsp;&emsp;毕竟他的工作还是很忙。  
  
&emsp;&emsp;他很拼这件事我之前就知道的。  
  
&emsp;&emsp;我们俩的个性又不会那么轻易改变。  
  
&emsp;&emsp;我怕……  
  
&emsp;&emsp;我犹豫再三：「看你表现吧，还有，你今天可不能赖在这里。」  
  
&emsp;&emsp;顾明御没有一丝迟疑：「好！」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;这日，我早上刚睁开眼，就听到外面有动静。  
  
&emsp;&emsp;我透过猫眼往外看去，原来是对面搬来了新邻居，其中有一盏水晶台灯十分眼熟，跟我送给顾明御的一模一样。  
  
&emsp;&emsp;但我并没有多想，转身走向厨房。  
  
&emsp;&emsp;「叮咚。」  
  
&emsp;&emsp;一大清早，会是谁呢？  
  
&emsp;&emsp;门外站着的人竟是顾明御。  
  
&emsp;&emsp;他给我送来早餐：「以后早上，我都给你送一份早餐过来。」  
  
&emsp;&emsp;「你住在城北耶，一来一回的，你不用去医院上班了？」  
  
&emsp;&emsp;我想起顾明珠跟我说他现在前段时间手术多，在养身体。  
  
&emsp;&emsp;「所以我就搬来你对面。」顾明御侧开身子。  
  
&emsp;&emsp;我抬头看去，对面的门正开着，直接一眼就可以看到墙壁上挂着我的艺术照，让我大跌眼镜。  
  
&emsp;&emsp;这波是什么操作？！  
  
&emsp;&emsp;顾明御掩饰般轻咳一声：「这样不管是进门还是出门，都能看到你。」  
  
&emsp;&emsp;他顿了顿，又问道：「又没有死皮赖脸跟你住一起，一举两得。」  
  
&emsp;&emsp;说实话，我此刻芳心荡漾。  
  
&emsp;&emsp;但还不能让他太得意：「哟，那我是不是得夸你一句挺聪明？ 」  
  
&emsp;&emsp;「那你快吃早餐吧，我要去医院了。」顾明御看了眼手表，就匆匆回屋，拿上东西就离开。  
  
&emsp;&emsp;但他不忘冲我挥手。  
  
&emsp;&emsp;我也挥挥手，目送着顾明御走进电梯。  
  
&emsp;&emsp;本来想问问他为什么三个月不联系我的，是不是因为手术太多。  
  
&emsp;&emsp;现在想来，还是等下次吧。  
  
&emsp;&emsp;将我怀孕的事儿告诉了爸妈，并且征求他们同意我自己处理和顾明御的关系后，我松了口气。  
  
&emsp;&emsp;明媚灿烂的阳光照在我的身上，暖洋洋的，让我对未来充满了希望，很期待顾明御接下来的表现。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;接下来的日子，顾明御除了去上班，就是待在我的身边照顾我。  
  
&emsp;&emsp;尤其在我孕吐的那段日子里，吃啥吐啥，一直没有胃口。  
  
&emsp;&emsp;为了让我的营养能跟得上，顾明御买了好几本的食谱回来钻研，变着法子地给我做好吃的。  
  
&emsp;&emsp;于是我的体重，一下子就重了二十斤！  
  
&emsp;&emsp;我不敢置信地看着体重秤。  
  
&emsp;&emsp;「顾、明、御！」  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？不好吃吗？」  
  
&emsp;&emsp;顾明御忙从厨房出来，手里还拿着勺子：「那赶紧吐了，我给你重新做别的。」  
  
&emsp;&emsp;我咬了一口鸡腿，哭唧唧道：「我胖了二十斤，怎么办？！」  
  
&emsp;&emsp;「我的傻喵喵，这不是你一个人的体重，还有咱们的宝宝，那是宝宝的重量。」顾明御一本正经道。  
  
&emsp;&emsp;「……未出生的宝宝二十斤？」  
  
&emsp;&emsp;「咳咳……不如给你做盐焗鸡？」  
  
&emsp;&emsp;「现在就要吃！」  
  
&emsp;&emsp;他还真知道我喜欢吃什么。  
  
&emsp;&emsp;「得嘞！」  
  
&emsp;&emsp;望着顾明御在厨房忙碌的高大身影，我窝在沙发里，轻轻抚摸着隆起的孕肚：「宝宝呀，很快是我和你爸的周年纪念日。」  
  
&emsp;&emsp;「往年他都很随便呢！你觉得他这次，会有改变吗？」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;到了周年纪念日的当天，我早早就等在家里，看了无数遍手机，都没有收到顾明御的信息。  
  
&emsp;&emsp;这让我很失望，就算再忙，也该告诉我一声才对。  
  
&emsp;&emsp;可万一顾明珠说的，他工作真的太忙，有时候顾不上，我是不是也不能计较这么多？  
  
&emsp;&emsp;「嗡嗡。」  
  
&emsp;&emsp;是顾明珠发来的信息。  
  
&emsp;&emsp;她让我过去对面，帮顾明御接收一份传真。  
  
&emsp;&emsp;我真的是栓 Q，顾明御这个家伙能打给顾明珠，为什么不直接打给我？！记得接收传真，也不记得今天是什么日子！  
  
&emsp;&emsp;我气鼓鼓地过去，用力地戳着每个数字：「顾明御，我又不是你的助手，你有工作自己做！」  
  
&emsp;&emsp;当我推开门——  
  
&emsp;&emsp;直接被摆在正中间的心形蜡烛给惊喜到，还有满地的玫瑰花瓣、满屋子飘浮的红色爱心气球。  
  
&emsp;&emsp;边上的桌子更是有浪漫的烛光晚餐！  
  
&emsp;&emsp;优雅的钢琴声轻缓、流畅。  
  
&emsp;&emsp;我循声看去，直接被坐在钢琴前，一身帅气西装的顾明御惊艳到，他回过头来看着我，月光顺着窗子落在他的发梢，将他的面庞映得分外耀眼。  
  
&emsp;&emsp;他在弹奏《爱的纪念》。  
  
&emsp;&emsp;我的心脏仿佛被这首曲子攫住，眼眶发热，原来他是记得的，他知道我喜欢这首歌，之前好几次想让他弹奏给我听，他都没时间。  
  
&emsp;&emsp;而且今天还给我准备这么大的惊喜！  
  
&emsp;&emsp;一曲完毕，顾明御让我先闭上眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「你闭上眼睛，倒数三个数。」  
  
&emsp;&emsp;我满怀期待地闭上眼睛，在心里倒数时，能听到顾明御朝我走来的脚步声，他在我面前停下。  
  
&emsp;&emsp;当我再次睁开眼，一束蓝色的满天星出现在我面前！  
  
&emsp;&emsp;是满天星。  
  
&emsp;&emsp;很早之前，我就已经跟顾明御说过，不喜欢玫瑰花，而是喜欢满天星。  
  
&emsp;&emsp;看来，他是一直都记着我说的话。  
  
&emsp;&emsp;我满意地接过来：「很香。」  
  
&emsp;&emsp;「很香吗？我怎么闻着，只有淡淡的气味？」顾明御不解。  
  
&emsp;&emsp;「你自己闻闻。」  
  
&emsp;&emsp;在顾明御凑近的那一刻，我踮脚亲在他的脸颊上，算是对他今晚的用心的一个奖励，他没有让我输。  
  
&emsp;&emsp;顾明御眼眸微微睁大，似乎没想到我会主动。  
  
&emsp;&emsp;「所以，我合格了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你告诉我，这是第几个周年纪念日？」  
  
&emsp;&emsp;「第四个周年纪念日！」  
  
&emsp;&emsp;「合格！」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;这次的周年纪念日，我过得特别特别开心，毕竟这样特别的日子，得要双方都重视，才会变得有意义。  
  
&emsp;&emsp;我以前经常期待跟他的二人世界。  
  
&emsp;&emsp;从不奢求顾明御像这次周年纪念日那样费心思准备惊喜，只要他对我用了心就行。  
  
&emsp;&emsp;但他当了实习医生一直说很忙。  
  
&emsp;&emsp;后来步步高升，就更忙了。  
  
&emsp;&emsp;被我突然一瞥，顾明御手抖了下。  
  
&emsp;&emsp;「噗！」瞧着他那害怕的小眼神，我直接笑出声音，「你干吗？被我吓到了？」  
  
&emsp;&emsp;顾明御蹙眉：「是我忘记什么吗？」  
  
&emsp;&emsp;「没有，今天是很普通的一天，你早点回去睡觉，明天不是还有两台手术？得养足精神，快去吧。」  
  
&emsp;&emsp;「你怎么知道？悄悄关注我？」他皱了皱眉。  
  
&emsp;&emsp;「错，是明珠告诉我的。」  
  
&emsp;&emsp;「明珠还说，我们分手的这三个月，其实你有很多台手术，之前出现在医院是她非要拉着你去检查身体，是真的吗？你身体怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;之前顾明珠跟我说的话，我到现在还记得。  
  
&emsp;&emsp;「她怎么什么都跟你说？」  
  
&emsp;&emsp;顾明御皱了皱眉，深呼吸了口气：「之前每天都有手术，有时候多起来都没办法回家，吃住都在医院，稍微轻松点也一睁眼就要去医院手术，甚至半夜被叫起来的。」  
  
&emsp;&emsp;顾明御自从当上科室主任后，工作的确越来越忙了。  
  
&emsp;&emsp;「身体确实有点累垮了，单位强制给我放了一段时间假，这几天又有点忙不过来，缺人手就把我叫回去了。」  
  
&emsp;&emsp;他老老实实交代。  
  
&emsp;&emsp;还真不像是以前那个毒舌傲娇的顾明御了。  
  
&emsp;&emsp;我推着顾明御出门：「知道了，明天你不用早起给我煮早餐，明珠会给我们送早餐来，她明天休息，我和她去逛街。」  
  
&emsp;&emsp;我看着他的背影，忽然觉得心酸。  
  
&emsp;&emsp;我是不是有点太过分了？  
  
&emsp;&emsp;之前不理解他，还跟他生气来着。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;之后是顾明珠突然约的我。  
  
&emsp;&emsp;她说，想要多多了解我这个嫂子。  
  
&emsp;&emsp;现在我已经怀孕六个月，想要生产时更顺利，平时是要多做运动的，便答应顾明珠的邀约。  
  
&emsp;&emsp;逛街就是最好的运动！  
  
&emsp;&emsp;「嫂子，你觉得给别人送礼物，是要根据对方的喜好送，还是根据你自己的心意来？」顾明珠问道。  
  
&emsp;&emsp;我挽着顾明珠的手，另一手扶着腰。  
  
&emsp;&emsp;「这个就看情况而定，如果你知道对方的喜好，自然是按对方的喜好买，如果不知道，那就根据你自己的心意。」  
  
&emsp;&emsp;「送礼物嘛，最重要的是心意。」  
  
&emsp;&emsp;顾明珠若有所思地点点头。  
  
&emsp;&emsp;她趁我挑宝宝衣服时，不知道在跟谁发信息，神神秘秘的。  
  
&emsp;&emsp;「嫂子，咱们去看看……包？」  
  
&emsp;&emsp;顾明珠看了眼手机，才确定要去哪里。  
  
&emsp;&emsp;我当即答应，我特别喜欢买包包，因为包治百病！  
  
&emsp;&emsp;看了半天，我们谁都没有买。  
  
&emsp;&emsp;因为我看上的那款包包太贵，得先存钱一阵子才能买，现在只能先忍忍。  
  
&emsp;&emsp;我看到顾明珠对着我喜欢的那款包拍照：「没想到我们的品位如此一致，不如一起存钱，到时候一起来买？」  
  
&emsp;&emsp;顾明珠神秘一笑：「嫂子，我觉得你很快就能拥有这个包包。」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;眨眼间，又过去两个月。  
  
&emsp;&emsp;明天就是我的生日，我悄悄地瞥了眼在旁边给我削苹果的顾明御：「现在肚子越来越大，走路都很不方便，只想躺平。」  
  
&emsp;&emsp;顾明御心疼地看向我：「对不起，我们就生这一个。」  
  
&emsp;&emsp;我摆摆手：「你扶我回房间，我打算今晚早点睡。」  
  
&emsp;&emsp;「现在还不到十点，你确定这就睡了？」  
  
&emsp;&emsp;顾明御明显一愣，但还是扶着我回房间，给我盖好被子：「你睡吧，我给宝宝读睡前故事。」  
  
&emsp;&emsp;早在我怀孕四个多月的时候，顾明御就已经买了一堆童话故事书，也不知道他是在哄我睡，还是在哄宝宝。  
  
&emsp;&emsp;所以我习惯睡前有他陪伴在身边。  
  
&emsp;&emsp;「请问顾医生，今晚你要讲什么故事？」  
  
&emsp;&emsp;「今晚不讲故事了。」  
  
&emsp;&emsp;我刚闭上的眼睛，立马又睁开来，对视上那双深邃的眼眸，我的心跳莫名漏了一拍，慌忙别过视线。  
  
&emsp;&emsp;「为什么不讲？」  
  
&emsp;&emsp;「有一部外国的小众电影，你一直很想看，但始终找不到资源。」顾明御说着，起身准备投影仪。  
  
&emsp;&emsp;我顿时精神不少，视线追随着顾明御：「你不会找到这部电影的资源吧！」  
  
&emsp;&emsp;顾明御点点头：「托朋友找的。」  
  
&emsp;&emsp;后面我才知道，其实是顾明御在网上找了好几个论坛、贴吧，又拜托几个大神，才终于找到的电影资源。  
  
&emsp;&emsp;电影开始，顾明御原本坐在床边，慢慢地挪到我身边。  
  
&emsp;&emsp;「给你当人肉垫子。」  
  
&emsp;&emsp;「那就谢谢顾医生啦！」  
  
&emsp;&emsp;「我不要口头上的谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;我睨了他一眼，敢情是得寸进尺了！  
  
&emsp;&emsp;顾明御满脸无辜：「我只是想摸摸宝宝。」  
  
&emsp;&emsp;「摸吧摸吧。」  
  
&emsp;&emsp;我的注意力逐渐被电影吸引过去，抓过他的大手，覆在我的孕肚上：「你慢慢摸个够，别打扰我看电影。」  
  
&emsp;&emsp;隔着一层薄薄衣衫，我几乎能够感受到从他掌心上传来的灼热温度。  
  
&emsp;&emsp;这让我根本无法专心看电影。  
  
&emsp;&emsp;尤其顾明御像个好奇的孩子，用手轻轻地触碰，又把脸贴上去：「宝宝，你在妈妈肚子里，乖不乖？」  
  
&emsp;&emsp;「一定要乖乖的哦，不许闹脾气。」  
  
&emsp;&emsp;「等你出生，爸爸带你去踢足球。」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;「看完电影就睡吧。」  
  
&emsp;&emsp;我继续看电影，想着看完电影就睡觉了，其实他这样陪着我就够了。  
  
&emsp;&emsp;但没想到，十二点的闹钟忽然响起了。  
  
&emsp;&emsp;我疑惑地转向顾明御，却见顾明御站在床边，抱着一个大大的正方形盒子。  
  
&emsp;&emsp;他说：「苗苗，生日快乐。」  
  
&emsp;&emsp;我定定地看着他抱着的盒子，正是我最爱的拼图！  
  
&emsp;&emsp;眼眶不禁湿润：「原来你还记得。」  
  
&emsp;&emsp;以前很流行情侣一起拼图，说是象征两人的未来慢慢拼凑在一起，所以我跟顾明御提过一嘴。  
  
&emsp;&emsp;当时顾明御在看书，所以他只是淡淡地「嗯」了声。  
  
&emsp;&emsp;「喜欢吗？」  
  
&emsp;&emsp;「喜欢，很喜欢……」  
  
&emsp;&emsp;我哽咽着抹眼泪。  
  
&emsp;&emsp;顾明御忙把拼图放下，温柔地给我擦拭眼泪：「傻瓜，不许再哭了，不然宝宝以为爸爸在欺负妈妈。」  
  
&emsp;&emsp;看着眼前这张帅气的脸庞，我不禁破涕为笑。  
  
&emsp;&emsp;对比起从前，现在的他确实改变了很多。  
  
&emsp;&emsp;「我们现在来拼图。」  
  
&emsp;&emsp;「不行，能让你熬到十二点，已经是我的极限。」  
  
&emsp;&emsp;顾明御连连摇头，扶着我躺下：「因为今天是你生日，所以才会破例的，知不知道？明天等我下班回来，一起拼图。」  
  
&emsp;&emsp;我撇撇嘴，但还是乖乖地答应。  
  
&emsp;&emsp;在他要走时，忍不住伸手拽住他的衣角，有些忸怩道：「衣柜里，还有你的睡衣。」  
  
&emsp;&emsp;顾明御微微一愣：「行，我现在拿走。」  
  
&emsp;&emsp;这家伙，是真不懂还是装不懂？  
  
&emsp;&emsp;顾明御忽然一愣，拿着睡衣走过来，惊喜地盯着我：「苗苗，还是你的意思是让我留下？」  
  
&emsp;&emsp;我故意板着脸：「如果你不想留下，那……拜拜！」  
  
&emsp;&emsp;「留下，我选择留下！」  
  
&emsp;&emsp;顾明御竟当着我的面就换睡衣！  
  
&emsp;&emsp;他的身材真的不是开玩笑，完全是属于那种穿衣显瘦、脱衣有肉的男人！  
  
&emsp;&emsp;被我这样直勾勾盯着，顾明御害羞得红了脸。  
  
&emsp;&emsp;「你确定要这样一直看着我……」  
  
&emsp;&emsp;「睡觉。」  
  
&emsp;&emsp;我直接闭上了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，我感觉唇上一热。  
  
&emsp;&emsp;是顾明御这家伙趁机「袭击」我！  
  
&emsp;&emsp;我忙睁开眼——  
  
&emsp;&emsp;结果！  
  
&emsp;&emsp;好家伙，还有一个惊喜等着我！  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;原来顾明御还给我准备第二份生日礼物！  
  
&emsp;&emsp;我脑子里灵光一闪，心情变得雀跃起来：「这不会就是我很想很想要的那款限量包包吧？」  
  
&emsp;&emsp;顾明御有些懊恼，将盒子拆开来。  
  
&emsp;&emsp;他捏捏我的脸蛋：「这都被你猜到，肯定是明珠说漏嘴了吧？」  
  
&emsp;&emsp;我惊喜万分地抱着我心爱的包包。  
  
&emsp;&emsp;「顾明御，这个包包真的很好看，能够搭配我很多很多的衣服，是真的！我真的超级喜欢，谢谢你！」  
  
&emsp;&emsp;顾明御这才在我身边躺下，靠近我，将我轻轻揽入怀里。  
  
&emsp;&emsp;看不到他眸子间跃动的光，但能够听到他的声音轻暖地吹在耳边，能够听到他有力的心跳声。  
  
&emsp;&emsp;「生日惊喜到此结束。」  
  
&emsp;&emsp;「该睡觉咯。」  
  
&emsp;&emsp;现在顾明御的语气，就特别特别像是在哄小朋友。  
  
&emsp;&emsp;我觉得他已经开始进入父亲模式。  
  
&emsp;&emsp;「明御，谢谢你。」  
  
&emsp;&emsp;我依偎着他，衷心地感谢：「真的很谢谢你，让我这个生日过得如此有意义、如此开心。」  
  
&emsp;&emsp;被我夸赞，顾明御语气明显得意起来。  
  
&emsp;&emsp;「下一个生日，惊喜翻倍。」  
  
&emsp;&emsp;「真的？」  
  
&emsp;&emsp;「当然！」  
  
&emsp;&emsp;「看来，明年你的生日，我要花费更多的心思，比你还要多才行。」  
  
&emsp;&emsp;「我会比你更多。」  
  
&emsp;&emsp;「那就来比一比！」  
  
&emsp;&emsp;「行，我们每年都比！」  
  
&emsp;&emsp;我们的对话就像是小学生吵架那样，尽管很幼稚，但都是真心实意希望对方能够开心快乐。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;又是一个周末。  
  
&emsp;&emsp;这是我要去做最后一次产检的日子。  
  
&emsp;&emsp;做完这次，就要准备待产了。  
  
&emsp;&emsp;出门的时候，顾明御早早就在门口等着我，接过我手上的东西，还很贴心地扶着我：「走，我陪你去产检。」  
  
&emsp;&emsp;前面顾明御不是很忙，就是抽不开身，都是让顾明珠陪我产检。  
  
&emsp;&emsp;我挑眉：「你确定？等会可别半路跑回科室给人看诊哦。」  
  
&emsp;&emsp;「绝对不会，今天我真的休息。」  
  
&emsp;&emsp;「那等会医生问，你是我什么人的时候，你怎么回答？你每次都没有来。」我对此还是有点点小怨气在的。  
  
&emsp;&emsp;「我是你的老公。」  
  
&emsp;&emsp;怎料，顾明御趁着回答的空隙，牵住我的手。  
  
&emsp;&emsp;十指紧扣。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;我被顾明御的回答逗得哭笑不得，想要挣脱他的手，却被抓得更紧：「欸，你什么时候就成我老公了？」  
  
&emsp;&emsp;「很快就是了。」  
  
&emsp;&emsp;顾明御说得很认真，并不是开玩笑。  
  
&emsp;&emsp;不过我并没有追问，而是静观其变，看看我的顾医生又打算做什么？  
  
&emsp;&emsp;在做产检的时候，顾明御全程陪着，还问了许多专业的问题。  
  
&emsp;&emsp;尽管我听不懂，但看到女医生对他频频称赞点头，她再看向我，笑道：「原来是顾太太，顾医生在我们医院，可是年轻有为，没想到这么快就成家立室。」  
  
&emsp;&emsp;我惊讶，这货竟然这么快就往外说了。  
  
&emsp;&emsp;「是啊，遇到喜欢的人，自然忍不住想快点结婚。」顾明御很自然地接过话茬，扶着我起身。  
  
&emsp;&emsp;他悄悄地跟我咬耳朵：「走吧，给你预订了你最爱的餐厅。」  
  
&emsp;&emsp;我眼睛不禁亮起。  
  
&emsp;&emsp;自从被顾明御养得嘴刁后，还是很少有餐厅能让我满意。  
  
&emsp;&emsp;「这可是要提前几个月预订耶！」  
  
&emsp;&emsp;「所以我很早就预订了。」  
  
&emsp;&emsp;顾明御绅士地拉开椅子，让我先坐下：「你先看着菜单，我去一下卫生间。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，环顾四周，店内的装潢典雅浪漫。  
  
&emsp;&emsp;不过，在我四周才有一圈特别的粉色气球，甚至旁边还有满天星做陪衬，这让我心里纳闷。  
  
&emsp;&emsp;难道是……  
  
&emsp;&emsp;这时，餐厅里响起一首很浪漫轻快的歌曲《此情永不移》，也是我最爱的歌之一。  
  
&emsp;&emsp;从卫生间回来的顾明御，附身在我耳边，轻声说道：「有人要求婚。」  
  
&emsp;&emsp;我八卦心瞬间被点燃，抬头张望：「哪里哪里？」  
  
&emsp;&emsp;「这里。」  
  
&emsp;&emsp;顾明御突然单膝跪下，从口袋里掏出一枚钻石戒指，他深情款款地凝望着我：「苗苗，嫁给我好吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我想要当你名正言顺的老公。」  
  
&emsp;&emsp;我眼眶发热，原本是被感动得掉眼泪，结果先被逗笑：「难道你以前就不名正言顺吗？」  
  
&emsp;&emsp;顾明御牵住我的手，另一手拿着戒指。  
  
&emsp;&emsp;「宋苗苗，嫁给我，好不好？！」  
  
&emsp;&emsp;他音量提高几度。  
  
&emsp;&emsp;四周的人都在为我们而欢呼：「嫁给他，嫁给他！」  
  
&emsp;&emsp;我深深地凝望着他，哽咽着点点头：「好，顾明御，我嫁给你。」  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;求婚成功后，顾明御索性就又跟我住在一起，而且他还是光明正大地拎包入住：「回家的感觉真好。」  
  
&emsp;&emsp;我真是要被他逗笑死。  
  
&emsp;&emsp;怎么以前没有发现他的幽默细胞？  
  
&emsp;&emsp;看来，他的变化是越来越大。  
  
&emsp;&emsp;而我很喜欢他的变化：「快过来，我都不知道要准备什么进产房。」  
  
&emsp;&emsp;「放心，我早就给你全部准备好。」  
  
&emsp;&emsp;顾明御变魔法似的，将他拉来的行李箱放我面前：「里面装的，都是你和宝宝需要的东西。」  
  
&emsp;&emsp;我望着眼前高大的男人，觉得他一下子，就变得特别可靠，给我满满的安全感。  
  
&emsp;&emsp;「明御，你过来坐下。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？不舒服吗？」  
  
&emsp;&emsp;顾明御急急地坐过来：「我已经提前跟楼下的保安打过招呼，这个星期楼道下，绝对不会停车，到时候你羊水破了，救护车能第一时间赶过来。」  
  
&emsp;&emsp;「不是啦，距离待产还有一个星期呢。」  
  
&emsp;&emsp;我细细地看着他：「我只是感觉你突然变得很细心体贴。」  
  
&emsp;&emsp;顾明御牵住我的手，那双清澈的双眼弯出好看的弧度，真诚又热切：「或许是因为我失去过后，才知道什么叫做珍惜。」  
  
&emsp;&emsp;「苗苗，很感谢你给我一次改过的机会。」  
  
&emsp;&emsp;「我发誓，绝对不会再让你输。」  
  
&emsp;&emsp;像是有什么滚烫的东西从心尖漫过，连带着眼眶也有些酸胀：「嗯，我相信你。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;一个星期后，我们的孩子顺利平安地降世。  
  
&emsp;&emsp;坐月子的期间里，一直都是顾明御照顾他，他还让我爸妈不用那么远地跑一趟，他能照顾好我。  
  
&emsp;&emsp;但我有些担心：「明御，你医院就已经有够忙的，让我妈过来一趟吧。」  
  
&emsp;&emsp;「我早就申请调去其他的部门，不会先以前那么忙。」顾明御坐在我身边，拿着热毛巾给我擦脸、擦手，「现在在我的眼里，没有什么比你和孩子更重要的。」  
  
&emsp;&emsp;我正想说话，旁边的宝宝就先哭起来。  
  
&emsp;&emsp;「刚喂过奶，又饿了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不对，宝宝这是要换尿片。」  
  
&emsp;&emsp;顾明御抱起宝宝，动作很熟练地换好尿片：「来，我教你怎么分辨宝宝的哭声……不，你还是好好休息吧。」  
  
&emsp;&emsp;他哄着宝宝睡着，才挨着我坐下。  
  
&emsp;&emsp;「从此以后，你们母子俩身边，有我就足够了。」  
  
&emsp;&emsp;我轻笑着点头：「一言为定！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;从月子中心出来后，我爸妈跟顾明御的爸妈齐刷刷地等在门口接我。  
  
&emsp;&emsp;顾明御的爸妈，我之前还没来得及见面。  
  
&emsp;&emsp;他妈妈急匆匆地走上来，顺手挽住我的手：「这就是苗苗啊，从我儿子口中说的，还不如我们今天见一面，这苗苗可真是太可爱了。」  
  
&emsp;&emsp;「苗苗，你知不知道这家伙当初去奶茶店打工，就是因为知道你爱喝奶茶！」  
  
&emsp;&emsp;「妈！」顾明御倒吸了口凉气。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了，你敢做不敢当了？」  
  
&emsp;&emsp;他妈妈手里拿着一个大红包：「这个是给孙子的。」  
  
&emsp;&emsp;随后又拿出镯子：「这祖传的镯子是给我们家儿媳妇的，一代一代传下去的！」  
  
&emsp;&emsp;「苗苗，你辛苦了，我要好好犒劳犒劳你。」  
  
&emsp;&emsp;他妈妈实在是太热情了，我都拒绝不了。  
  
&emsp;&emsp;之前我一直以为顾明御的家庭条件不是很好，才会去兼职打工的。  
  
&emsp;&emsp;现在看来，他那时候就是为了遇见我啊！  
  
&emsp;&emsp;晚上回去，得好好拷问拷问了！  
  
&emsp;&emsp;有顾明御在身边，真好。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1be2e1DeFXnOy6XAFAjEY  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8215  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection