# 风雨后  
## 出自专栏: 《生活反击战：谁都别惹我》  
&emsp;&emsp;飞机失事后我又活了，原主正在上吊自杀。  
  
&emsp;&emsp;可她的父母却丝毫不在意她的死活，只是质问她为什么没有按时地来接双胞胎妹妹回国？  
  
&emsp;&emsp;「你这是做姐姐的样子吗？你妹妹都哭了。」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑一声，她只是哭了，可你们另一个女儿却死了！  
  
&emsp;&emsp;别怕，我来替你讨回公道！  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;我刚恢复意识的时候感觉呼吸困难，低下头一看才发现自己竟然吊在半空中。脑袋被死死地卡在一个绳结里，双脚不停地乱蹬。  
  
&emsp;&emsp;什么情况！不是飞机失事吗，怎么改成上吊了？  
  
&emsp;&emsp;我奋力地挣扎的时候，不远处床上的手机还没有眼力见儿地响个不停。  
  
&emsp;&emsp;你倒是喊个人过来救救我啊！  
  
&emsp;&emsp;还好这绳结系得不太牢固，在我拼命用力之后竟然松了开来，我「扑通」一声掉在了地上。  
  
&emsp;&emsp;我大口地喘息了两下，看手机还在响个不停，只能忍着脖子火辣辣的痛爬过去接起来。  
  
&emsp;&emsp;电话那一头传来了一个尖锐的女声质问：「你在干什么？今天是暖暖回国的日子，你作为她的亲姐姐竟然到现在都没来，像什么样子？你是想让暖暖难堪吗？小小年纪，心思怎么那么多！」  
  
&emsp;&emsp;我愣住了，暖暖是谁？  
  
&emsp;&emsp;我想张口问下，却发现喉咙肿胀，根本发不出声音。  
  
&emsp;&emsp;随后电话被一个男人接过，他严厉地命令我：「你给我马上滚过来！半小时后你要是还没到，我就当没生过你这个女儿！」  
  
&emsp;&emsp;很快地传来了「嘟嘟」声，电话被挂断了，而我还一个字都没说呢。  
  
&emsp;&emsp;什么乱七八糟的……  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;就在这时，脑子一阵刺痛，一段陌生的记忆袭来。  
  
&emsp;&emsp;原来原身的我已经因为飞机失事死了，然后我穿到了眼前这具刚刚自杀的身体上来。  
  
&emsp;&emsp;这是一个同样叫作凌霜的小女孩，她还有一个双胞胎妹妹叫作凌暖。  
  
&emsp;&emsp;但这两姐妹的命运却大不相同。  
  
&emsp;&emsp;一个人见人爱，花见花开。  
  
&emsp;&emsp;一个沉默寡言，人见人憎。  
  
&emsp;&emsp;就连她们的父母也是如此。  
  
&emsp;&emsp;因为在娘胎的时候凌暖吸收了过度的营养导致凌霜一出生就比一般的孩子小很多，常常生病，一直哭闹不休，跑医院也变成了家常便饭。  
  
&emsp;&emsp;所以她们的父母从小的时候就感觉凌霜是生来讨债的。  
  
&emsp;&emsp;三四岁的时候凌爸带着凌霜去公司，很快地就有人说厂里有工人手被卷进了机器，公司要赔一大笔钱，差点儿破产。  
  
&emsp;&emsp;虽然公司后来还是渡过了难关，但凌爸对凌霜的态度却越发冷淡了，觉得她天生带有不祥。为此没少跟凌妈吵架。  
  
&emsp;&emsp;凌妈则觉得自己美好的婚姻因为凌霜开始变得不幸福，也越来越厌恶她。  
  
&emsp;&emsp;甚至于对凌霜说过：「为什么你要投身到我们家里来？我们只要暖暖一个孩子就行了。」  
  
&emsp;&emsp;凌霜被他们养得越来越孤僻、阴郁，自然不会有别人喜欢她。  
  
&emsp;&emsp;而凌暖就跟她完全不同了，父母对子女浓烈的爱似乎全部倾泻到了她的身上。她无忧无虑地长大，是所有人眼中的小公主。  
  
&emsp;&emsp;就连凌霜从小到大都喜欢的人，目光里看的也一直都是闪闪发光的凌暖。  
  
&emsp;&emsp;自从凌暖出国留学之后，季远才施舍一般地允许凌霜跟在他的身边。因为凌霜跟凌暖长了一张一模一样的脸，以此可以缓解相思之苦。  
  
&emsp;&emsp;而凌霜这次自杀则是因为季远宣布，凌暖回国后他就会向凌暖求婚。至于他们之间的关系，就此了断。  
  
&emsp;&emsp;他好心地跟林暖说：「我会给你介绍别的优秀的人。」  
  
&emsp;&emsp;记忆到这里，我简直要爆粗口了。  
  
&emsp;&emsp;什么渣爹、渣妈跟渣男，还有绿茶得不行的妹妹。  
  
&emsp;&emsp;简直是魔幻的一家人。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;就在这时，电话又响了起来，跳动着「季远」二字。  
  
&emsp;&emsp;我不耐烦地将电话接起，立刻传来一个男人磁性的嗓音，但语气却很差。  
  
&emsp;&emsp;「凌霜，你到底什么意思？暖暖没看见你都哭了！我没想到你竟然是这样一个人，你真令我失望！」  
  
&emsp;&emsp;心口传来一阵刺痛，应该是凌霜遗留的情感在作祟。  
  
&emsp;&emsp;我摸了摸依旧肿胀的脖子，费劲地用嘶哑的嗓音说道：「不就是回国了，你们急什么急？搞得我以为她要死了。」  
  
&emsp;&emsp;季远怔住了，好半天没反应过来，他应该没想到一向懦弱的凌霜竟然会讲出这么刻薄的话来。  
  
&emsp;&emsp;「你，你怎么——」  
  
&emsp;&emsp;我打断他：「别废话，将酒店地址给我，我一会儿就到。」  
  
&emsp;&emsp;说完我就把电话挂了。  
  
&emsp;&emsp;这一趟酒店我必须去，为了给凌霜讨回公道，也为了我以后自由的生活。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;我喝了些冰水，又用毛巾包裹着冰块冷敷了一会儿后喉咙终于好受些了，也能说得出话了。  
  
&emsp;&emsp;便打了个车去了季远发给我的酒店。  
  
&emsp;&emsp;没想到，只是回国而已，凌爸竟然那么兴师动众，直接包下了五星级酒店的一层来宴请宾客。  
  
&emsp;&emsp;我到的时候，酒宴已经开席了，所有人都八卦地看着施施然往主桌走的我，讨论我脖子上的伤口是怎么回事。  
  
&emsp;&emsp;凌暖看见我，眼眶红红地走过来握住我的手：「姐姐，你怎么才来？这么久了，你还没有原谅我吗？」她怯懦地朝爸妈和季远那里看了一眼，「对不起，我不是故意抢走你的宠爱的。」  
  
&emsp;&emsp;我咧开嘴似笑非笑：「你当然不是故意的。」  
  
&emsp;&emsp;她幸福地摇了摇我的手：「我就知道你能理解我的。」  
  
&emsp;&emsp;「当然」，我点了点头，「毕竟你这个人天生就喜欢抢别人东西，否则怎么会在肚子里时就抢我的营养呢。」  
  
&emsp;&emsp;闻言，凌暖好似一副受惊的样子，豆大的泪珠说落就落，看上去好不可怜。  
  
&emsp;&emsp;凌爸看见他心爱的女儿被我欺负了，「腾」地一下从座位上走过来：「凌霜，你什么态度？你看看你自己是做姐姐的样子吗？」  
  
&emsp;&emsp;我懒洋洋地抬头瞅了他一眼：「哦，你们都没有做父母的样子，又凭什么要我有做姐姐的样子？」  
  
&emsp;&emsp;「你——」  
  
&emsp;&emsp;我笑眯眯地打断他：「爸，你先别生气。有件事我跟凌暖一起瞒了你二十年，要不就今天告诉你吧。」  
  
&emsp;&emsp;「什么事？」凌爸好奇地望向我。  
  
&emsp;&emsp;凌暖闻言却整个人一惊，不可置信地瞪大了眼：「凌霜，你答应过我的。」  
  
&emsp;&emsp;我死死地盯着她的眼睛：「对啊，凌霜被你骗得答应了你，但她已经死了。」  
  
&emsp;&emsp;我指了指脖子上那一圈伤痕，到这里那么久了，可没有一个人问我脖子上怎么会有这么可怖的伤痕，有没有感觉什么不适。  
  
&emsp;&emsp;还好，那个可怜的小姑娘已经解脱了。  
  
&emsp;&emsp;「爸，那年你的工厂出事，要怪的可不是我啊！」  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;我走近凌爸，他疑惑地皱了皱眉：「凌霜，你到底要说什么？我警告你，你最好不要装虚弄假！」  
  
&emsp;&emsp;我朝着凌暖的方向笑了笑：「装虚弄假？说得好。」  
  
&emsp;&emsp;「爸，那年你带着我第一次去公司，我一直都好好地待在你的办公室玩布娃娃。直到突然有人进来说工厂出事了，有个工人的手被卷进了机器里。你不分青红皂白地就说是我在克你，可你不知道的是，是你最心爱的这个女儿，因为好玩打开了那本应该静止着的机器。」  
  
&emsp;&emsp;「你胡说！」凌暖挡到我跟凌爸面前。  
  
&emsp;&emsp;她背朝着凌爸，面朝着我。语气强硬，但表情却像在跟我求饶。  
  
&emsp;&emsp;我听见她用唇语跟我说：「只要你不说出去，我就把季远让给你！」  
  
&emsp;&emsp;我觉得有些好笑，于是也真的笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;她不知道的是，这壳子里换了一个铁石心肠的灵魂，就这点儿小把戏，还不够我斗两手的。  
  
&emsp;&emsp;「区区一个季远，我可没放在眼里。」  
  
&emsp;&emsp;凌暖面色大变，不远处的季远更是深深地皱紧了眉，一脸不可思议地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我一把推开凌暖，在来庆祝的人里张望了一下，很快地就找到了那个缩在众人背后的人。  
  
&emsp;&emsp;「二叔，凌暖说我骗人呢。」  
  
&emsp;&emsp;男人一直避开着我的视线，还想往人后躲。直到凌爸大喝一声：「凌殊，你来说到底是怎么回事！」  
  
&emsp;&emsp;凌殊，也就是我们的好二叔抬起头看向凌爸，无辜地摆了摆手：「大哥，我什么都不知道啊。」  
  
&emsp;&emsp;我向远处的凌妈看了眼，她正低着头不知道在想些什么。  
  
&emsp;&emsp;「二叔，你这样可就不厚道了。都是你的侄女，你也太厚此薄彼了吧。」  
  
&emsp;&emsp;二叔一副老好人的样子望向我：「小霜，二叔也知道你这些年因为这些事受了不少苦，但凌暖是无辜的啊，二叔总不能为了你就去冤枉她吧。」  
  
&emsp;&emsp;我边点头边靠近他，凑到他面前低声地说：「二叔，那个账本——」  
  
&emsp;&emsp;他瞪大了眼：「你怎么知道——」  
  
&emsp;&emsp;我笑了：「只要你说出真相，我保证没人能因为那个账本的事为难你。否则——」  
  
&emsp;&emsp;我们背对着所有人，声音又很轻，凌暖等人根本听不清我们说的话。  
  
&emsp;&emsp;「凌殊！到底怎么回事？」凌爸忍不住怒吼道。  
  
&emsp;&emsp;二叔低下头静默了好久，我气定神闲地看着他。  
  
&emsp;&emsp;这个账本是他的死穴，如果被揭露，他立刻就会被凌爸赶出公司，还会遭受牢狱之灾。  
  
&emsp;&emsp;而他之所以为凌暖保守秘密，只是为了威胁她获取些利益罢了。两者根本不能相提并论。  
  
&emsp;&emsp;果然，二叔一副痛心疾首的样子。  
  
&emsp;&emsp;「大哥，我也不想瞒着你。但那时候小暖还这么小，我也是怕你责罚她。但没想到你会因此迁怒小霜，这跟她确实没有一点儿关系啊！」  
  
&emsp;&emsp;「二叔！」凌暖跳脚，「凌霜到底跟你说了什么，你要这么冤枉我？」  
  
&emsp;&emsp;二叔无奈地望向凌暖：「小暖，小霜替你受了那么多年的苦，也是时候让大家知道真相了！」  
  
&emsp;&emsp;凌爸看着异常紧张的凌暖，整张脸都怒意勃发：「凌殊！你说清楚到底怎么回事！凌暖那时候不是在家里吗？」  
  
&emsp;&emsp;二叔拍了下大腿，脸朝着凌妈那里看了一眼：「这，这就要问大嫂了啊。」  
  
&emsp;&emsp;「芳芳？」  
  
&emsp;&emsp;凌妈从椅子上站了起来，讳莫如深地看了眼二叔，二叔低着头避开了她的视线。  
  
&emsp;&emsp;「那天我约了人去打麻将，就让凌殊带小暖去公司找你。」  
  
&emsp;&emsp;眼见着一切都朝着不利的方向走去，凌暖捂住脸哭得梨花带雨：「二叔，你为什么要帮姐姐一起冤枉我？」她故作坚强地抹了抹眼泪，「不过我不怪你们，姐姐这些年确实受了很多苦，都是我的错。那灾星的名头就让我替姐姐担着吧。」  
  
&emsp;&emsp;季远终于忍不住站起身走到凌暖身边搂住她：「凌霜，你到底在作什么妖？凌暖这么善良的人，你忍心让她背上那些无辜的骂名吗？」  
  
&emsp;&emsp;我笑着点了点头：「忍心啊。」  
  
&emsp;&emsp;「你——」他被我堵得噎了回去，脸色变得异常难看，「我没想到你是这样的人，真令我恶心。」  
  
&emsp;&emsp;我潇洒地挥了挥手：「别介，你才更令我恶心呢。你要不要让凌暖知道下，她不在的这段日子，你都是怎么过的？」  
  
&emsp;&emsp;我掰着手指头开始数：「你拿我当替身，跟她视频的时候却在跟我约会。」  
  
&emsp;&emsp;「你嘴里说着爱她，手却诚实地搂着我的腰。」  
  
&emsp;&emsp;「你骗她要跟她云电影，我却就坐在你的旁边。」  
  
&emsp;&emsp;「季远，你真是虚伪得恶心！」  
  
&emsp;&emsp;凌暖不可置信地抬头望着季远：「季远哥哥，她说的都是真的吗？」  
  
&emsp;&emsp;季远的脸黑得像锅底一样，但一句反驳的话都说不出来。  
  
&emsp;&emsp;可凌暖却出乎所有人的意料，她扑进季远的怀中抱住他边哭边说：「没关系的季远哥哥。我知道你只是太爱我了，才找了姐姐当我的替身。现在我回来了，我会一直陪在你身边的。」  
  
&emsp;&emsp;季远感动得紧紧地抱住她：「暖暖！」  
  
&emsp;&emsp;我都忍不住为他们可歌可颂的爱情鼓掌了，真是绿茶配渣男，绝配！  
  
&emsp;&emsp;不过，我可不会让她这么快模糊了今天的焦点。  
  
&emsp;&emsp;「二叔——」  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;二叔听见我喊他，立刻心领神会一般地也跟着哭诉起来。  
  
&emsp;&emsp;「小暖啊，你这就冤枉二叔了啊。二叔如果不疼你，怎么会任由小霜被无辜冤枉了那么多年。你也知道的啊，当年工厂里的监控视频还是二叔偷偷地帮你删除的呢。」  
  
&emsp;&emsp;他滴溜溜地转了转眼珠，「还好二叔留了个心眼复制了一份，要不，今天不就说不清楚了吗。」  
  
&emsp;&emsp;我看着在季远怀里瑟瑟发抖的凌暖，挑起一边唇角笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;当年凌霜被父母嫌弃之后，凌暖非但没有心疼这个姐姐帮她说话，反而为自己得到了父母全部的爱而洋洋得意。  
  
&emsp;&emsp;她故意说自己需要独处空间，将凌霜赶去了阁楼里住；父母将凌霜当作透明人，她就故意在她面前炫耀父母对她的宠爱；每次她闯了祸，总会污蔑是凌霜做的；在学校里她也不放过她，到处宣扬凌霜是个不祥之人，靠近她就会受到厄运。  
  
&emsp;&emsp;可以说，凌霜变成这种人憎人厌、阴郁气质的人，凌暖厥功至伟。  
  
&emsp;&emsp;而她明明知道季远是凌暖唯一的阳光，却故意抢走他。  
  
&emsp;&emsp;真是年纪轻轻的蛇蝎美人。  
  
&emsp;&emsp;今天，我就要让一切真相都展现在所有人面前！  
  
&emsp;&emsp;我打了个响指，全场灯光都暗了下来。  
  
&emsp;&emsp;不枉我刚刚给酒店的音响团队塞了一万块，配合度还是挺高的。  
  
&emsp;&emsp;主桌前方的幕布缓缓地降落，吸引了所有人的目光。  
  
&emsp;&emsp;视频开始播放，一个小女孩嬉闹地进入了正在热火朝天干活的厂房中。  
  
&emsp;&emsp;她身后跟着一个男人，正在打电话，脸色有些难看，正是凌殊。  
  
&emsp;&emsp;小女孩东摸摸西摸摸，感觉对什么都好奇。突然，她掰动了一个开关，不远处传来一声惨烈的尖叫。  
  
&emsp;&emsp;小女孩被吓傻了愣在原地，而凌殊的目光也终于被吸引了过来。  
  
&emsp;&emsp;他下意识地抱起小女孩朝外走。这时候，小女孩的脸正好面对着摄像头，所有人都看到她竟然一改先前的慌张，露出了得意的笑容。  
  
&emsp;&emsp;看到视频的所有人都感到毛骨悚然，一个才三四岁的小女孩，怎么会有这种可怕的表情。  
  
&emsp;&emsp;只能说她是一个天生的坏种！  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;凌暖扑到幕布前，疯了一样地在那边撕扯幕布，发现没用后就转身试图用身体挡住视频。  
  
&emsp;&emsp;「快关掉！快关掉！」她嘶吼着，「你们这是合成的，不是真的。为什么要冤枉我？为什么？」  
  
&emsp;&emsp;所有的亲朋好友都开始议论纷纷，凌爸的脸涨得通红，终于没忍住大喝道：「还不够丢人现眼吗？」  
  
&emsp;&emsp;这是这么多年来，凌暖第一次被吼。她瞪大了眼，一副不可置信的表情，但也不敢再忤逆凌爸了。  
  
&emsp;&emsp;我冷笑一声，静静地看着凌爸。他尴尬地避开我的视线，然后跟各位亲朋好友赔不是。  
  
&emsp;&emsp;大家也不愿意掺和我们的家务事，都很识相地走了。只是，回去之后他们会议论些什么虽不知道，但凌暖的名声算是彻底地臭了。  
  
&emsp;&emsp;这就是我要做的第一步，为凌霜正名。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;现场只留下凌霜一家、二叔和季远。  
  
&emsp;&emsp;本来凌爸是要季远先走的。虽然季远是他认准的女婿，但家丑不可外扬，更何况这个家丑是在凌暖身上。  
  
&emsp;&emsp;但凌暖死死地拽住季远的手，就好像抓住了最后一根救命稻草。  
  
&emsp;&emsp;季远也感动于凌暖之前的情谊，硬着头皮要留下来保护她。  
  
&emsp;&emsp;正好，我本来也没打算放他走。  
  
&emsp;&emsp;「爸，冤枉了我这么多年，不知道你有什么打算。」  
  
&emsp;&emsp;凌爸冷着一张脸，并没有回答我的问题，反而质问我：「今天这一切是不是都是你搞的鬼？」  
  
&emsp;&emsp;「就算我们误会了你，都是一家人，不能私底下来说吗？你一定要当众揭露这一切？」  
  
&emsp;&emsp;说着，他愤怒地看向凌殊：「还有你！你到底在搞什么？十几年前不说，现在却帮着她搞出这么个烂摊子！」  
  
&emsp;&emsp;二叔缩了缩脖子：「大哥，这不能怪我啊。」  
  
&emsp;&emsp;凌妈终于说话了，她冷冰冰地望着我：「凌霜，你一定要让你妹妹身败名裂吗？你的心怎么那么狠？」  
  
&emsp;&emsp;我歪了歪头，有些不解。  
  
&emsp;&emsp;「这就算狠了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，如果我跟爸爸说出那天其实你并不是去打麻将而是跟情夫私会，会不会更狠一点啊？」  
  
&emsp;&emsp;「什么？！」凌爸怒不可支地瞪着凌妈，「周芳芳，她说的是什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;凌妈面色惨白：「凌霜，你在胡说些什么？」  
  
&emsp;&emsp;凌霜其实是一个非常聪明的小姑娘，她将一切都看在了眼里，但她从来就不往外说，哪怕这些人对她很不好，但她还是期盼着得到他们的爱。  
  
&emsp;&emsp;她无意间遇上了被二叔威逼利诱的凌暖，却根本没想过告诉父母为自己平反，反而担心凌暖这个妹妹会不会有什么困难。在凌暖祈求她不要说出去的时候，二话不说地就同意了。  
  
&emsp;&emsp;她听到母亲跟情夫打电话的时候，她也只是自责，自责于都是自己的原因才让父母之间的关系破裂了。  
  
&emsp;&emsp;其实，我并不知道凌妈当年到底是去打麻将还是去做什么了，但有些事是经不住查的。只要凌爸对她产生了怀疑，随便查一查就会发现她这么多年用他的钱包养了好多情夫。  
  
&emsp;&emsp;我摊了摊手：「爸，如果你不相信我就自己去查吧。我想，刘秘书会告诉你真相的。」  
  
&emsp;&emsp;凌爸脸色铁青地望着我：「凌霜，你到底有什么目的？」  
  
&emsp;&emsp;我抚了抚依旧有些肿胀的脖子，轻轻地笑了笑：「爸，我已经是死过一次的人了。所以，你们也不要用亲情这些令人作呕的东西来绑架我了。我只是想要回这么些年被你们折磨的补偿而已。」  
  
&emsp;&emsp;「而且，这本来就是我应得的，不是吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你想要什么？」凌爸咬牙。  
  
&emsp;&emsp;「听说凌暖回国后你给她准备了公司百分之十的股份还有市场部经理的职位。」  
  
&emsp;&emsp;凌暖猛地冲到我面前想伸手打我：「你做梦！」  
  
&emsp;&emsp;我死死地握住她挥过来的手，反手就甩了她一个巴掌：「如果你想身败名裂就继续跟我争！」  
  
&emsp;&emsp;她被我打懵了，季远立刻将她护在身后仔仔细细地打量着我：「你不是凌霜！」  
  
&emsp;&emsp;凌霜一直都是孤僻、胆小但善良的人。可眼前的人却张扬、热烈，心也狠。  
  
&emsp;&emsp;「我不是以前的凌霜，我是重活的凌霜！」  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;我手上的诸多证据让凌爸只能缴械投降。  
  
&emsp;&emsp;这些年来他的公司越做越大，这些黑料如果被曝出去，公司形象将会一落千丈。他绝不会允许这一切的发生。  
  
&emsp;&emsp;当然，我仗着的也是这点优势。  
  
&emsp;&emsp;飞机失事前，我刚从没用的弟弟手中夺取到公司的管理权，却发生了意外。我敢担保，飞机失事跟那个死小子脱不了关系。既然老天让我重活一遍，我不仅要为这个凌霜复仇，也要为死去的自己复仇。  
  
&emsp;&emsp;我打开手机，看着上面华远集团千金凌霜将于下周四举办葬礼的新闻，慢慢地拽紧了手心。  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;我坐上公司市场部经理的位置后，首先就跟凌爸提议我们要夺下华远集团新产品物料供应商的大订单。  
  
&emsp;&emsp;他大吃一惊： 「我们哪有那个实力？凌霜，你不要好高骛远。」  
  
&emsp;&emsp;我将找到的资料一一地摊在他面前：「华远此次的新产品最需要的物料就是这种 PCB 板元组件，我们有完整的生产线和熟练的技术，未必没有一搏之力。」  
  
&emsp;&emsp;凌爸看完材料后深深地看了我一眼：「如果这次你能成功，过去的一切就既往不咎。」  
  
&emsp;&emsp;我心中暗笑一声，明明是施暴者，却装模作样，好像自己是受害者一般，还要原谅我？  
  
&emsp;&emsp;那个死去的凌霜有你这种父亲真是可悲。  
  
&emsp;&emsp;但现在我还需要他的支持，不能直接跟他翻脸，便随意地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;他很满意我的乖顺：「凌霜，这样才像你。」  
  
&emsp;&emsp;「爸等着你带来的好消息。」  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;竞标成功对于我来说完全是手到擒来。  
  
&emsp;&emsp;毕竟这个标的当初就是我亲自处理的，别人根本就没有与我竞争的实力。  
  
&emsp;&emsp;我成功地夺得了华远集团的大订单，有机会亲自见一见华远的当家人凌煜了，秘书为我们安排了当晚共进晚餐，我自然欣然赴约。  
  
&emsp;&emsp;凌煜看见我的时候眼睛一亮，笑容都热情了许多。  
  
&emsp;&emsp;这个不学无术的小子，只知道沾花惹草。可就因为他是男的，我就得将我辛辛苦苦地壮大的华远拱手相让。  
  
&emsp;&emsp;凭什么，我不服！  
  
&emsp;&emsp;可我没想到，明的不行，这小子竟然跟我来阴的。我死得不冤，是我自己的自大狂妄才给了他们机会。但还好，老天给了我重来一次的机会。  
  
&emsp;&emsp;我握住凌煜伸过来的手：「凌总您好。好巧，我也姓凌，我叫凌霜！」  
  
&emsp;&emsp;凌煜的表情立刻像见了鬼一样，他不自觉地想往后退，却被我紧紧地拉着手。  
  
&emsp;&emsp;「凌总，你怎么了？」我朝他笑了笑，他终于回过神来一般，偷偷地舒了一口气。  
  
&emsp;&emsp;「哦，哦。我没事。」他尴尬地摸了摸鼻子，「你的名字跟我死去的姐姐一样，我一时还以为是她回来找我了。」  
  
&emsp;&emsp;「但你看上去好像并不是惊喜，而是很害怕啊。」  
  
&emsp;&emsp;凌煜似乎恢复了镇定，痞痞地笑了笑说：「那是自然。就算是亲人，可她已经死了不是吗？」他重新握住我的手，还恶心地用拇指抚摸着我的皮肤，「凌小姐胆子倒是挺大的。」  
  
&emsp;&emsp;我甜甜地笑了笑：「我又没有做过亏心事，自然不怕鬼敲门啦。」  
  
&emsp;&emsp;闻言，凌煜语气淡淡道：「好了，我们不提她了。虽然都叫凌霜，但你可比我姐姐长得好看多了。」  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;凭借着这张脸，凌煜可谓对我宠爱有加，他甚至包下了市中心最大的广告牌向我示爱。  
  
&emsp;&emsp;有人震惊于我跟故去的凌霜竟然同名同姓，凌煜就在媒体前装出一副感动的模样。  
  
&emsp;&emsp;「跟凌霜在一起，就好像姐姐给我的那种感觉，温暖、幸福。」  
  
&emsp;&emsp;我看着新闻差点儿呕出来，而在我身后的凌暖却嫉妒得快要发狂了。  
  
&emsp;&emsp;我对上她愤怒的双眼，微微一笑。  
  
&emsp;&emsp;「怎么，你很羡慕？」  
  
&emsp;&emsp;「凌霜，你以为你赢了我？你做梦！你在妈妈的肚子里就输给我，你这一辈子都会被我踩在脚下。」  
  
&emsp;&emsp;我慢慢地走近她，凑到她面前仔细地看着她那张跟我一模一样的脸，笑眯眯道：「哦？可是，凌煜喜欢的是我呢。」  
  
&emsp;&emsp;出门的那一刻，我听见了凌暖狠狠地砸摆件的声音。以她的性格，想必很快地就会借机凑近凌煜身边。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，我虽然想复仇，但我看见凌煜就觉得恶心，跟他在一起的每分每秒都是折磨。有凌暖代替我，就最好不过了。  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;我站在办公室的落地窗前看着凌暖装作我的模样上了凌煜的车，只是微微一笑。  
  
&emsp;&emsp;手中的手机适时地响了起来，我接起电话，那头传来一个男人的声音：「凌总，已经将季远引过去了。」  
  
&emsp;&emsp;「好的，记得给他们茶水里加点儿猛料，不然怎么够刺激呢。」  
  
&emsp;&emsp;「收到！」  
  
&emsp;&emsp;我慢悠悠地坐回我的办公椅，边喝手里的咖啡边静静地等着。没想到凌煜那个小子那么不中用，竟然才过了一个小时，各大新闻就已经爆了。  
  
&emsp;&emsp;「华远集团总经理凌煜与未婚妻妹妹鬼混！」  
  
&emsp;&emsp;「华远集团凌煜被捉奸在床！」  
  
&emsp;&emsp;「宝山集团继承人季远被戴绿帽！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;热搜词条争相往上，看得我忍不住笑出了声。  
  
&emsp;&emsp;凌煜一丝不挂地跟季远互殴的时候应该没想到我安排的记者们正好赶赴现场，将这一劲爆素材完完整整地拍了下来。  
  
&emsp;&emsp;这下，他面子里子全没了。  
  
&emsp;&emsp;我的电话开始不停地响起来，有凌煜打来的，有凌暖打来的，凌爸、季远等都给我打了个电话，我一个都没接。  
  
&emsp;&emsp;我在等，等那个上一世将我当作他儿子试炼石的人亲自给我打这个求饶的电话。  
  
&emsp;&emsp;电话响起的那一刻，我轻轻地呼出了一口气。  
  
&emsp;&emsp;「是你回来了？」  
  
&emsp;&emsp;电话那端传来一个老人低沉的嗓音，里面含着一股隐隐的怒气。  
  
&emsp;&emsp;我嗤笑了一声：「您怎么知道的？」  
  
&emsp;&emsp;「你的手段都是我教的，我看一眼就知道了。」  
  
&emsp;&emsp;我的指甲深深地嵌进了手心中，有鲜血缓缓地流淌了出来。  
  
&emsp;&emsp;「那你不怕吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我为什么要怕？」老人笑了笑，随即又低低地咳嗽起来，「你也不过如此了。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了：「是啊，我也不过如此了，否则，我怎么会死呢？」  
  
&emsp;&emsp;就凭我那个蠢弟弟是做不到这件事的，背后一定有他的手脚。  
  
&emsp;&emsp;「其实我一直都想问你，我到底是不是你的亲生女儿？」  
  
&emsp;&emsp;「是，但你的心太大了。其实，如果你是个男的，你会是我最好的继承人。」  
  
&emsp;&emsp;我紧紧地握住手机，逼迫自己冷静，不能被他激怒。  
  
&emsp;&emsp;「都什么时代了，竟然还搞着重男轻女那一套。思想落伍会让你失去一切。」  
  
&emsp;&emsp;老人淡定地说：「那你就试试看。」  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;华远集团和宝山集团的股票大跌，企业形象一夜之间直转急下。  
  
&emsp;&emsp;公关团队开始各种买水军，企图用别的事情来遮盖这件丑事。  
  
&emsp;&emsp;但群众却并不买账。对于这种花边狗血的豪门新闻是最受大家喜爱的，热度一直居高不下。  
  
&emsp;&emsp;这里面要数最惨的还是凌爸。  
  
&emsp;&emsp;本来双方斗殴与他无关，但那个引发斗殴的女人却被扒出是他一直最为宠爱的二女儿。  
  
&emsp;&emsp;最关键的是，凌暖勾引的还是她名义上的姐夫！  
  
&emsp;&emsp;大家为了扒她的黑料，还扒到了在她回国欢迎宴上发生的那一切以及她原先在学校的霸凌事件。  
  
&emsp;&emsp;凌暖一时被所有人唾弃，名声算是彻底地没了。  
  
&emsp;&emsp;凌爸一个巴掌打在凌暖的脸上：「看你做的好事！」  
  
&emsp;&emsp;凌暖捂住红肿的脸讷讷地不敢作声。  
  
&emsp;&emsp;凌妈想上前帮她，可她自己的屁股还没擦干净，最近凌爸查她查得很严，她纠结了会儿还是没动。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么这么会抢东西？小的时候就抢你姐姐的营养，之后抢她的宠爱，抢她的爱情！你怎么这么不要脸！」  
  
&emsp;&emsp;我站在一边看着这精彩的一幕差点儿没笑出声。  
  
&emsp;&emsp;凌霜啊，你看看你一心念着的这些家人到底都是什么货色？他们根本就不懂什么是爱，他们爱的只有他们自己！  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;华远集团发布了公示，解除凌煜在公司的一切职务，由退居幕后的创始人凌志重新出山掌管公司。  
  
&emsp;&emsp;当天，华远的股价就开始走稳，尾盘还翻红了。  
  
&emsp;&emsp;之后华远集团立刻和宝山集团签订了两个亿的大订单，握手和解。而原先还只是隐在庞然大物背后的凌爸的公司却被两家联手推向了风口浪尖。  
  
&emsp;&emsp;凌暖在家里完全失去了地位，每天不是被凌爸打骂就是让她去干那些佣人要干的活。她一个千金大小姐哪里受过这种苦，没过多久就病倒了。  
  
&emsp;&emsp;她搬进了凌霜过去住的阁楼，我过去看她。  
  
&emsp;&emsp;见到我的第一眼，她的眼神里就爆射出仇恨的光芒：「都是你，凌霜，都是你害我变成了现在这副模样。」  
  
&emsp;&emsp;我平静地看着她，任由她继续发泄。  
  
&emsp;&emsp;「你以为你把我变成这样，你就能好过了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「家里的公司倒闭了，你也要过上贫穷的生活！」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈，我等着看你穷困潦倒的那天，看你会不会后悔如今的所作所为！」  
  
&emsp;&emsp;她疯了一般地狂笑起来，但我的内心已经没有一点波动了。  
  
&emsp;&emsp;「凌暖，你错就错在所有的一切都想着靠别人。所以你不停地抢夺，希望所有人的目光都聚焦在你身上。可人生并不是这样的啊，人活着，要靠的唯有自己。」  
  
&emsp;&emsp;我蹲在她的床旁边，看着她慢慢地安静下来。  
  
&emsp;&emsp;「我凌霜，这辈子都不会想着靠别人。你是应该等着看，看我靠自己飞黄腾达的那一天！」  
  
&emsp;&emsp;说完，我再也不看她一眼，转身出了房间。这个人已经不需要我再放在眼里了。只要我过得越好，她就会因为嫉妒越痛苦！  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;华远集团本以为一切已经稳定下来了，可一周后的新品发布会上，突然所有记者都收到了一条消息：「华远的新产品在试用期间出现充电爆炸事件，将一名试用者炸伤送进了医院！」  
  
&emsp;&emsp;记者们开始对发布会上的公司高层群而攻之，追问事情到底是不是真的。但高层们也是跟记者们同时知道这件事的，连公关都来不及做。  
  
&emsp;&emsp;一下子，华远新产品爆雷又登上了热搜。  
  
&emsp;&emsp;我看着手里的新闻，让身边那人好好地休养。  
  
&emsp;&emsp;「辛苦你了。」  
  
&emsp;&emsp;华远的新产品有设计漏洞还是我那天坐在飞机上时突然发现的，只要充电板过热就容易发生爆炸事件。  
  
&emsp;&emsp;所以我收买了一个试用者，让他不间断地给充电板充电，而他自己则需要守在这间屋子的门口，在爆炸的时候受一些轻微的伤即可。  
  
&emsp;&emsp;华远对这次新产品期望非常大，动用了无数的资金研制。新产品的失利将会对整个华远集团造成重大损失。  
  
&emsp;&emsp;一时间股票又开始连跌，股民怨声载道。  
  
&emsp;&emsp;于是我又接到了老爷子的电话。  
  
&emsp;&emsp;「没想到你比我想得更厉害。」  
  
&emsp;&emsp;我微微一笑：「过奖了。」  
  
&emsp;&emsp;他深深地叹了口气：「这次事情闹得很大，你自己回来收拾这个烂摊子吧。」  
  
&emsp;&emsp;我的心「咚咚咚」地跳得飞快：「您这是什么意思，让我回去接管华远吗？」  
  
&emsp;&emsp;他冷冰冰地笑了笑：「你做这么多不就是为了这一天吗？」  
  
&emsp;&emsp;我们都静默下来，良久后他才微微地咳嗽了一下：「你弟弟不是那块料，你也不想华远就这样毁了吧。」  
  
&emsp;&emsp;就在刚刚，我还想答应他接手华远，因为那是我从小到大的梦想。  
  
&emsp;&emsp;我一直不明白，为什么就因为我是女的，我就不能继承集团。但在刚刚静默的那段时间，我突然不想了。  
  
&emsp;&emsp;因为我发现，我的执念没有了。  
  
&emsp;&emsp;原来，我从小到大的梦想一直不是接手华远，而是获得我那个重男轻女的父亲的认可。  
  
&emsp;&emsp;我想告诉他，他错了，他的女儿比他的儿子强太多。  
  
&emsp;&emsp;「华远，对不起，我不想要了。」  
  
&emsp;&emsp;「你——」他非常震惊我的决定，「你留下这么一个烂摊子要谁来解决？爸爸已经老了！」  
  
&emsp;&emsp;「我虽然还叫凌霜，但我已经不是您的女儿了。您的女儿被您亲手杀死在了那架飞机上！」  
  
&emsp;&emsp;「我凌霜，会靠我自己的能力，获得一切我想要获得的东西。这什么狗屁的原生家庭，都给我滚！」  
  
&emsp;&emsp;番外  
  
&emsp;&emsp;华远集团这样一个庞然大物因为资金链断裂，说倒闭就倒闭了。  
  
&emsp;&emsp;其实本来老爷子还是能力挽狂澜的，但他还是老了，投资者不会信任一个垂垂老矣的老人。他唯一的后继者又是那副德性，怎么还会将钱投到华远身上呢？！  
  
&emsp;&emsp;老爷子后来还是来找了我好几次，甚至亲自上门，但我都没有见他。  
  
&emsp;&emsp;前世的爱恨都已经了结了，我不想再跟一个杀害自己女儿的人有过多的接触。  
  
&emsp;&emsp;只是听说华远倒闭的那一天，凌煜竟然还在外面鬼混。老爷子闻听到这个消息脑溢血中风了，送进医院后没过多久就抢救无效身亡了。  
  
&emsp;&emsp;而凌煜则背上了巨额的债务，听说最近住进了桥洞里，每天靠乞讨为生。  
  
&emsp;&emsp;凌爸的公司也倒闭了，凌爸为此将所有的怒气都撒在了凌暖母女身上。他们一家三口搬进了一间只有五十平的出租屋，凌爸每天对他们母女不是打就是骂。  
  
&emsp;&emsp;一家人都有点疯疯癫癫了。  
  
&emsp;&emsp;而我在搬家的那一天就搬进了我早就租好的一间小房子里。房子虽小，但被我打理得非常温馨。  
  
&emsp;&emsp;我应聘上了一家大型公司市场专员的工作，没过两年就得到了 Boss 的赏识，成功地晋升为市场部经理。  
  
&emsp;&emsp;但我拒绝了他的好意，因为我已经积累到了我需要的资金，我要自己去创业了。  
  
&emsp;&emsp;离开公司的那天，他还在挽留我。  
  
&emsp;&emsp;「在这里，你会得到最大的自由度。」  
  
&emsp;&emsp;我看着这个年轻英俊的男人，慵懒地笑了笑：「还是不了，我想去试一试靠我自己我到底能走到哪一步。」  
  
&emsp;&emsp;他无奈地朝我举杯：「只希望以后我们不会是对手。」  
  
&emsp;&emsp;「那可不一定。」我调皮地眨了眨眼。  
  
&emsp;&emsp;老板送我出公司的时候，我竟然在楼下看到了根本没想到会再见的人。  
  
&emsp;&emsp;季远拿着一大束鲜花，看到我之后就向我走了过来。  
  
&emsp;&emsp;我有些厌恶地皱了皱眉，他却一脸的兴奋。  
  
&emsp;&emsp;「霜霜，我从国外回来了。」  
  
&emsp;&emsp;「跟我有什么关系吗？」我淡淡地问。  
  
&emsp;&emsp;他噎了噎，但很快地又笑起来：「小傻瓜，还在生我的气吗？」  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;这人出国两年脑子好像病得更严重了。  
  
&emsp;&emsp;「你到底有什么事？」  
  
&emsp;&emsp;他将花递给我：「霜霜，我们重新在一起吧。」  
  
&emsp;&emsp;我震惊地盯着他，不敢相信竟然有人会这么厚脸皮。  
  
&emsp;&emsp;嘲讽地笑了笑后我问他：「你凭什么以为我会喜欢你这样一个又没担当，脑子又有病的人？」  
  
&emsp;&emsp;我推开他想走：「你还是去找你爱的凌暖吧，她应该正需要你的解救！」  
  
&emsp;&emsp;季远一把抓住我的手腕：「不要提那个贱女人。霜霜，我知道你还在生气，但你相信我，我都会改的。」  
  
&emsp;&emsp;我用力地甩开他的手：「不好意思，我可不是恋爱脑。还有，你脑子有病就不要再在这里吹风了，快点去治。」  
  
&emsp;&emsp;季远终于被我嘲讽地恼羞成怒，一把抓住我的头发就想打我：「你以为我想来找你复合？要不是我爸逼我一定要跟你结婚才能继承集团，我怎么会来？」  
  
&emsp;&emsp;我一个旋身刚想给他的要害来个致命一击，旁边就冲出来一个拳头将季远的脸打歪了。  
  
&emsp;&emsp;老板扶住我，轻声地问我：「你没事吧？」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，可惜了，自己揍才是最爽的。  
  
&emsp;&emsp;季远恶狠狠地用拳头挥向背身对着他的老板，我终于找到机会用我的高跟鞋鞋尖猛地一踢，一声凄厉的惨叫响彻云霄。  
  
&emsp;&emsp;老板眼睛瞪得巨大，不可置信地看着我慢慢地缩回的脚。  
  
&emsp;&emsp;「呼，这下爽了。」  
  
&emsp;&emsp;老板笑出声来：「看来以后不能得罪你了。」  
  
&emsp;&emsp;我得意地笑了笑，冲着蜷缩在地上不住呼痛的季远走去。  
  
&emsp;&emsp;「以后离我远点！否则我看见你一次，揍你一次。」我挥了挥拳，他吓得往后缩了缩。  
  
&emsp;&emsp;随即我凑近他压低声音道：「华远怎么倒的，你爸应该有点儿内幕吧。我警告你，你再来纠缠我，宝山也会步上华远的老路。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我踏上了回家的路。  
  
&emsp;&emsp;以后的一切肯定都很艰难，但我相信我会跨过去的。风雨过后，所见皆是彩虹！  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1dXKgkwmHoL3vPoMuMjel  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7534  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection