# 食堂绯闻  
## 出自专栏: 《矢车菊之夏：他与心动为邻》  
&emsp;&emsp;我代替有事的阿姨在食堂打饭。  
  
&emsp;&emsp;只因给校草周煜多打了两块红烧肉。  
  
&emsp;&emsp;谁知第二天就有传言，校草和食堂阿姨在一起了。  
  
&emsp;&emsp;多么离谱的传言啊，别人还真就信了。  
  
&emsp;&emsp;——  
  
&emsp;&emsp;在大学里只有两件事可以吸引我，一是干饭；二是躺操场晒太阳。  
  
&emsp;&emsp;正因为如此，我和食堂阿姨关系都不错，特别是三号窗口的赵阿姨，给别人打菜时手抖得跟帕金森一样，给我打菜直接满满的一勺，连汤汁都不带洒的。  
  
&emsp;&emsp;每次我端着饭盘走在学生中间时，都格外骄傲。  
  
&emsp;&emsp;赵阿姨那天正给我打着饭，突然有急事要走，正好有健康证的我代替了阿姨的职位。  
  
&emsp;&emsp;我穿着白色的工作服，站在窗口，看着排队的同学们渴望的眼神，我觉得手中的大勺都神圣了不少。  
  
&emsp;&emsp;那一天，我窗口的学生都吃到了满满的菜，从此我就成为了大家口中默默无闻的打菜侠。  
  
&emsp;&emsp;轮到最后一个学生时，已经没剩什么菜了，我只能用力地刮着菜，想着多弄一些。  
  
&emsp;&emsp;我抬起头，眼前的男生身材挺拔，五官冷峻，一身休闲的装扮，右耳的银色耳坠却显出几分个性。  
  
&emsp;&emsp;我认出了他，室友柳柳口中的那个校草周煜。  
  
&emsp;&emsp;我第一次这么直面一个帅哥，说不紧张是假的，拿着勺子的那只手都还发着抖。  
  
&emsp;&emsp;「那个，嗯，算了，有什么菜就给我打什么菜吧。」周煜看着一个个快空了的菜盆，估计也说不出是什么菜了。  
  
&emsp;&emsp;「放心，帅哥，姨给你盛得满满的。」嘴一瓢，说错话了。  
  
&emsp;&emsp;我去了隔壁的窗口，把最后的两块红烧肉盛走，还多加一个鸡腿，我忽略掉那个窗口前幽怨的眼神。  
  
&emsp;&emsp;周煜看着端出来的餐盘，嘴角弯了一下，又看了看我，心情似乎很好：「谢谢你啊，姨。」  
  
&emsp;&emsp;我收回咧着的嘴角：「别叫姨，以后要叫姐。」  
  
&emsp;&emsp;别说，这给别人打饭还不轻松，勺子拿久了，肩膀还挺酸。  
  
&emsp;&emsp;二  
  
&emsp;&emsp;第二天下午三点，太阳没有那么猛烈，我正躺在操场上，把书盖在脸上，昏昏欲睡。  
  
&emsp;&emsp;脸上的书被人拿了起来，阳关直照我的脸，我揉了揉眼睛，看见眼前的柳柳兴奋地拿着手机，  
  
&emsp;&emsp;「岩岩，你看，校草和食堂阿姨在一起了，我就说他这么帅怎么一直没有女朋友，原来是喜欢年纪大的，我没希望了。」  
  
&emsp;&emsp;我的脑子还是晕晕的，听到食堂阿姨和校草，拿过她的手机，不知道是谁拍了我给周煜打饭的照片。  
  
&emsp;&emsp;照片里的我戴着口罩，看不出模样，倒是周煜脸上挂着笑容，拍得清清楚楚的，还挺帅，  
  
&emsp;&emsp;上面配着字：「大新闻，校草好像和食堂阿姨在一起了，那天阿姨给每个人打菜抖都不抖，校草一来还把我窗口前的一份鸡腿和红烧肉拿走了，最重要的是校草笑得很开心啊。」  
  
&emsp;&emsp;原来是那个家伙，我拿走了你的菜是我不对，可是你这造谣校草和食堂阿姨在一起是不是太离谱了。  
  
&emsp;&emsp;我翻着下面的评论，一个个的表达着震惊，还有的说要买中老年衣服再去给周煜表白，  
  
&emsp;&emsp;这帮孩子是不是读书读傻了，这都能信。  
  
&emsp;&emsp;我郁闷地在操场躺到了五点半，前去食堂打饭，熟悉的三号窗口今日的队伍却格外地长。  
  
&emsp;&emsp;凭着我和赵阿姨的感情，我站在后面排起了队，前面的同学都叽叽喳喳的格外热闹，说着什么校草、阿姨的。  
  
&emsp;&emsp;轮到我时，我看见赵阿姨满脸疲惫：  
  
&emsp;&emsp;「岩岩啊，你昨天打菜都打了啥，我连孙子都有了，居然有人问我怎么和校草谈起恋爱了，羞都羞死了，我还一个个解释过去，是你帮我代了班。」  
  
&emsp;&emsp;「阿姨这都是误会，真的是，你听我解释。」  
  
&emsp;&emsp;赵阿姨摇了摇头，就像琼瑶剧中被伤害的女主，满脸失望：「姨累了，今天和这帮打菜的学生都解释得差不多了，下次可别再帮我代班了。」  
  
&emsp;&emsp;我羞愧地低下了头，看着赵姨给我打的菜依旧是那么的满，我知道我和赵姨的感情还是没有变，她只是一时的气话罢了。  
  
&emsp;&emsp;三  
  
&emsp;&emsp;我坐在餐桌上，打开学校的论坛，热榜上写着校草的对象另有其人，广告班何岩岩为何伪装成食堂阿姨，让我们走进今日说法！  
  
&emsp;&emsp;哪来的标题党，我点进文章，除了我伪装成食堂阿姨追求周煜这段，别的虽然夸张了点倒也是事实。  
  
&emsp;&emsp;评论里一半震惊于我的疯狂，一半直夸我是打菜侠，看得我直乐。  
  
&emsp;&emsp;我还沉浸在这夸赞中，突然眼前一个餐盘重重地摔在桌子上，吓得我手机差点掉进菜里。  
  
&emsp;&emsp;面前的周煜蹙着眉，眼里似笑非笑：「听说你假扮成食堂阿姨，就是为了追我？」  
  
&emsp;&emsp;我放下筷子，真诚地看着他：「我说不是，你信吗？」  
  
&emsp;&emsp;周煜摸了摸鼻子，右手支着脑袋往前凑，说话很轻，但却带着一丝怒气：  
  
&emsp;&emsp;「你觉得呢？从昨天晚上一直到现在都有人跑来问我是不是真的和食堂阿姨在一起了！而你就是罪魁祸首。」  
  
&emsp;&emsp;我这就生气了，我推了推眼镜，也学着他的样子把头往前凑：  
  
&emsp;&emsp;「你就说你昨天红烧肉吃没吃，鸡腿吃没吃，是不是吃得很开心？」  
  
&emsp;&emsp;周煜被戗得把想说来的话只能憋回去，咬了咬嘴唇：  
  
&emsp;&emsp;「那你说怎么办吧，我的清白被你毁了，我以后还怎么找女朋友。」  
  
&emsp;&emsp;没想到周煜这么一个帅小伙，还挺守男德的，我拍了拍胸脯：「不就女朋友吗，我给你介绍。」  
  
&emsp;&emsp;周煜看起来心情好了一点，拿起筷子夹走了我碗里的鸡腿。  
  
&emsp;&emsp;我正想生气，但看见周煜挑衅的眼神又忍了下来。  
  
&emsp;&emsp;算了，这件事情我也有错，我承受，只是这一顿饭是我上大学以来吃得最不开心的一次。  
  
&emsp;&emsp;面前的周煜似乎胃口不错，吃的就剩鸡腿的骨头了。  
  
&emsp;&emsp;走之前加了我的微信，连餐盘也是我帮忙拿去回收处的。  
  
&emsp;&emsp;四  
  
&emsp;&emsp;我郁闷地坐在寝室里，看着旁边拿着手机傻乐的项柳柳，长得可爱甜美，之前一直暗恋周煜，吃得也不多，和周煜非常配。  
  
&emsp;&emsp;我把椅子挪了过去：「柳柳，明天中午我请你去学校的蛋糕店吃甜点好不好。」  
  
&emsp;&emsp;应该是我笑得格外谄媚，柳柳一脸的惊恐：  
  
&emsp;&emsp;「请吃甜点我肯定愿意，不过你干嘛笑得这么猥琐？」  
  
&emsp;&emsp;我撇了撇嘴，收起笑容：「因为我要给你一个惊喜。」  
  
&emsp;&emsp;柳柳的眼神里满是困惑，等着吧，明天可不乐死你。  
  
&emsp;&emsp;我打开与周煜的聊天框：  
  
&emsp;&emsp;「哥，明天中午 11 点学校蛋糕店见。」  
  
&emsp;&emsp;一分钟后：  
  
&emsp;&emsp;「？」  
  
&emsp;&emsp;「给你介绍女朋友。」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」  
  
&emsp;&emsp;瞧瞧，这什么态度，明天帮了你的忙我可就不管了。  
  
&emsp;&emsp;中午 10 点 50，我已经拉着柳柳坐在了蛋糕店，今天她穿了一件鹅黄色上长裙，化着淡妆，十分靓丽，反正我是很满意。  
  
&emsp;&emsp;「岩岩，你要给我什么惊喜啊，还一定要我化妆，不会是让我去当演员吧。」  
  
&emsp;&emsp;柳柳什么都好，就是缺点心眼，我有这能耐给介绍当演员，我还点什么 15 元一份的蛋糕。  
  
&emsp;&emsp;「你想什么呢，我给你介绍个帅哥。」  
  
&emsp;&emsp;柳柳一听，急着要说什么，门口周煜已经走了进来，今天他上身穿了白色体恤，下身破洞牛仔裤，耳钉依旧没换，显得整个人慵懒疏离。  
  
&emsp;&emsp;他直接坐到我的对面，靠在椅子上：「给我点杯咖啡。」  
  
&emsp;&emsp;我顿时心领神会，给他投过去没问题的眼神，走向吧台去点咖啡，让他们两个独处。  
  
&emsp;&emsp;柳柳好像挺满意的，一直说着话，还有点激动，我拿着咖啡往回走时，柳柳竟然跑了出去，理都没理我。  
  
&emsp;&emsp;我赶忙放下咖啡，问周煜怎么回事。  
  
&emsp;&emsp;五  
  
&emsp;&emsp;周煜不紧不慢地喝了口咖啡，抬起眼眸，带着不善：  
  
&emsp;&emsp;「她说她知道我喜欢食堂阿姨后就不再喜欢我了，前天她找到了真爱，刚刚门外男朋友路过误会了我们，她急着跑出去解释呢，你说是怎么回事。」  
  
&emsp;&emsp;信息量有点大，我要好好思考了一下：  
  
&emsp;&emsp;「柳柳她谈恋爱了居然不告诉我，也太不够朋友了吧。」  
  
&emsp;&emsp;周煜被气笑了：「何岩岩，上一次是食堂阿姨的事情，这次又给我介绍了别人的女朋友，算你厉害。」  
  
&emsp;&emsp;我有点懊恼，因为其他两个室友都有男朋友了，我也没什么其他朋友。  
  
&emsp;&emsp;我小心翼翼地把眼前没动过的蛋糕推到他面前：  
  
&emsp;&emsp;「要不你等等我，我再给你找找，我暂时还没有单身的朋友。」  
  
&emsp;&emsp;周煜「啧」了一声，把蛋糕推了回来：「不了，我可不想再被传什么奇怪的绯闻了，不过我还有一个办法。」  
  
&emsp;&emsp;有办法就行：「你但说无妨！」  
  
&emsp;&emsp;「你当我女朋友。」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，又赶紧摇了摇头：「行，不对，不行，这怎么能行呢。」  
  
&emsp;&emsp;「你有男朋友？」  
  
&emsp;&emsp;「没有啊，但也不能这么随便吧，有好多美女等着你呢。」  
  
&emsp;&emsp;周煜起了坏心：「我不管，反正别人都说你为了追我不择手段，我被你打动，同意了。」  
  
&emsp;&emsp;我皱起了眉：「你真喜欢我了？真的？」  
  
&emsp;&emsp;周煜往前靠近，离我大概只有五厘米处，两人视线交会，我咽了口口水，心脏怦怦直跳。  
  
&emsp;&emsp;他坏笑一声：「你想得美，你当我女朋友，就没人烦我了。」  
  
&emsp;&emsp;我感到很无语，叹了口气，拿起勺子吃起蛋糕：「知道了。」  
  
&emsp;&emsp;周煜的恶作剧很成功，他此刻慵懒地靠着沙发上，勾着嘴角，一脸的满足。  
  
&emsp;&emsp;六  
  
&emsp;&emsp;此时的我站在熟悉的三号窗口前，只是后面还多了一个周煜。  
  
&emsp;&emsp;他非要跟着我来食堂，说这样他才能吃到满满的饭菜，这要是换以前当然没问题，可是现在就有点悬了。  
  
&emsp;&emsp;周边的同学们都奇怪地盯着我们两个，不对，还包括赵阿姨。  
  
&emsp;&emsp;赵姨拿着勺子直直地指着我：  
  
&emsp;&emsp;「岩岩啊，你这今天带了一个帅哥啊，不会是新交的男朋友吧。」  
  
&emsp;&emsp;我羞涩地挠了挠头：「赵姨，这是你的绯闻男友。」  
  
&emsp;&emsp;「何岩岩，你在瞎说什么！」后方传来周煜咬牙切齿的声音。  
  
&emsp;&emsp;我顾不上他，忙和赵姨点着菜。  
  
&emsp;&emsp;谁知赵姨笑容一收，脸一变，盛菜的动作呵成一气。  
  
&emsp;&emsp;勺子抬起来一下，抖五下，哐当一声，餐盘摔在了台面上。  
  
&emsp;&emsp;两块肉、三个虾、十一根土豆丝、三根葱，一份 16 元的饭，我是真的受到了震撼。  
  
&emsp;&emsp;「赵姨，你给别人都抖三下的，怎么给我抖五下啊，汤汁都抖没了。」  
  
&emsp;&emsp;「姨年龄大了，这手啊使不上劲。」  
  
&emsp;&emsp;我眼睁睁地看着赵姨把新端来的一大盆菜倒进空的盆里，气都不带喘一下。  
  
&emsp;&emsp;不过令我欣慰的是，周煜的餐盘里连三根葱都没有。  
  
&emsp;&emsp;此刻他正双手抱在胸前，脸色很不好。  
  
&emsp;&emsp;「这件事真不怪我吧，是你非要跟来的。」  
  
&emsp;&emsp;周煜没有说话，只是皱着眉垂眸盯着我，我掏出手机：  
  
&emsp;&emsp;「这样吧，我点个炸鸡外卖行不，点一个豪华套餐。」  
  
&emsp;&emsp;我还没点进去外卖的 APP，学校论坛就跳出来的一个消息：  
  
&emsp;&emsp;「惊！何岩岩为爱痴狂，竟与食堂阿姨反目为仇！」  
  
&emsp;&emsp;七  
  
&emsp;&emsp;我抬头看了看周煜，他也已经掏出了手机，我一个起身夺走他的手机。  
  
&emsp;&emsp;周煜不耐烦地啧了声：「何岩岩，抢我手机干嘛。」  
  
&emsp;&emsp;「我这不是你女朋友嘛，就随便看看，你这手机壳真不错啊，有和没有一样。」  
  
&emsp;&emsp;我假装观察着手机，抬眼看看周煜的反应。  
  
&emsp;&emsp;周煜嘴角微微上扬，轻咳了一声：  
  
&emsp;&emsp;「怎么，你真想当我女朋友啊，还有我这手机根本没手机壳。」  
  
&emsp;&emsp;我尴尬地笑了笑：「也没有，哈哈，你长这么帅，我配不上你。」  
  
&emsp;&emsp;手上拿着周煜的手机，竟忘了自己的，周煜见我说话就拿了过去。  
  
&emsp;&emsp;手机没有锁屏，网页也没有及时推出，周煜盯着我的手机看了 2 分钟：  
  
&emsp;&emsp;「何岩岩，你完了。」  
  
&emsp;&emsp;撂下了这么一句，他起身拿了我手里的手机就走了。  
  
&emsp;&emsp;我心里也一阵委屈，明明是他跟着要来的，却把脾气都发在了我身上。  
  
&emsp;&emsp;桌子上还有两份饭虽然没有动过，但看起来就和剩饭一样。  
  
&emsp;&emsp;只是倒了也可惜，我只能把两份都吃了。  
  
&emsp;&emsp;吃完饭，想着下午没什么课，我就拿了本书坐在草坪上。  
  
&emsp;&emsp;周围也有三五个人懒懒散散地躺着，看起来好不惬意。  
  
&emsp;&emsp;我睡意刚上来，就被一个人叫醒。  
  
&emsp;&emsp;我揉了揉眼睛，看着半蹲在我对面的人。  
  
&emsp;&emsp;他穿着一件无袖上衣，运动短裤，恰到好处的肌肉线条，特别是这张脸，帅得真得劲。  
  
&emsp;&emsp;我已经掏出了手机，打开了自己的二维码，等着帅哥扫我。  
  
&emsp;&emsp;帅哥有点不好意思，我看他犹豫了一下，轻轻地说了一声：  
  
&emsp;&emsp;「同学，你带纸了吗？我想上厕所。」  
  
&emsp;&emsp;我不动声色地锁了屏，掏出一小包纸巾拿给他，他说了声「帮我看着篮球」就往厕所飞奔。  
  
&emsp;&emsp;直到看见他进了厕所，我用力地捶了篮球好几下，好事就是轮不到我的头上。  
  
&emsp;&emsp;「何岩岩，你在干什么！」  
  
&emsp;&emsp;我抬头，看见周煜站在我眼前，只是逆着光，我看不清他的脸。  
  
&emsp;&emsp;八  
  
&emsp;&emsp;我揉了揉发涩的眼睛：「没干嘛。」  
  
&emsp;&emsp;周煜直接坐了下来：「篮球你的吗？借我用用。」  
  
&emsp;&emsp;我一只手抱着篮球：「不借，这是我替人保管的。」  
  
&emsp;&emsp;周煜不屑地哼了一声，抢过我手里的篮球：  
  
&emsp;&emsp;「怎么，借我用一下都不行，谁的篮球这么宝贝。」  
  
&emsp;&emsp;他的语气幼稚得不行，我直接扑了过去，想抢回篮球，谁知道他双手拿着篮球往旁别送去，  
  
&emsp;&emsp;我重心不稳，直接扑到了他的怀里。  
  
&emsp;&emsp;一瞬间衣服上洗衣液清新的味道混着阳光冲进鼻尖，我的双手紧紧按在他的腹部，还挺硬。  
  
&emsp;&emsp;我一紧张手更不知道放哪里，在他身上乱摸了一通。  
  
&emsp;&emsp;「何岩岩，摸得爽吗？」闷闷的嗓音还带着沙哑，语气还带着一丝隐忍。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧正了正身子：「谁……谁让你抢我的篮球，摸几下你也不吃亏。」  
  
&emsp;&emsp;周煜被气笑了，站起来把篮球往旁边一丢。  
  
&emsp;&emsp;「同学，这是我的篮球。」  
  
&emsp;&emsp;刚刚那个去厕所的男生接住了篮球，他走近我，从口袋里掏出一小包纸：  
  
&emsp;&emsp;「同学，还剩两张，要不要还给你。」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，忙说不用了，男生看我拒绝，转头看了一眼周煜，和我说了声「下次见」就离开了。  
  
&emsp;&emsp;我望着男生走远的背影，懒得理在旁边生闷气的周煜。  
  
&emsp;&emsp;「看够了没？」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头：「没有，你看他的身材是不是很棒，那线条、那背影，可以去当模特了。」  
  
&emsp;&emsp;其实周煜的身材和他差不多，我只是想故意气气他。  
  
&emsp;&emsp;「你和他什么关系？」听着语气怎么还有点别扭呢。  
  
&emsp;&emsp;「我算是他的救命恩人吧。」这么紧急的情况，这么说应该没错。  
  
&emsp;&emsp;周煜不相信，冷哼了一声：「你救了他什么？」  
  
&emsp;&emsp;我下意识地说了一句：「生理需求。」  
  
&emsp;&emsp;九  
  
&emsp;&emsp;周煜面色冷峻，眉头紧锁，声音很沉，压着怒气：  
  
&emsp;&emsp;「何岩岩，你说什么，什么生理需求，你给我说清楚！」  
  
&emsp;&emsp;我看着他急切的样子，感觉不对，刚忙开口：  
  
&emsp;&emsp;「他急着上厕所，我刚刚借了他包纸，你在想什么啊。」  
  
&emsp;&emsp;周煜听完，面色缓和了不少：「下次好好说话。」  
  
&emsp;&emsp;我「哦」了一声，看着周煜，阳光洒在他的半边脸上，眼眸被罩得显出棕黄色，阴影处的五官更为深邃。  
  
&emsp;&emsp;我的心跳好像不受控制地多跳了几下。  
  
&emsp;&emsp;周煜扭扭捏捏的，看上去有什么话要说，我居然觉得他这个样子有点可爱。  
  
&emsp;&emsp;「那个，上午的事情对不起，这件事情不能怪你。」  
  
&emsp;&emsp;我憋住笑，又「哦」了一声。  
  
&emsp;&emsp;周煜看我敷衍的态度，小脾气又上来了：  
  
&emsp;&emsp;「你还欠我一顿炸鸡呢，下次补给我。」  
  
&emsp;&emsp;没想到一个校草和我一样整体就想着吃，我摆了摆手，连说「知道了」。  
  
&emsp;&emsp;闹了这么久，我累得直接躺下，周煜看着我的样子也躺在了我的旁边。  
  
&emsp;&emsp;「躺这里有这么舒服吗，这个草还有点扎人。」  
  
&emsp;&emsp;两个人的距离很近，周煜说话的声音很清晰，我只感觉耳朵都痒痒的。  
  
&emsp;&emsp;「很舒服啊，躺在草地上，看着蓝天，小风一吹，我很快就有困意了。」  
  
&emsp;&emsp;「是吗？」  
  
&emsp;&emsp;我转过头，看着周煜居然也偏头看着我，直接撞进他的眼眸里。  
  
&emsp;&emsp;我心头一跳，呼吸也乱了：  
  
&emsp;&emsp;「你看我干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;周煜慢慢的眨着眼，勾着嘴角：「你脸上长了一个痘痘。」  
  
&emsp;&emsp;暧昧的气氛一扫而空，我气得坐起来骂了他一声傻逼，周煜却笑得肩膀都在发颤。  
  
&emsp;&emsp;十  
  
&emsp;&emsp;我趴在寝室的桌子上，看着已经 11 点了，我却还没想好中午要吃什么。  
  
&emsp;&emsp;这就是干饭人的痛苦。  
  
&emsp;&emsp;手机突然弹出一条消息，是周煜。  
  
&emsp;&emsp;「出来吃饭，南校门口见。」  
  
&emsp;&emsp;「吃什么？」  
  
&emsp;&emsp;「炸鸡，我请客，快来。」  
  
&emsp;&emsp;有人请客吃饭不去白不去，我赶紧穿好鞋子，抬头却看见桌子上的化妆品。  
  
&emsp;&emsp;此刻，我竟然在干饭和美丽间犹豫了一会儿。  
  
&emsp;&emsp;磨磨蹭蹭了 15 分钟，我跑到门口，看见周煜拿着手机，似乎有点不耐烦。  
  
&emsp;&emsp;我理了理刘海，走过去，周煜若有若无地看了我一眼，  
  
&emsp;&emsp;见他张口以为要夸自己。「饿死了，我们快点去吃饭吧，那家店味道不错。」  
  
&emsp;&emsp;早知道就不化妆了，臭直男。  
  
&emsp;&emsp;店里生意确实不错，只有一个空桌了，刚好被我们两个坐了。  
  
&emsp;&emsp;屁股还没坐热乎，就听到有点耳熟的声音：  
  
&emsp;&emsp;「同学，你也来这家吃饭啊，真巧。」  
  
&emsp;&emsp;是上次那个借纸的男生，还带了几个朋友，坐在我后面那桌。  
  
&emsp;&emsp;我转过头和他打了声招呼，周围的人却在起哄，男生低着头很不好意思。  
  
&emsp;&emsp;炸鸡端了上来，我正想拿一个鸡腿，周煜却直接抢走，咬了一口。  
  
&emsp;&emsp;好家伙，还挺护食，我直接拿起三个鸡腿，每个咬了一口。  
  
&emsp;&emsp;我挑衅地看了看周煜，姐在吃饭这块绝对不会输。  
  
&emsp;&emsp;「那个同学，可以加一下微信不？」  
  
&emsp;&emsp;我嘴里的肉还没咽下去，被这么一吓，呛得我直咳嗽。  
  
&emsp;&emsp;周煜叹了口气，走过来，轻轻地拍着我的背，  
  
&emsp;&emsp;「吃个东西都能呛到。」语气中一丝无奈。  
  
&emsp;&emsp;我喝了口周煜递过来的水，终于缓了过来。  
  
&emsp;&emsp;「同学，不好意思啊，吓到你了。」男生不好意思摸了摸脖子。  
  
&emsp;&emsp;十一  
  
&emsp;&emsp;我摆了摆手说没事，抬起头看见周煜脸色阴沉，想说微信就不用加了。  
  
&emsp;&emsp;「我和这家店的老板很熟，你推我的微信，以后都可以打七折。」  
  
&emsp;&emsp;我马上掏出手机，打开微信：  
  
&emsp;&emsp;「哥们儿，你扫我，还是我扫你。」  
  
&emsp;&emsp;「咳咳！」  
  
&emsp;&emsp;男生见状赶忙也拿出了手机：  
  
&emsp;&emsp;「叫我钟宇就可以了，今天这顿我请你们吧。」  
  
&emsp;&emsp;「咳咳！」  
  
&emsp;&emsp;周煜这家伙是喉咙不舒服吗，说一句他咳嗽一句。  
  
&emsp;&emsp;弄得我心情都没有了，我婉拒了钟宇，继续啃我的鸡腿。  
  
&emsp;&emsp;「好吃吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不错啊，特别是麻辣味的，爽！」  
  
&emsp;&emsp;周煜轻哼了一声，拿走全部麻辣味的鸡腿，一个啃一口。  
  
&emsp;&emsp;这孩子是不是有什么不对劲，这也太护食了吧。  
  
&emsp;&emsp;我表姐家的小黑都不带这样的。  
  
&emsp;&emsp;「那个，周煜同学，可不可以加一个联系方式啊？」  
  
&emsp;&emsp;我抬头。  
  
&emsp;&emsp;紧身黑色连衣裙，波浪卷长发，精致的妆容，身上还有着好闻的香味。  
  
&emsp;&emsp;妥妥的超级大美女啊。  
  
&emsp;&emsp;手里的鸡腿都不香了。  
  
&emsp;&emsp;周煜向我使了使眼色，OK，我懂了：  
  
&emsp;&emsp;「美女，你知道吗，周煜刚刚啃了十一个鸡腿，2 个原味的、3 个蜂蜜的，还有 6 个麻辣的，一个鸡腿 7 元，也就是他已经吃了 77 元了，如果要加他微信，先 V 我 77 元看看实力。」  
  
&emsp;&emsp;美女看起来很是疑惑，  
  
&emsp;&emsp;谁知道在我说话间，周煜又新啃了一个鸡腿：  
  
&emsp;&emsp;「美女，84 了。」  
  
&emsp;&emsp;「美女，91 了。」  
  
&emsp;&emsp;整得我好像在拍卖一样，要不要喊声成交什么的。  
  
&emsp;&emsp;女生皱着眉看了我们几眼，想说什么又没说出口，就转身走了。  
  
&emsp;&emsp;应该是被周煜的食量吓到了。  
  
&emsp;&emsp;周煜放下鸡腿，擦了擦手，纸巾一丢：  
  
&emsp;&emsp;「吃饱了，去结账了。」  
  
&emsp;&emsp;我看着桌子上十几根骨头，我的肚子还空着呢：  
  
&emsp;&emsp;「不是，我还没吃饱呢！」  
  
&emsp;&emsp;「谁让你刚才一直和别人说话，就这么办了。」  
  
&emsp;&emsp;好，周煜真有你的，下次我再也不帮你了。  
  
&emsp;&emsp;十二  
  
&emsp;&emsp;回去的路上，我没再理他，自顾自地往前走，  
  
&emsp;&emsp;背后的脚步声却突然停了，我走了两步忍不住回头。，  
  
&emsp;&emsp;周煜却面色发白，额头上冒着汗，蹲在路边。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「麻辣鸡腿吃多了，胃疼。」  
  
&emsp;&emsp;这真的是校草吗？真的会有把自己吃到胃疼的校草吗？  
  
&emsp;&emsp;我把他扶了起来，让他搭着我的肩膀，往校医室走去。  
  
&emsp;&emsp;「那个，周煜啊，我这就要说你两句了，咱们这么大了，可不能护食了，你看看你，把自己吃到胃疼，像话吗？」  
  
&emsp;&emsp;周煜却笑了一声：「护你个头，你就是个笨蛋。」  
  
&emsp;&emsp;怎么还急了，还骂起人来了。  
  
&emsp;&emsp;听着他没什么力气的声音，我懒得和他计较了。  
  
&emsp;&emsp;校医室里，周煜正挂着吊瓶，坐在那里，发着愣，不知道在想什么。  
  
&emsp;&emsp;我已经累得瘫在椅子上，动都不想动了，只是肚子饿得不行。  
  
&emsp;&emsp;我打开手机，想叫柳柳给我送个面包。  
  
&emsp;&emsp;好友申请 30＋？  
  
&emsp;&emsp;我以为是自己的桃运来了，  
  
&emsp;&emsp;「同学，我 V 你 100，你把我介绍给周煜。」  
  
&emsp;&emsp;「何岩岩吗？我 V 你 300，可以推一下校草微信吗？」  
  
&emsp;&emsp;「V350。」  
  
&emsp;&emsp;「V500。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我惊得坐直了身体，这是什么财富密码吗？周煜这么受欢迎的吗？  
  
&emsp;&emsp;这要是都通过了，岂不是有小两千。  
  
&emsp;&emsp;「周煜，如果我把你的联系方式推给别人，你会怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;周煜缓缓看过来，弯了弯嘴角，却没有笑意：  
  
&emsp;&emsp;「你说呢？」  
  
&emsp;&emsp;看他这表情，我就打消了这个念头，只是肚子饿得更厉害了。  
  
&emsp;&emsp;「周煜，我肚子饿了，我去买点东西吃。」  
  
&emsp;&emsp;「知道了。」  
  
&emsp;&emsp;可惜现在食堂已经关门了，我跑去超市买了两个面包，点了个白粥的外卖，边啃边等。  
  
&emsp;&emsp;谁知道遇到了买水的钟宇：  
  
&emsp;&emsp;「岩岩，传播那节课的作业你交了没，马上就要截止了，老师说不按时交的都不给过啊！」  
  
&emsp;&emsp;我看着柳柳发的消息，一口面包差点没把我噎死。  
  
&emsp;&emsp;「钟宇，那个我要回寝室交下作业，等一下有一个粥的外卖会送到这里，你帮我送到校医室给周煜，就是和我一起吃炸鸡的那个，谢谢啊！」  
  
&emsp;&emsp;钟宇点了点头，我就冲回寝室，打开电脑，上传作业，整个过程甚至没有超过十分钟。  
  
&emsp;&emsp;十三  
  
&emsp;&emsp;我可能天生就是操心的命，歇了一会儿，就往校医室赶去。  
  
&emsp;&emsp;一进门，我就看见了一个温馨而又有点恐怖的画面。  
  
&emsp;&emsp;钟宇一手拿着粥，一手拿着勺子往周煜那边送。  
  
&emsp;&emsp;周煜表情别扭，却还是不情不愿地张开了嘴。  
  
&emsp;&emsp;周围来看病的学生们都在光明正大地偷瞄。  
  
&emsp;&emsp;我掏出手机，快速地拍了一张照片。  
  
&emsp;&emsp;两人见我走来，神色都不自然。  
  
&emsp;&emsp;我坐到他们对面：「没事儿，你们继续，不用在意我。」  
  
&emsp;&emsp;周煜别过头看向我：  
  
&emsp;&emsp;「那个，粥凉了就不好吃了，我这手也不方便。」  
  
&emsp;&emsp;钟宇也轻咳了一声：  
  
&emsp;&emsp;「你别误会，这是特殊情况。」  
  
&emsp;&emsp;我忍住拼命向上扬的嘴角：「要不，我来喂？」  
  
&emsp;&emsp;钟宇立马说了声不用了，舀了一勺直接送到周煜的嘴里：  
  
&emsp;&emsp;把他想说的话堵在了嘴里：  
  
&emsp;&emsp;「烫死老子了，你能不能慢一点啊。」  
  
&emsp;&emsp;「喂你都不错了，废话那么多。」  
  
&emsp;&emsp;「校医室内，保持安静！」不远处的校医喊了一嗓子，这两个人才停下来。  
  
&emsp;&emsp;一个帅哥喂饭给另一个帅哥，确实很养眼。  
  
&emsp;&emsp;喂完饭，钟宇说自己是晚上还有课，就先走了。  
  
&emsp;&emsp;「何岩岩，你干嘛用这个眼神看我。」  
  
&emsp;&emsp;我耸了耸肩：「没有啊，正常眼神，胃好些了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「好多了，谢谢你，中午的事情不好意思，下次我再请你一次。」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，拍了拍周煜的肩膀：  
  
&emsp;&emsp;「不用了，我都能理解。」  
  
&emsp;&emsp;「你还是别瞎理解了。」  
  
&emsp;&emsp;半个小时后，吊瓶终于空了，我终于可以走了。  
  
&emsp;&emsp;「岩岩，快来操场，我男朋友在唱歌，我介绍你们认识一下。」  
  
&emsp;&emsp;看着柳柳发来的消息，我又不累了，我直接匆匆往操场赶去，  
  
&emsp;&emsp;只见中间有个男生拿着一把吉他，坐在草坪上，缓缓地唱着孙燕姿的《遇见》。  
  
&emsp;&emsp;周围坐着不少学生，不过我一眼就看见了兴奋的柳柳。  
  
&emsp;&emsp;「行啊，柳柳，男朋友有两把刷子，长得好看，唱歌也不错。」  
  
&emsp;&emsp;柳柳害羞地推了我一下，脸颊红扑扑的：  
  
&emsp;&emsp;「他说这首歌是唱给我听的。」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住打趣：「难怪唱得这么富有感情。」  
  
&emsp;&emsp;柳柳还让我发一个朋友圈给他男朋友宣传一下，  
  
&emsp;&emsp;我只好拍了张照片，发在了朋友圈，配文唱给某人的遇见，很好听。  
  
&emsp;&emsp;柳柳更加害羞了，一直狂捶我的肩膀，给我都打麻了。  
  
&emsp;&emsp;我正揉着肩膀，等着台上的人唱下一首歌。  
  
&emsp;&emsp;「接下来，有请周煜为我们唱一首歌。」  
  
&emsp;&emsp;周煜？  
  
&emsp;&emsp;一阵女孩的欢呼声传来，看来我没猜错，就是那个周煜。  
  
&emsp;&emsp;十四  
  
&emsp;&emsp;台上的他，抱着吉他，昏黄的灯光照在他的身上，  
  
&emsp;&emsp;虽然脸色还是有点苍白，但那双眼睛亮晶晶的。  
  
&emsp;&emsp;也不知道是不是我的错觉，我总觉得他在看着我。  
  
&emsp;&emsp;修长的手指拨动着吉他弦。  
  
&emsp;&emsp;「我找不到很好的原因  
  
&emsp;&emsp;去阻挡着一切的亲密  
  
&emsp;&emsp;这感觉太奇异  
  
&emsp;&emsp;抱歉我不能说明  
  
&emsp;&emsp;……」  
  
&emsp;&emsp;是我最喜欢的一首歌《恶作剧》。  
  
&emsp;&emsp;「风温柔的侵袭  
  
&emsp;&emsp;也许会飘来好消息」  
  
&emsp;&emsp;我慌乱地移开视线，心脏怦怦跳得厉害。  
  
&emsp;&emsp;我和周煜的相遇确实挺像恶作剧的。  
  
&emsp;&emsp;柳柳不怀好意地盯着我：「岩岩，你说周煜的歌是不是唱给你听的啊。」  
  
&emsp;&emsp;我心里一阵慌张：「不知道。」  
  
&emsp;&emsp;周煜直直地看着我的放下。  
  
&emsp;&emsp;只觉得周煜的目光热烈得伤人，我紧张地转过身去，  
  
&emsp;&emsp;却看见赵阿姨和另一位食堂李阿姨正经过后面。  
  
&emsp;&emsp;李阿姨停住脚步，指了指周煜的方向：「这小伙子长得帅啊，唱歌也好听啊，我要是年轻 30 岁就好了。」  
  
&emsp;&emsp;赵阿姨则往前走了几步：「我看不太清啊，唱歌确实是不错。」  
  
&emsp;&emsp;此时周煜已经站了起来。  
  
&emsp;&emsp;在场的人都顺着周煜目光看过去。  
  
&emsp;&emsp;倒着坐的我、八卦的柳柳，站在后面聊得火热的赵阿姨和李阿姨。  
  
&emsp;&emsp;我顿时感觉不妙，赶紧站了起来，拿起 50 米短跑的速度，飞奔了出去。  
  
&emsp;&emsp;太吓人了，我找到一处安静的地方坐下，打开手机：  
  
&emsp;&emsp;「校草周煜为爱献唱食堂阿姨，何岩岩伤心离去。」  
  
&emsp;&emsp;究竟是谁！究竟是谁！不知道造谣是违法的吗？  
  
&emsp;&emsp;我转念想想，不会周煜是真的唱给赵阿姨的吧？不会吧？我真那么惨？  
  
&emsp;&emsp;我才确定了我对周煜有好感，这就要吹了。  
  
&emsp;&emsp;心里五味杂陈，这条帖子下面的评论五花八门的。  
  
&emsp;&emsp;假的感觉都说成真的了，我陷入了自我的怀疑中。  
  
&emsp;&emsp;一会儿觉得周煜喜欢我，一会儿觉得他不喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;整得我这几天饭都少吃了一碗。  
  
&emsp;&emsp;「柳柳，你说周煜他喜欢我吗？」  
  
&emsp;&emsp;柳柳放下手机：「岩岩，你已经问了我几百遍了，你直接去问他不就行了？」  
  
&emsp;&emsp;「要不你再给我分析分析，起码你是谈过恋爱的。」  
  
&emsp;&emsp;「你看，上次他和你抢鸡腿吃是不是因为那个钟宇，你说那个操场篮球那个事情他是不是莫名其妙地发脾气，再说了你是发了朋友圈之后，他才去唱歌的是不是。」  
  
&emsp;&emsp;我顿时又充满了信心，果然感情这种东西就是需要闺蜜说点胡话鼓励的。  
  
&emsp;&emsp;十五  
  
&emsp;&emsp;可是我还是不敢去找他，我连三号窗口都不敢去了。  
  
&emsp;&emsp;我脑袋沉沉，站在一号窗口前。  
  
&emsp;&emsp;阿姨给我的排骨抖掉了两个，还好青菜没怎么抖掉下来，估计是新来的。  
  
&emsp;&emsp;我捧着餐盘寻找位置。  
  
&emsp;&emsp;「岩岩，这里有位置。」  
  
&emsp;&emsp;钟宇正兴奋地跟我挥着手，周围也没有人坐着。  
  
&emsp;&emsp;我直接坐了过去，谁知道旁边有一个人坐了下来，是周煜。  
  
&emsp;&emsp;「我刚刚碰见周煜，就叫他一起来吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;我慌了，我真的慌了，这两个人怎么这么熟了，都成饭搭子了。  
  
&emsp;&emsp;钟宇看着我的表情不太对，忙问我怎么了。  
  
&emsp;&emsp;周煜声音阴沉：「又在瞎想什么了，我的乐队过几天要在学校表演，是钟宇在的学生会负责的，我们碰见聊聊一下这件事情。」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，夹起一根青菜往嘴里送。  
  
&emsp;&emsp;周煜转头看向我：「何岩岩，这几天干嘛去了，给你发消息也不理。就这么点菜能吃饱吗？」  
  
&emsp;&emsp;伸手拿走我的餐盘，把自己的饭推给我。  
  
&emsp;&emsp;满满的排骨、酸辣土豆丝还有肉末茄子，都是我爱吃的。  
  
&emsp;&emsp;「赵阿姨给我打的，还问我你怎么不去她的窗口打饭了。」  
  
&emsp;&emsp;我听着周煜的话，更没有胃口了，钟宇却笑了一声，拿出手机递给周煜。  
  
&emsp;&emsp;周煜冷哼了一声：「这帮人真是闲得没事做，我已经无所谓了。」  
  
&emsp;&emsp;一分钟后，周煜突然双手捧着我的脸。  
  
&emsp;&emsp;吓得我手里的排骨都掉了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;「何岩岩，你这几天不理我不会是相信了这个吧！」  
  
&emsp;&emsp;我打掉了他的手，不敢看他的眼睛：  
  
&emsp;&emsp;「我说不是，你信吗？」  
  
&emsp;&emsp;我只听见了周煜深吸了一口气，拿着餐盘走了。  
  
&emsp;&emsp;再不开窍我也懂了周煜的意思。  
  
&emsp;&emsp;我求助地看向钟宇，可是钟宇只给我一个爱莫能助的眼神。  
  
&emsp;&emsp;Shift，现在想想因为这个理由不理他确实挺过分的。  
  
&emsp;&emsp;「钟宇，我问你个问题，你觉得周煜是喜欢我的吗？」  
  
&emsp;&emsp;钟宇放下筷子：「你才看出来啊，那你有没有看出来我对你有好感。」  
  
&emsp;&emsp;什么鬼，一波未平一波又起，  
  
&emsp;&emsp;钟宇弯着嘴角：「好了，合上你吃惊的嘴巴吧，我知道你们互相喜欢，我可没兴趣拆散你们。」  
  
&emsp;&emsp;我的小心脏可真的受不了：「那现在怎么办啊？」  
  
&emsp;&emsp;「你们两个人，绯闻缠身，很难说啊，不过下星期二晚上 6 点食堂前周煜的乐队会来表演，你自己想想怎么办吧。」  
  
&emsp;&emsp;十六  
  
&emsp;&emsp;我这几天疯狂给周煜发消息，各种道歉，他都不理我。  
  
&emsp;&emsp;我郁闷地躺在草坪上，旁边的柳柳拿着手机，疯狂地发着消息。  
  
&emsp;&emsp;「柳柳，怎么办，周煜不会原谅我了。」  
  
&emsp;&emsp;我摇着她的肩膀：「柳柳，你说啊，你快说啊！」  
  
&emsp;&emsp;柳柳翻了个白眼，摸着我的肩膀：  
  
&emsp;&emsp;「直接走向他，给他来一个强吻，保证就原谅你了。」  
  
&emsp;&emsp;「会不会有点太刺激了啊！」我不安地搓了搓手。  
  
&emsp;&emsp;「刺激个头，来把我当成周煜试一下。」  
  
&emsp;&emsp;我缓了几口气，站起来走向柳柳：  
  
&emsp;&emsp;「周煜，我喜欢你，我不应该因为食堂阿姨误解你，对不起。」  
  
&emsp;&emsp;我伸出手，摸向柳柳的脸，  
  
&emsp;&emsp;却被一拽，直接转了个身：  
  
&emsp;&emsp;「我暂且原谅你了。」  
  
&emsp;&emsp;周煜面无表情地站在对面，柳柳这小子已经跑走了。  
  
&emsp;&emsp;「你，全听到了？」  
  
&emsp;&emsp;「差不多吧。」  
  
&emsp;&emsp;完蛋了，又是一个意外。  
  
&emsp;&emsp;「那你这是同意了？」  
  
&emsp;&emsp;周煜垂眸看着我，眉间都是笑意：  
  
&emsp;&emsp;「原谅你了，同不同意看你表现。」  
  
&emsp;&emsp;这个死傲娇，还看我表现。  
  
&emsp;&emsp;不过看着他笑得酒窝都出来了，我也总算是放心了。  
  
&emsp;&emsp;上次他在操场唱《恶作剧》的时候，本来都想给我表白了。  
  
&emsp;&emsp;明明都快走向我了，我却像逃亡一样地跑走了。  
  
&emsp;&emsp;他以为我是不喜欢他，气得差点把吉他给摔了。  
  
&emsp;&emsp;还是柳柳的男朋友给拼命拦了下来，毕竟吉他是自己的。  
  
&emsp;&emsp;前几天得知我是因为食堂阿姨的绯闻才不理他，他就更气了。  
  
&emsp;&emsp;草坪上，我们俩，挨着坐得像两尊雕像一样。  
  
&emsp;&emsp;我拽了拽他的衣袖：「周煜，我要怎么做你才能消气。」  
  
&emsp;&emsp;周煜抓住我的手，紧紧地握着：  
  
&emsp;&emsp;「晚上的表演，你给我好好坐在那里听，不许跑了。」  
  
&emsp;&emsp;我重重地点了点头：  
  
&emsp;&emsp;「知道了，那我们现在是确定关系了吗？」  
  
&emsp;&emsp;周煜盯着我，我甚至感受到了他的气息打在我的脸上：  
  
&emsp;&emsp;「晚上再说。」  
  
&emsp;&emsp;不确定还把我的手牵得这么紧。  
  
&emsp;&emsp;手还发着抖，不知道是不是紧张的。  
  
&emsp;&emsp;我张开手指，直接变成五指相扣。  
  
&emsp;&emsp;周煜没说话，只是耳朵变得通红。  
  
&emsp;&emsp;哼，还是暴露心思了吧。  
  
&emsp;&emsp;十七  
  
&emsp;&emsp;晚上，我特意化了个妆，穿了件红色长裙。  
  
&emsp;&emsp;什么手链、项链、戒指、耳环，能戴的我都戴了。  
  
&emsp;&emsp;「够美了，够美了，来我给你图个斩男色，直接拿下周煜。」  
  
&emsp;&emsp;柳柳凑向前，给我涂着口红。  
  
&emsp;&emsp;食堂前的空地，已经坐满了人。  
  
&emsp;&emsp;我坐着第一排周煜给我留的座位，紧张地等着周煜他们上台。  
  
&emsp;&emsp;灯光亮起，周煜穿着简单却格外耀眼。  
  
&emsp;&emsp;跟着乐器的节奏，一首接着一首，台下的欢呼声响个不停。  
  
&emsp;&emsp;「周煜确实挺帅的。」旁边的钟宇凑过来。  
  
&emsp;&emsp;我抿着嘴：「那是，我眼光还是可以的。」  
  
&emsp;&emsp;「那我呢？」  
  
&emsp;&emsp;「也帅，但是差那么一点。」  
  
&emsp;&emsp;钟宇「切」了一声，不再理我。  
  
&emsp;&emsp;「第一排的何岩岩，专心听歌，不要交头接耳的。」  
  
&emsp;&emsp;台上的周煜直接喊了我名字，什么啊。  
  
&emsp;&emsp;这我不当场社死，我不敢回头看别人的表情，瞪着周煜。  
  
&emsp;&emsp;周煜却没反应：「接下来的这首歌送给我真正的女朋友，何岩岩。」  
  
&emsp;&emsp;台下欢呼声更加热烈，我直接僵硬住，害羞地不敢动。  
  
&emsp;&emsp;「……  
  
&emsp;&emsp;能不能再靠近一点  
  
&emsp;&emsp;不再那么遥远  
  
&emsp;&emsp;大声说出你所有感觉  
  
&emsp;&emsp;让我听见  
  
&emsp;&emsp;……」  
  
&emsp;&emsp;我听着熟悉的歌词，抬起头，看向周煜。  
  
&emsp;&emsp;轻轻的说了一声我喜欢你。  
  
&emsp;&emsp;这么轻应该不会听见吧。  
  
&emsp;&emsp;十八  
  
&emsp;&emsp;表演结束。  
  
&emsp;&emsp;我跟着周煜走进放乐器的房间。  
  
&emsp;&emsp;「我看见了，你说你喜欢我。」  
  
&emsp;&emsp;房间里只有我们两个人，他说话的声音格外清楚。  
  
&emsp;&emsp;「那能确定关系了吗？」  
  
&emsp;&emsp;周煜低下头，捧着我的脸，吻了下来。  
  
&emsp;&emsp;我紧张得不敢呼吸，房间里好像只有彼此的心跳声。  
  
&emsp;&emsp;「现在确定了。」  
  
&emsp;&emsp;「你手抖什么？」  
  
&emsp;&emsp;周煜的手抖得连带着我的头都在抖。  
  
&emsp;&emsp;「紧张不行啊，你干嘛说出来。」  
  
&emsp;&emsp;我看着害羞的周煜，觉得他现在特别可爱。  
  
&emsp;&emsp;没想到他还是一个纯情大男孩。  
  
&emsp;&emsp;我踮起脚，在他脸上亲了一口。  
  
&emsp;&emsp;他却直接压下来，亲得我都觉得缺氧了。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;第二天中午。  
  
&emsp;&emsp;周煜拉着我站在了熟悉的三号窗口。  
  
&emsp;&emsp;赵阿姨满脸姨母笑地看着我们两个。  
  
&emsp;&emsp;「岩岩啊，下次别去别的窗口了啊，姨还是给你打得满满的。」  
  
&emsp;&emsp;我看着赵姨给我打的那菜，比以前还要满。  
  
&emsp;&emsp;「够了够了，吃不完了。」我忙叫停。  
  
&emsp;&emsp;赵姨这才停了手。  
  
&emsp;&emsp;这顿午饭确实是把我吃撑了。  
  
&emsp;&emsp;校园又新出了个帖子：  
  
&emsp;&emsp;「校草的女友另有其人，食堂阿姨只是红娘！」  
  
&emsp;&emsp;第一个热评居然是周煜：  
  
&emsp;&emsp;「女友一直都是何岩岩，不许乱传了。」  
  
&emsp;&emsp;我放下手机，看着帮我解决剩菜的周煜：  
  
&emsp;&emsp;「你什么时候喜欢我的呀？」  
  
&emsp;&emsp;周煜想了几秒：  
  
&emsp;&emsp;「其实两个月前砸到你头上的篮球和我有关。」  
  
&emsp;&emsp;！两个月前我走在路上确实被球砸了脑袋，还肿了一个星期。  
  
&emsp;&emsp;「你砸的？」  
  
&emsp;&emsp;「我出去想和你道歉，但谁知道你直接跑走了。」  
  
&emsp;&emsp;确实，那天我急着去干饭。  
  
&emsp;&emsp;但总觉得有哪里不太对劲。  
  
&emsp;&emsp;算了不想了。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX10l4nNGminEgY6nZHJEmK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7725  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection