# 饕餮  
## 出自专栏: 《仙途漫漫：这届上仙不简单》  
&emsp;&emsp;我和饕餮自幼被娃娃亲，可他见到我的第一次就想吃掉我。  
  
&emsp;&emsp;当我娘费劲吧啦的把我的头从他嘴里拽出来的时候，我哭的歇斯底里，脸上挂满了水渍，不知道是泪水还是头发上往下滴的口水。  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;我是玉帝的女儿，自幼就与饕餮定了娃娃亲。  
  
&emsp;&emsp;可是他并不喜欢我，一门心思地想着怎么吃掉我。  
  
&emsp;&emsp;有一次直接跑到我身边来，虎视眈眈的看着我，「你是喜欢清蒸，红烧，还是干锅？」  
  
&emsp;&emsp;吓得我凡是见着他就绕着路走，这一躲就是两千年。  
  
&emsp;&emsp;估计他现在胖得跟个鲲似的，一锅都炖不下。  
  
&emsp;&emsp;没想到在见面的时候他瘦弱到一阵风都能把他给吹走。  
  
&emsp;&emsp;宴会上，一位英俊潇洒的大帅哥成功的吸引到了我的注意力，惨白的羸弱的肤色却难掩眉宇间的帅气，一双黑黢黢的眼睛盯着面前那盘水灵灵的蟠桃，眸色平静，流光洒在他乌黑的发梢上，眉间淡淡蹙起。  
  
&emsp;&emsp;我在这天上活了快两千年了，怎么从来没有见过长得这么标致的神仙。  
  
&emsp;&emsp;我拿起一颗晶莹剔透的紫葡萄递给了母后大人，「母亲，左边正数第三排那个弱不禁风的美少男是谁啊？」  
  
&emsp;&emsp;母后大人淡淡地看了我一眼，又偏过头去，「水神的儿子饕餮。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」  
  
&emsp;&emsp;我吓得往凳子里缩了缩，刚刚的兴趣顿时烟消云散。  
  
&emsp;&emsp;抬起眸子悄悄地打量起他。  
  
&emsp;&emsp;这真的是我以前认识的饕餮吗？  
  
&emsp;&emsp;不仅外貌上发生了巨大的变化怎么性格也跟着变了起来。  
  
&emsp;&emsp;记得小时候他一听到要参加宴会，高兴到恨不得要把桌子给吃掉。  
  
&emsp;&emsp;今天怎么倒是矜持起来了？  
  
&emsp;&emsp;还是他想先空着肚子，等下成其不备一口把我吞下？  
  
&emsp;&emsp;一想到这儿，我吓得浑身直哆嗦。  
  
&emsp;&emsp;动静有点大，周围的不少人看了过来。  
  
&emsp;&emsp;唯独只有他还在盯着那蟠桃看。  
  
&emsp;&emsp;我的母上大人矜持端庄的坐在凳子上，瞟了我一眼，压低声音，「抽风了？」  
  
&emsp;&emsp;「我没有，只是想到了小时候的事情想笑而已。」  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;第一次见到饕餮的时候，我在想世界上怎么会有人丑到惊天地泣鬼神这种地步。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻扯了扯水神的衣袖，「水神，他为什么没有眼睛啊？」  
  
&emsp;&emsp;水神蹲下来笑呵呵地对我说道，「他有眼睛的，只不过脸上的肉肉要把他眼睛夹没了。」  
  
&emsp;&emsp;我还是不相信，水神递给我一把放大镜，「公主，你拿这个看会更清楚一些。」  
  
&emsp;&emsp;我接过放大镜，正准备要去寻找一下他的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，眼前一片漆黑。  
  
&emsp;&emsp;好疼，感觉脖子被什么东西卡住了。  
  
&emsp;&emsp;隐隐约约能听到大人们着急的声音。  
  
&emsp;&emsp;我娘费劲吧啦地将我从他嘴里拽了出来，我哭得歇斯底里，脸上挂满了水渍，不知道是泪水还是头发上往下滴的口水。  
  
&emsp;&emsp;我朝旁边的侍女招了招手，「把这盘甜点给饕餮端过去。」  
  
&emsp;&emsp;我眯了眯眼，好久没看饕餮吃东西了，竟然还有些怀念。  
  
&emsp;&emsp;他只是淡淡地扫了一眼那盘甜点，表情恹恹的。  
  
&emsp;&emsp;我试图从他眼里找出些许波动，可是什么也没有。  
  
&emsp;&emsp;只是朝我这儿笑了笑，又垂下眸子。  
  
&emsp;&emsp;不知是不是我的错觉，饕餮好像变了。  
  
&emsp;&emsp;我去找了月下仙人，这天上的事情没有他不通的。  
  
&emsp;&emsp;他告诉我饕餮这是得了厌食症，对食物再也提不起什么兴趣。  
  
&emsp;&emsp;这悬了快两千年的心终于落下来了，终于不用担心自己会丧命于饕餮的腹中。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;这天上大部分地方我都去过，唯独只有这天池我迟迟不敢去。  
  
&emsp;&emsp;饕餮很喜欢去这个地方。  
  
&emsp;&emsp;听其他的神仙说这天池的鱼都被饕餮捉去吃了，要不是水神拦着，这天池的水也要被他一口给吸干。  
  
&emsp;&emsp;听得我瑟瑟发抖，后背出了一阵冷汗。  
  
&emsp;&emsp;这天池确实钟灵毓秀，氤氲缭绕，绿树清风，碧水遥遥无际。  
  
&emsp;&emsp;嬉水累了，我找了一颗凤梧树仰面躺下，闭目养神。  
  
&emsp;&emsp;树下面是一片月影缠绵的荡漾碧水。  
  
&emsp;&emsp;似睡非睡之间，隐隐约约听到了叮咚水声，我应声向下望去，但见碧水那端隐约有个人，正往身上撩水沐浴。  
  
&emsp;&emsp;借着月色我凝观赏这结实的八块腹肌，修长笔直的大长腿……  
  
&emsp;&emsp;俗话说覆水难收，我那流出去的口水怕是再也收不回来。  
  
&emsp;&emsp;四目相对，尴尬至极。  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊！！！」  
  
&emsp;&emsp;他慌乱的披上一件白袍，苍白的脸上蹭出了一道红晕。  
  
&emsp;&emsp;我从树上一跃而下，干笑着解释道，「放心我刚刚一直抬头看着天，这地下的一切我都没注意……」  
  
&emsp;&emsp;他看了我一眼，风轻云淡地拂了拂衣袖道，「算了，算了，我也没注意到树上有一个人。」  
  
&emsp;&emsp;动作太大了，胸前的衣服敞开了。  
  
&emsp;&emsp;白花花地肉体争先恐后的往我视线里钻，我不知道是先看胸肌还是先看腹肌。  
  
&emsp;&emsp;刚刚待在树上，距离有些远，隔着雾气，视线难免模糊，现在近距离观看实在是太刺激了。  
  
&emsp;&emsp;「你转过身去！」头顶上传来咬牙切齿的嗓音。  
  
&emsp;&emsp; 4.  
  
&emsp;&emsp;脚上传来一阵冰冰凉凉的感觉。  
  
&emsp;&emsp;低头瞅见一条鱼儿正绕着我的脚脚转圈圈。  
  
&emsp;&emsp;甚是可爱。  
  
&emsp;&emsp;不是说这天池里的鱼儿全都被饕餮给吃光了吗？大抵是条漏网之鱼吧。  
  
&emsp;&emsp;我蹲下来，指尖轻轻触碰它光滑通透的皮肤。  
  
&emsp;&emsp;它似乎也有感应，过来亲亲我的脚。  
  
&emsp;&emsp;我挥了挥手，「我有脚气，小心传染。」  
  
&emsp;&emsp;鱼儿灵动地摇着尾巴，误以为我是在与它嬉戏玩闹，亲得更加地开心。  
  
&emsp;&emsp;我威胁道，「你这是在吸毒知道吗？等下就回死掉的。」  
  
&emsp;&emsp;鱼儿突然不动了，圆鼓鼓的眼睛盯着我，忽的两眼一翻，嘴巴一张，肚皮朝上，漂在水面死了过去。  
  
&emsp;&emsp;我惊地往后退了几步，自己脚气的威力这么大？  
  
&emsp;&emsp;一脸茫然。  
  
&emsp;&emsp;「这死鱼刚好可以用来烧烤。」  
  
&emsp;&emsp;饕餮双臂交叉在怀抱，眺了眺那条鱼。  
  
&emsp;&emsp;我瞧了一眼浮在水面的鱼儿，「可以吗？它毕竟是被毒死的。」  
  
&emsp;&emsp;饕餮娓娓道来，「没关系，等下给它灌点治脚气的药就行。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，「这倒未必不是一个好法子。」  
  
&emsp;&emsp;一听到这儿，一直装死的鱼儿突然活了起来，扑腾着水，似乎是在抗议。  
  
&emsp;&emsp;这天池里的鱼儿真是成精了。  
  
&emsp;&emsp;它扑腾的越来越厉害，似乎不是简简单单的抗议。  
  
&emsp;&emsp;饕餮一把把我拉到他的身后，身体绷紧，眼神警惕。  
  
&emsp;&emsp;越来越多的鱼儿跳出水面。  
  
&emsp;&emsp;我眯着眼，远处一条细长笔直的线正在向这里靠这里靠近。  
  
&emsp;&emsp;远处轰隆隆的，细线越来越近，这才发现那是一排排的巨浪。  
  
&emsp;&emsp;浪涛瞬间散去，一只青面獠牙，胡须长得像鞭子似的鱼兽浮出水面，眼神凶神恶煞。  
  
&emsp;&emsp;背脊不免一阵发凉，渗出一层薄薄的冷汗，心跳剧烈加速中。  
  
&emsp;&emsp;我顺着狭长的凤眸窥探到了他眼底的情绪。  
  
&emsp;&emsp;眼神里毫无波澜，他这是视死如归了吗？  
  
&emsp;&emsp;鱼兽露出獠牙，一声巨吼传震四面八方。  
  
&emsp;&emsp;我粗了粗眉，捂住鼻子，这鱼兽怕是几千年没清洁口腔环境了吧，一张嘴就是一股子腌鱼虾的臭腥味。  
  
&emsp;&emsp;我悄悄戳了戳饕餮，嘴型向他示意，「一口把他吞掉。」  
  
&emsp;&emsp;这鱼兽的体型这么大，怕是有点费嘴。  
  
&emsp;&emsp;不知是不是我的错觉，饕餮看向我的眼神宛如在看一个智障。  
  
&emsp;&emsp;饕餮侧眸看着我，「到树的后面待着，别看。」  
  
&emsp;&emsp;眼神不受使唤得还是瞧着那鱼兽看去。  
  
&emsp;&emsp;我在这天上待过几千年丑的东西见过不少，比如说，小时候的饕餮丑得那叫一个惊天地泣鬼神。  
  
&emsp;&emsp;现在化成了人形勉勉强强还算是看得过去。  
  
&emsp;&emsp;但这鱼兽真的是丑得匪夷所思，丑出了我的认知，关键脾气也不怎么好。  
  
&emsp;&emsp;一阵妖风掀起。巨大的鱼尾呼扇而过，这一巴掌怕是要把饕餮扇到西天取经的路上。  
  
&emsp;&emsp;我紧闭着双眼，画面太残暴。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，鱼兽发出凄惨的叫声，血溅八方。  
  
&emsp;&emsp;我睁眼一看，那鱼兽早已经四分五裂，垂死挣扎，发出一阵阵闷哼，毫无杀伤力可言。  
  
&emsp;&emsp;饕餮转过身来，眯着眼睛，嘴角勾起，「出来吧，安全了。」  
  
&emsp;&emsp;我这才颤颤巍巍从树后走出来，「这就好了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「怎么听你这话的意思是觉得我连一只鱼兽都搞不定？」我连忙摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;这件事情不知怎么的传到了玉帝的耳中。  
  
&emsp;&emsp;他听后是很铁不成钢，「你好歹也有千年的修为了，区区一个鱼兽把你吓得屁滚尿流……」  
  
&emsp;&emsp;确认过了，这就是我亲爹爹，训斥起我来毫不留情。  
  
&emsp;&emsp;玉帝仰天叹息，「《通天咒》背会了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我显得有些头疼的挠了挠头，「大概背会了。」  
  
&emsp;&emsp;我话还没说完，玉帝板着个脸，冷冷地问道，「你把第倒数第四章的内容给我背一下。」  
  
&emsp;&emsp;「我只背熟了前三章。」  
  
&emsp;&emsp;玉帝气得要吐血，「当年这《通天咒》七七四十九章，我只花了三天背完！这都两千年过去了，你只背了前三章！！！」  
  
&emsp;&emsp;玉帝说我病得不轻，懒癌晚期。  
  
&emsp;&emsp;我被罚了一个星期的禁足，规规矩矩地待在殿里潜心休学《通天咒》。  
  
&emsp;&emsp;出来的时候，便是验收的日子。  
  
&emsp;&emsp;玉帝在那天设宴款待水神一家，感谢饕餮救了我。  
  
&emsp;&emsp;隐隐约约感觉这设宴不简单。  
  
&emsp;&emsp;饕餮看着面前的玉盘珍馐，眼神里毫无波澜，安安静静地坐在那儿。  
  
&emsp;&emsp;两家人就在那里相互商业吹捧。  
  
&emsp;&emsp;玉帝一开口就把我卖了，「饕餮也马上要满两千岁了吧，到时候让两个人一起到人间历劫。」  
  
&emsp;&emsp;这天上有规定一经满了两千岁必到人世间历劫，尝人间百苦，脱胎换骨。  
  
&emsp;&emsp;水神，「好啊，在下正有此想法。」  
  
&emsp;&emsp;玉帝转过头来看着我，眯着眼，「正好你到人间治疗一下你的懒癌晚期。」  
  
&emsp;&emsp;我，「……」  
  
&emsp;&emsp;我抬头看了一眼坐在不远处的饕餮，他盘子里的食物从刚上来到现在就没有动过。  
  
&emsp;&emsp;心里压不住的好奇，他的身边究竟发生了什么让他得了厌食症。  
  
&emsp;&emsp;玉帝今天高兴，派人将埋藏在菩提树下的桃花酿挖了出来，这酒应该也酿了有几百年了吧。  
  
&emsp;&emsp;坛口一开，清冽的桃花酒香飘香十里，闭眼深呼吸一口，这酒味真是上头。  
  
&emsp;&emsp;终究不胜酒力，半杯下肚，脑袋昏沉沉的。  
  
&emsp;&emsp;我咂咂舌，放下了酒杯。  
  
&emsp;&emsp;当着这么多人的面喝醉了不好。  
  
&emsp;&emsp;对面的人倒是酒量很好，一杯复一杯，像是在喝白开水似的。  
  
&emsp;&emsp;明亮的眼睛还炯炯有神。  
  
&emsp;&emsp;玉帝的鬓角流下了心疼的汗水。  
  
&emsp;&emsp;不知是不是我的错觉，我总感觉今晚的饕餮心事重重。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;宴席散去，坛子要被封起。  
  
&emsp;&emsp;我舍不得着好酒，下次想喝还不知道是什么时候。  
  
&emsp;&emsp;偷偷叫侍女用玉壶给我装了一瓶。  
  
&emsp;&emsp;我将它藏进衣袖带去了星月宫，刚进殿，夜月仙人笑呵呵得迎来上来，「公主，怎么有空来了。」  
  
&emsp;&emsp;说完还故作沉吟了一会儿，「记得上次公主来我夜月宫还是……上次……」  
  
&emsp;&emsp;我将酒掏出，在他面前晃了两下，「我这不是来看你了吗？」夜月仙人是专门掌管着人间的仙人，这次我下凡少不了要麻烦一下他。  
  
&emsp;&emsp;我拉着夜月仙人，「今夜的超级月亮可是难得，快去准备两个下酒菜，我们到屋顶上赏月。」  
  
&emsp;&emsp;夜月仙人自然是高兴的不得了。  
  
&emsp;&emsp;几杯酒下肚，眼神变得迷迷瞪瞪，刚刚宴会上没喝醉，现在到这里来反倒喝醉了。  
  
&emsp;&emsp;一阵凉风吹了过来，带走了大半的酒意。  
  
&emsp;&emsp;我摸了摸脸，红晕早已经爬上了耳朵根子，身体内像是燃起了一把火，浑身烧得慌，那骨子里都能渗出汗来。  
  
&emsp;&emsp;皓月星辰之下，夜月仙人先开了口，「公主啊，你和饕餮的婚事什么时候办啊？我还等着吃席呢？」  
  
&emsp;&emsp;我郑重其事地和夜月仙人解释道，「根据天庭的法规我和饕餮这娃娃亲不作数，我和他什么关系都没有。」  
  
&emsp;&emsp;夜月仙人喝醉了，笑吟吟地说道，「你对饕餮那娃就一点意思都没有。」  
  
&emsp;&emsp;我斩钉截铁地回答，「一点也没有。」  
  
&emsp;&emsp;他从小就想吃我，我怕他躲他还来不及了，怎么会上赶着喜欢他呢？  
  
&emsp;&emsp;席吃不成了，他脸上是难掩的失落，叹了口气，「可惜了，可惜了，这么好的一段姻缘。」  
  
&emsp;&emsp;我端起酒杯，陡然将话题一转，「夜月仙人，我马上就要到人间历劫了，这路上还希望你帮我多打点打点……」  
  
&emsp;&emsp;夜月仙人歪过头，直接将我打断，「公主你放心好了，玉帝都已经为你打点好了。」  
  
&emsp;&emsp;「啊！！！」  
  
&emsp;&emsp;这我就更不放心了！  
  
&emsp;&emsp;玉帝成天在我耳边唠叨着要我到人间多吃点苦，治治我的懒癌晚期。  
  
&emsp;&emsp;我准备站起来给他磕几个响头，重心没稳直接摔了下去。  
  
&emsp;&emsp;我还预想着从这么高的地方摔下去，腿一定会摔断。  
  
&emsp;&emsp;俗话说伤筋动骨一百天，那我就躺在床上那里也去不了了。  
  
&emsp;&emsp;这不是正称了我的心意吗？  
  
&emsp;&emsp;愿望落空了，我落入一个冰冰凉凉的怀抱。  
  
&emsp;&emsp;身上的热意顿时降下来了不少，费力的睁开眼睛。  
  
&emsp;&emsp;对上那双阴沉不定的眸子。  
  
&emsp;&emsp;他蹙着眉头，一道浓重的杀气划过他的侧脸。  
  
&emsp;&emsp;我吓得往后退缩。  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;历劫那天，万神前来送行。  
  
&emsp;&emsp;看着着通间潭，我咽了咽口水。  
  
&emsp;&emsp;怂了，不敢往下跳。  
  
&emsp;&emsp;玉帝在我背后凉飕飕的说道，「这点胆子都没有，还是不是我玉帝的女儿。」  
  
&emsp;&emsp;说完便在袖中施法，一股力量将我推了出去。  
  
&emsp;&emsp;真是父爱如山，山体滑坡。  
  
&emsp;&emsp;一觉醒来，头疼欲裂。  
  
&emsp;&emsp;一股臭味钻进我的鼻孔，手里正拿着挑粪桶。  
  
&emsp;&emsp;心情瞬间不好了，下凡到人间我成了后宫的挑粪工。  
  
&emsp;&emsp;我再一次感受到了父爱的沉重。  
  
&emsp;&emsp;饕餮呢？  
  
&emsp;&emsp;我在这后宫里待了数十日，太监宫女都混熟了，就是没有见到那熟悉的面孔。  
  
&emsp;&emsp;那日，我实在是受够了这大粪的味道，打算找个干净的地方呼吸一下新鲜空气。  
  
&emsp;&emsp;不小心闯入了御花园，一个身穿黄色龙袍的男人挑起我的下巴，对着我说道，「女人，你成功的吸引了我的注意力。」  
  
&emsp;&emsp;我一脸的莫名其妙，「你是谁呀，别挡着我。我还赶着去挑粪。」  
  
&emsp;&emsp;我是偷偷跑出来的，要是被嬷嬷发现了。  
  
&emsp;&emsp;我少不了要被拉进小黑屋用针扎。  
  
&emsp;&emsp;他含笑看着我，「事情变得有意思起来了。」  
  
&emsp;&emsp;我要走，他却一把拉住我进了他的寝宫。  
  
&emsp;&emsp;我环顾四周，我以为这皇宫除了粪池和小黑屋，没想到还有这么堂皇富丽的地方。  
  
&emsp;&emsp;但跟天上的一比，还是差远了。  
  
&emsp;&emsp;皇帝开始向我装逼，挥着袖子，「你想要什么，朕都能给你。」  
  
&emsp;&emsp;说完他就凑近我这张脸，「真的是美若天仙啊！」  
  
&emsp;&emsp;在他的话中，我才明白这世界上除了太监和宫女之外，还有皇帝，大臣，平民百姓。  
  
&emsp;&emsp;皇帝留我在这里住下，挑粪工的位置自然有人会替我，叫我不用担心。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;皇帝邀请我去参加春宴。  
  
&emsp;&emsp;众目睽睽之下，我就坐在他的旁边。  
  
&emsp;&emsp;不知道是不是我的错觉，周围的女人都朝我投来嫉妒的目光。  
  
&emsp;&emsp;听皇帝说今天镇国大将军凯旋而归，这场宴会就是给他准备的。  
  
&emsp;&emsp;空气肃然安静，那张熟悉的面孔赫然朝我缓缓走来。  
  
&emsp;&emsp;我倒吸一口凉气，终于见到熟人了。  
  
&emsp;&emsp;我激动得朝饕餮挑了挑眉。  
  
&emsp;&emsp;他似乎也注意到我这里了，向我颔了颔首。  
  
&emsp;&emsp;却不知这一举一动全都被那皇帝看在了我眼里。  
  
&emsp;&emsp;一直在这凳子上端端正正的坐着，屁股都要坐麻了，竟然还有点怀念挑大粪的日子。  
  
&emsp;&emsp;宴会散去之后，这狗皇帝还没征得我的同意就牵起我的手，说要带我见一个人。  
  
&emsp;&emsp;门被推开，那人转过身来。  
  
&emsp;&emsp;我激动地扑了上去，双手环上他那精壮的腰，终于见到亲人了。  
  
&emsp;&emsp;饕餮皱了皱眉，可嘴角还是扬起了笑容向皇帝介绍道，「这是我的发妻。」  
  
&emsp;&emsp;皇帝一脸的黑人问号？？？  
  
&emsp;&emsp;皇帝，「你的女人怎么会出现在我的后宫挑大粪。」  
  
&emsp;&emsp;我轻咳嗽道，「体验……生活。」  
  
&emsp;&emsp;俗话说朋友妻不可欺，皇帝这下算是做了一个冤种。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;皇帝的心眼可真小啊，我们前脚刚出宫殿，后脚就下令派镇国大将军去镇边。  
  
&emsp;&emsp;我连一天的舒服日子都没过，就坐上了马跟随着饕餮一起到边疆吃土了。  
  
&emsp;&emsp;一阵风沙吹了过来，不仅脸刮得生生地疼，嘴里还进了一大堆的沙子。  
  
&emsp;&emsp;我躺在穿上，眼神空洞的看着棚顶。  
  
&emsp;&emsp;绝望啊，我当初脑子是被马给踢了吗？想不开要来这荒无人烟的塞北。  
  
&emsp;&emsp;有人进来，饕餮手里捧着几个黑乎乎的东西。  
  
&emsp;&emsp;我，「这是什么东西？」  
  
&emsp;&emsp;他淡淡的看着我说道，「大饼。」  
  
&emsp;&emsp;我咽了咽口水，刚要伸出手去撕扯一块。  
  
&emsp;&emsp;「啪」的一声。  
  
&emsp;&emsp;他哈哈大笑道，「你还真信啊！这是在外捡的马粪，等下用来烧火。」  
  
&emsp;&emsp;我，「……」  
  
&emsp;&emsp;几个大粪丢了进去，火焰烧得噼里啪啦，整个棚内顿时暖和起来。  
  
&emsp;&emsp;将士从外面打猎到了几只野兔子，送了一只进来。  
  
&emsp;&emsp;眼泪不争气的从嘴角流了下来，好久没有吃过烤兔腿了。  
  
&emsp;&emsp;兔腿在火焰上烤的滋滋往外冒油，看着就眼馋。  
  
&emsp;&emsp;来到这塞北饕餮照顾了我很多，我将这第一口兔腿分给他吃。  
  
&emsp;&emsp;他黑漆漆的眸子看着我，半天吐出，「兔兔这么可爱，为什么要吃兔兔。」  
  
&emsp;&emsp;我，「……」  
  
&emsp;&emsp;据我观察，饕餮的胃口好像真的变小了许多，每次东西吃了几口就放下筷子走了。  
  
&emsp;&emsp;我将兔腿在他面前晃来晃去，「真的不吃吗？」  
  
&emsp;&emsp;他摇了摇头，「你自己吃。」  
  
&emsp;&emsp;好吧。  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;清晨，我是被饿醒的。  
  
&emsp;&emsp;有气无力的起来，准备到外面采点蘑菇，回来做个蘑菇汤。  
  
&emsp;&emsp;不小心遇上了几个胡人，他们用刀挟持我，叫唤了几声都没有人答应。  
  
&emsp;&emsp;心如死灰，我开始和胡人聊起了天。  
  
&emsp;&emsp;我，「你们吃早饭了吗？」  
  
&emsp;&emsp;他们瞪了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;我继续说道，「我饿了，从昨天晚上到现在一口东西都没吃。」  
  
&emsp;&emsp;眸子里闪过一丝狠戾。将刀抵在我的脖子上，「想活命，就闭嘴!」  
  
&emsp;&emsp;我不慌不忙地扬起脖子，往那刀刃上凑了凑，「刚好我不想活了，麻烦你们送我一程吧。」  
  
&emsp;&emsp;刀落到地上，发出清脆的声音。  
  
&emsp;&emsp;我把胡人整不会了。  
  
&emsp;&emsp;他们迅速捡起刀，在我面前挥了两下，恐吓道，「别逼我，逼我什么都做得出来。」  
  
&emsp;&emsp;我垂下眸子思索了半天，一本正经的回复道，「给我炖一罐小鸡炖蘑菇汤啊，多放点鸡精提鲜。」  
  
&emsp;&emsp;胡人的眸子里闪过一丝丝难以置信。  
  
&emsp;&emsp;但更让我震惊的是，他们点头答应了。  
  
&emsp;&emsp;他们将我的眼睛蒙上，一路颠簸，到了地方将我带进屋子。  
  
&emsp;&emsp;摘下眼罩，面前的男人眉目俊逸，和那当朝的皇帝长得一模一样。  
  
&emsp;&emsp;他这是干什么，想要背着镇国大将军挖他的墙角。  
  
&emsp;&emsp;他走了过来，眼里似聚了漫天星光，「阿携，好久没见，你在这边疆过得好吗？」  
  
&emsp;&emsp;我挥了挥手，敷衍道，「勉勉强强还行吧。」  
  
&emsp;&emsp;烛火摇曳，他似乎是喝醉了，神志不清醒，捏住我的肩膀，任凭我怎么挣脱都没用。  
  
&emsp;&emsp;诶诶欸，怎么还没说几句就把我往床上带。  
  
&emsp;&emsp;他这是想要直接来硬的！  
  
&emsp;&emsp;皇帝红着眸子，像是发疯了似的。  
  
&emsp;&emsp;滚烫的泪珠从我眼角滑落，心如死灰。  
  
&emsp;&emsp;皇帝温柔的捧起我的脸，伸出手一点一点擦去我眼角的泪水，轻轻凑到我的耳边，小声说道，「悄悄告诉你，我见你的第一眼就喜欢上你了。我派人查了的，你根本不是镇国大将军的发妻……」  
  
&emsp;&emsp;他神色贪恋，我只觉得羞耻。  
  
&emsp;&emsp;他眸子渐暗，低头亲了亲我的嘴角。  
  
&emsp;&emsp;我虽手脚被他禁锢住了，可是嘴还能动啊。  
  
&emsp;&emsp;我报复性的咬了几口。  
  
&emsp;&emsp;「嘶~」鲜血从他的嘴角流过。  
  
&emsp;&emsp;门猛地被推开，饕餮风尘仆仆的赶来过来，眼里闪着寒光，青筋暴起。  
  
&emsp;&emsp;一脚将狗皇帝踹下了床，我从床上跳了下来，也乘机踩了几脚。  
  
&emsp;&emsp;我还得意的向饕餮炫耀，「我也没吃亏。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我还朝狗皇帝的嘴角指了指，「这是我咬的。」  
  
&emsp;&emsp;他眼眸暗沉，「做的挺好的，下次别做了。」  
  
&emsp;&emsp;在外捉野鸡的胡人回来，看到此番情景，拔出明晃晃的长剑，一场剑战一触即发。  
  
&emsp;&emsp;他一身戾气，满目血红，执着长剑展开追逐。  
  
&emsp;&emsp;饕餮一个半路的镇国大将军，哪里是他们的对手。  
  
&emsp;&emsp;生死一线的时候，狗皇帝才缓缓喊出，住手！  
  
&emsp;&emsp;饕餮的肩部受了重伤，我费了好大的劲才把拖回营中。  
  
&emsp;&emsp;一番推搡之间，「撕拉」一声，将他的衣衫一剥，褪了一个干净。  
  
&emsp;&emsp;我举手发誓，不该看的我绝对不看，不该摸的我绝对不摸。  
  
&emsp;&emsp;可是眼神还是不争气的投向那精壮的八块腹肌，今晚的做梦素材有了。  
  
&emsp;&emsp;他耳朵根子蹭地一下爆红。  
  
&emsp;&emsp;「我自己来。」说完要抢走我手里的棉纱。  
  
&emsp;&emsp;我，「不要动。」  
  
&emsp;&emsp;待我给他包扎好了，转过前头来，才发现他满头冷汗，却还在死死地咬紧牙关，面目痛苦。  
  
&emsp;&emsp;我一愣，有些懊悔刚刚自己下手怎么没个轻重。  
  
&emsp;&emsp;「这么疼，你怎么不说一声啊。」  
  
&emsp;&emsp;他收敛眼神，将衣服穿好，挑了挑眉看向我，「你手一直在抖，我怕提醒了你会更紧张。」  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;四野寂寂，冷风拂面。  
  
&emsp;&emsp;而我还在棚外练着铁砂掌。  
  
&emsp;&emsp;那日回来之后，饕餮变了。  
  
&emsp;&emsp;他不能容忍我整日躺在床上，早上天还没亮就拉着我跑四千米，晚上拉着练铁砂掌。  
  
&emsp;&emsp;这是要把我逼成武林高手的节奏啊！  
  
&emsp;&emsp;我趁着他不注意的工夫，到不远处的林子里捡了一筐板栗。  
  
&emsp;&emsp;这几天的磨练，手上已经磨了一层厚厚的老茧，已经达到了徒手炒板栗的地步。  
  
&emsp;&emsp;我将板栗倒入锅中，使出浑身解数将它们在锅中来回翻滚。  
  
&emsp;&emsp;空气里弥漫着一丝丝板栗的香甜，泪水忍不住从嘴角流下。  
  
&emsp;&emsp;风一吹，香气飘到四面八方，令人陶醉。  
  
&emsp;&emsp;颗破开了，板栗可以吃了。  
  
&emsp;&emsp;转过身来，想回到营帐里找个袋子，把这些板栗装起来，免得等下被饕餮发现了。  
  
&emsp;&emsp;猛地一回头，八百将士盯着我。  
  
&emsp;&emsp;求求我此时的心理面积。  
  
&emsp;&emsp;他冷笑着，「没想到你吃的时候还挺积极的。」  
  
&emsp;&emsp;自尊心受到了极大的伤害，我决定吃完这袋板栗再奋发图强！  
  
&emsp;&emsp;我将饕餮拉入营中，将刚刚剥好的板栗递给了他。  
  
&emsp;&emsp;这塞北的饭菜我都吃不惯，更何况是得了厌食症的饕餮。  
  
&emsp;&emsp;他眸中划过一丝惊讶，「给我留的？」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头。  
  
&emsp;&emsp;他面带笑意，揉了揉我的头，「还算你有点良心。」  
  
&emsp;&emsp;我，「……」  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;在一天天的高强度训练下，我已经练就了一身的腱子肉。  
  
&emsp;&emsp;每天不动动，浑身上下就不舒服。  
  
&emsp;&emsp;入了冬，千里冰封，万里雪飘。  
  
&emsp;&emsp;这还是我第一次看见下雪，亿点激动！！！  
  
&emsp;&emsp;饕餮说外面白茫茫的一片，出去了很难找到回营中的路，叫我待着别到处乱跑，等他练兵回来就带我出去。  
  
&emsp;&emsp;我还是偷偷避开了饕餮溜了出去。  
  
&emsp;&emsp;雪下得很大，脚踩在地上吱呀呀的响，我的目标是后面的冰湖，在上面滑冰肯定贼爽。  
  
&emsp;&emsp;等我滑累了，还可以捞一条鱼回来炖汤喝。  
  
&emsp;&emsp;理想很丰满现实很骨感。  
  
&emsp;&emsp;湖边上的冰还没结结实，一脚踩上去落了个空，我的鞋掉了进去。  
  
&emsp;&emsp;裤子湿透了，寒风吹过来刺骨的疼。  
  
&emsp;&emsp;我是光着一只脚回去的，回去的时候脚已经没有了知觉。  
  
&emsp;&emsp;饕餮皱着眉头，铁青着脸，一言不发。  
  
&emsp;&emsp;我的脚正搭在他的腿上，他毫不留情的将炭火对着我的脚烤。  
  
&emsp;&emsp;他，「你这脚怕是要废了。」  
  
&emsp;&emsp;我，「什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;他语气严肃，「截肢的意思！」  
  
&emsp;&emsp;我动了动脚丫子，温度逐渐上来，直觉也恢复了过来。  
  
&emsp;&emsp;空气中似乎弥漫着什么怪异的味道。  
  
&emsp;&emsp;饕餮蹙了蹙眉，「千年酸菜味，你多久没洗脚了。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，士兵端着汤婆子进来给我暖手。  
  
&emsp;&emsp;耳朵根子噌地一下红了。  
  
&emsp;&emsp;我不要面子的吗？  
  
&emsp;&emsp;在说我就一天没有洗脚而已！  
  
&emsp;&emsp;我佯装生气要将脚缩回来，却被他一把拽住。  
  
&emsp;&emsp;他朝我笑道，「等雪停了，你是要去堆雪人还是打雪仗？」  
  
&emsp;&emsp;我撇过头去，「小孩子才做选择，我两个都要！」  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;历劫时间已满一年，我和饕餮该回去了。  
  
&emsp;&emsp;临走的时候，我们对着人间多少还是有些眷恋，在营中设宴。  
  
&emsp;&emsp;这酒烈，我喝不了，就殷勤的端着酒壶替他斟酒，他亦不言语，任由我替他满上。  
  
&emsp;&emsp;大家都笑道，「镇国大将军的夫人好贤惠。」  
  
&emsp;&emsp;饕餮单手撑着额头对着我，迷离的眸子看着我，似笑非笑。  
  
&emsp;&emsp;我耳边泛红，低头喝了一口杯子里的茶水。  
  
&emsp;&emsp;却被辣的说不出话来。  
  
&emsp;&emsp;我拿错杯子了。  
  
&emsp;&emsp;耳边传来一阵爽朗的大笑。  
  
&emsp;&emsp;三坛子酒下肚后，他大概是醉了。  
  
&emsp;&emsp;我拿手轻轻戳了戳他，谁能料到他竟顺势倒在了我的肩上，桃花酒的香气铺面而来。  
  
&emsp;&emsp;饕餮喝醉了酒很乖，就静静地坐在那儿也不言语。  
  
&emsp;&emsp;我半托半扶将他弄回营帐，费力将他放到床上。  
  
&emsp;&emsp;此时的他，眸子紧闭着，褪去了平日里的锐利，两扇睫毛在眼下投下两片乖乖巧巧的影子，这般看起来倒像是个稚气未脱的孩子。  
  
&emsp;&emsp;我伸出手扯了扯他的脸颊，不亦乐乎。  
  
&emsp;&emsp;正在兴头上，他竟倏地睁开了眼，凌厉将我一望。  
  
&emsp;&emsp;天旋地转之间，我被压在了身下，天地之间仿佛只剩下饕餮勾魂摄魄地两片薄唇和撑在我腰间那双有力的手。  
  
&emsp;&emsp;我凑了上去，他却忽地将头一撇，起身离开我半尺，眸中一派痛苦纠结，道，「错了，全都错了。」  
  
&emsp;&emsp;越听越混沌，不知道饕餮的话究竟是什么意思。  
  
&emsp;&emsp;浓浓的倦怠袭上来，我裹上被盖，脑海将那事抛到脑后。  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;回到天庭后  
  
&emsp;&emsp;一大早上，我让玉帝惊掉了下巴。  
  
&emsp;&emsp;玉帝，「这还是我以前认识的那个懒得要死的公主吗？」  
  
&emsp;&emsp;我，「……」  
  
&emsp;&emsp;我的转变很让玉帝满意。  
  
&emsp;&emsp;我一路小跑到紫荆殿，想找饕餮一起去撸铁。  
  
&emsp;&emsp;历劫之后，我们的革命友谊蹭蹭的加深。  
  
&emsp;&emsp;水神告诉我饕餮现在正在倒时差，不方便接待客人。  
  
&emsp;&emsp;接下来的几天，我去找他，他都避而不见。  
  
&emsp;&emsp;玉帝一声令下，要解除我和饕餮的婚约。  
  
&emsp;&emsp;我在地上打滚死活不愿意。  
  
&emsp;&emsp;玉帝，「你以前不是最反对这门婚事的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我抬起头，回答道，「女人都是善变的！」  
  
&emsp;&emsp;玉帝的态度很坚决，无论我怎么闹也没用。  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;玉帝给我举办了一个欢迎宴。  
  
&emsp;&emsp;我却并没有心思去应付那些宾客，一想到饕餮同意取消婚约，心中涌上一股无法言说的酸楚。  
  
&emsp;&emsp;正失神间，身后忽然有人叫唤了一声，「饕餮。」  
  
&emsp;&emsp;我转过头去，看到一张熟悉的俊逸面孔，饕餮身穿一袭玄色衣服，琉璃灯光洒下，俊美华贵。  
  
&emsp;&emsp;我不禁有些看呆了。  
  
&emsp;&emsp;他身旁多了一位女伴。  
  
&emsp;&emsp;那人我从未见过。  
  
&emsp;&emsp;他朝我淡淡的说道，眼神里毫无波澜，「公主好。」  
  
&emsp;&emsp;我微微一怔，点了点头。  
  
&emsp;&emsp;视线却落在了他的身旁。  
  
&emsp;&emsp;那女孩生得明艳大气，嘴角挂着笑容，在饕餮旁边站着显得越发的娇俏。  
  
&emsp;&emsp;「你就是公主啊？听说你很可爱，饕餮哥哥时常在我的面前夸赞你呢。」  
  
&emsp;&emsp;嘴角忍不住抽了抽，就不能换一个形容词吗？  
  
&emsp;&emsp;她的话中带着一股似有若无的敌意，脸上也挂着意味深长的笑容，「公主和饕餮哥哥解除婚约了，我现在和他在一起你，不会介意吧。」  
  
&emsp;&emsp;这就是传说中的陈年绿茶吗？  
  
&emsp;&emsp;我喉头紧涩，想要质问他为什么同意解除婚约，还有他的眼睛什么时候瞎了。  
  
&emsp;&emsp;可话含在嗓子里怎么也出不来。  
  
&emsp;&emsp;他紧皱着眉头，估计是实在看不下去了，将她拉到身后，沉声说道，「公主，我们还有些事情就不打扰了。」  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;心情真的是差到了极点。  
  
&emsp;&emsp;不知不觉间飞到了天蓬元帅新开的温泉阁，被店员忽悠着办了张卡。  
  
&emsp;&emsp;月光皎洁明净，倒影入一旁池水中银辉熠熠，我躺入水中，周围氤氲缭绕，凝聚神气。  
  
&emsp;&emsp;门忽地被推开，思绪顿时散开。  
  
&emsp;&emsp;一睁眼，饕餮一身白衣，衣襟微半敞，发梢眉眼皆是水，点点滴滴地沿着他地胸膛滑落，没入深处。  
  
&emsp;&emsp;我一惊，慌乱的站了起来，「你……你来这里干什么。」  
  
&emsp;&emsp;他后退了几步，抬头看了一眼房门号，眸子深沉，「是你走错了。」  
  
&emsp;&emsp;我拿起东西愤愤地离开，刚刚迈出步子，上臂便被一道力量将我推到了墙壁。  
  
&emsp;&emsp;濡湿的嘴巴贴了上来，辗转反侧不留余地。  
  
&emsp;&emsp;大脑忽地一片空白，耳边似乎有什么东西在嗡嗡作响。  
  
&emsp;&emsp;心跳如雷，我忘记了逃跑。  
  
&emsp;&emsp;一声尖叫，「你们在干什么！」  
  
&emsp;&emsp;女孩一把我推开，身子踉跄之间，脚骨咔嚓一声扭倒了，我倒吸一口凉气，神情痛苦无比。  
  
&emsp;&emsp;饕餮伸出手来，想要扶住我，却尴尬的停在空中。  
  
&emsp;&emsp;我神情冷漠，咬咬牙自己站了起来，额头上渗出密密麻麻的冷汗。  
  
&emsp;&emsp;女孩伸手拦在我的面前，语气提升了几个度，「公主，你和饕餮已经解除婚约了，我希望你能自重，不要在死纠缠着饕餮不放。」  
  
&emsp;&emsp;我嘴角勾起了几分讥笑，抬起眸子，里面闪过一丝寒光，冰冷的吐出一个字，「滚。」  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;我不知道自己是怎么走出温泉阁的，低头一看脚肿得像个大猪蹄子。  
  
&emsp;&emsp;坐着自己的七彩祥云咻的一下飞了殿里。  
  
&emsp;&emsp;接下来的几日，我闭门谁也不见，男人只会耽误我背《通天咒》的速度。  
  
&emsp;&emsp;那些仙术掌握的也七七八八。  
  
&emsp;&emsp;不知不觉飞到了天池。  
  
&emsp;&emsp;本来想走，但我环顾四周没人，就在这里练习仙术吧，丢脸也没有人看见。  
  
&emsp;&emsp;「咻咻咻！」  
  
&emsp;&emsp;我将那磐石劈开了两半。  
  
&emsp;&emsp;「咻咻咻！」  
  
&emsp;&emsp;我用火焰拷了一条鱼。  
  
&emsp;&emsp;暖 风熏得人恹恹然，我躺在树上休息，迷迷糊糊间，感觉有什么东西在挠痒痒，引得我咯咯发笑。  
  
&emsp;&emsp;四目相对，大眼瞪小眼，一只八哥正站在我的腹上。  
  
&emsp;&emsp;我一把朝他呼了过去，跳下了树。  
  
&emsp;&emsp;「你是谁？」  
  
&emsp;&emsp;只见他化为人形，玉树临风，仙逸飘飘。  
  
&emsp;&emsp;我瞪大了嘴，这不是当初要非礼我的皇上吗？他唇角漩涡益深，「公主今日怎么闷闷不乐？」  
  
&emsp;&emsp;我张嘴道，「你是谁？」  
  
&emsp;&emsp;御风道，「我是魔郡王的儿子。」  
  
&emsp;&emsp;这魔界的事情玉帝从未向我提起过。  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，「那你来我仙界干吗？」  
  
&emsp;&emsp;「还有你这个咸猪蹄子为什么要骚扰我！！！」  
  
&emsp;&emsp;想到这里我就来气！  
  
&emsp;&emsp;转身踏着七彩祥云飞去，御风在后面穷追不舍。  
  
&emsp;&emsp;后面嚷嚷喊道，「公主，我这里有些关于饕餮的事情你不想听吗？」  
  
&emsp;&emsp;我和饕餮现在半毛钱的关系都没有，他怎么样管我什么事情。  
  
&emsp;&emsp;我还就是不想听。  
  
&emsp;&emsp;可是我的七彩祥云突然停了下来，朝着反方向飞去。  
  
&emsp;&emsp;这云什么时候这么不听话！  
  
&emsp;&emsp;直到它停在了御风的面前，还绕着他转了个圈，打了个滚。  
  
&emsp;&emsp;在那儿撒娇卖萌，是我从未见过的情景。  
  
&emsp;&emsp;我怎么不知道我家的云儿玩的这么花！  
  
&emsp;&emsp;它该不会是看上了御风吧。  
  
&emsp;&emsp;想到这儿，额角突突的疼。  
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;御风又带我回到了天池。  
  
&emsp;&emsp;月光朗朗，我和他坐在地上，眼睛盯着面前那烤的火冒流油的鱿鱼，烤鱼……  
  
&emsp;&emsp;他骨节分明的手递了一串过来，烤的刚刚好，入口 Q 弹。  
  
&emsp;&emsp;他只是凝望着我，嘴角微微上扬。  
  
&emsp;&emsp;弄得我心里瘆得慌，不敢再吃下去。  
  
&emsp;&emsp;我，「你别光看着我吃啊，你也吃啊。」  
  
&emsp;&emsp;他，「刚刚这串掉到了地上。」  
  
&emsp;&emsp;瞬间不香了。  
  
&emsp;&emsp;他，「没关系，没过三秒就捡起来了可以吃。」  
  
&emsp;&emsp;我，「……」  
  
&emsp;&emsp;第二天，我踩着七彩祥云四处转悠，路过水神的大殿停了下来。  
  
&emsp;&emsp;这里怎么变得这么凄惨，外面的蜜花都奄奄一息。  
  
&emsp;&emsp;水神平日里最爱倒弄这些花花草草，现在这花怎么都成这样了。  
  
&emsp;&emsp;她一身素衣，走了出来，欠了欠身，「公主。」  
  
&emsp;&emsp;我挥了挥手，跑上前去，挽住她的手臂，「水神，这外面的花花草草怎么都奄了。」  
  
&emsp;&emsp;她扯了扯嘴角，露出一个生硬的笑容，「近日被事情缠上了身，没有心思去搭理了。」  
  
&emsp;&emsp;我想来想去，问道，「是饕餮的婚事吗？」  
  
&emsp;&emsp;她沉吟了一会儿，「算是，也不算是吧。」  
  
&emsp;&emsp;水神，「欸。」  
  
&emsp;&emsp;我都被绕懵了。  
  
&emsp;&emsp;「公主——」  
  
&emsp;&emsp;水神看着我，又欲言又止，好像在隐瞒着什么事情。  
  
&emsp;&emsp;我，「水神，你有什么事情快说吧，你不说我今天晚上就睡不着觉。」  
  
&emsp;&emsp;水神叹了口气，「你可直到饕餮为什么患有厌食症？」  
  
&emsp;&emsp;我，「不是吃顶了，再也不想吃吗？」  
  
&emsp;&emsp;水神摇了摇头，「那日，我在天池嬉耍，捡到了饕餮，却不知道他属于魔界。他生性贪婪，脾气暴戾和我们天界的人不同。后来他逐渐发现了自己体内的魔性，极力抑制自己的贪婪，压抑自己的情绪，他一直以来都很讨厌自己。」  
  
&emsp;&emsp;我张了张嘴，不知道该说些什么。  
  
&emsp;&emsp;这么狗血的事情竟然落到饕餮的身上。  
  
&emsp;&emsp;水神含着泪水继续说道，「玉帝知道这件事情后，想要将饕餮驱逐天界，留在天庭以免以后造成祸害。」  
  
&emsp;&emsp;我，「水神，那饕餮现在怎么样了？」  
  
&emsp;&emsp;水神摇了摇头，「魔郡王带他回到了魔界，不知道饕餮这娃过得好不好。」  
  
&emsp;&emsp;19.  
  
&emsp;&emsp;我揉了揉七彩祥云，「你还记得他的味道吗？」  
  
&emsp;&emsp;它打了个滚，点了点头。  
  
&emsp;&emsp;知道我要去找御风，它飞的比火箭还快，业务能力蹭蹭地往上涨。  
  
&emsp;&emsp;「御风。」我在背后唤了他一声。  
  
&emsp;&emsp;他转过身来，看见我眼里闪过一丝惊喜，「公主，难得你主动找我。」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，「这天界我都玩了个遍，你们魔界有什么好玩的啊，偷偷带我去一趟。」  
  
&emsp;&emsp;他眸子闪动了一下，笑道，「公主，怕不是简单去魔界玩一趟吗？」  
  
&emsp;&emsp;我把脸撇到一边，「去还是不去！」  
  
&emsp;&emsp;他给我找了一套魔界特色衣服穿上，浑身裹得像个木乃伊，只剩下一双眼睛。  
  
&emsp;&emsp;到了魔界，御风带我到了一家酒馆，站在楼上点了一个包间，向我挑了挑眉，「他就在那儿坐着。」  
  
&emsp;&emsp;我顺着他的视线看了过去，他单手撑在桌子上，仰天喝酒，一杯复一杯。  
  
&emsp;&emsp;忍不住轻声叫了一声，「饕餮。」  
  
&emsp;&emsp;他些许迷惘，转了转雾腾腾的点漆瞳仁将周遭一番打量，有端起酒杯。  
  
&emsp;&emsp;我拉将御风拉进房内，「这都多少天了？」  
  
&emsp;&emsp;御风看着我，定睛说道，「从他来魔界的第一天开始。」  
  
&emsp;&emsp;我，「他身边的那个小妖呢？」  
  
&emsp;&emsp;御风笑道，「那不过是他随意找来的一个人来糊弄你的罢了。」  
  
&emsp;&emsp;我皱了皱眉，「你整日都这么闲的吗？饕餮的事情弄得这么清楚。」  
  
&emsp;&emsp;御风声音神色忽然变得很严肃，「他回来了，魔郡王那个位子就多了一份竞争力，我希望你能帮帮我。」  
  
&emsp;&emsp;我嘴角扯了扯，「我什么忙也帮不上。」  
  
&emsp;&emsp;御风，「带他回天界，改变他的心性。」  
  
&emsp;&emsp;我，「一个人的心性不是天生的吗？怎么能改？」  
  
&emsp;&emsp;御风，「太上老君的炼丹炉。」  
  
&emsp;&emsp;我还是不解。  
  
&emsp;&emsp;他继续说道，「当年凤凰就是从这里面出来涅槃重生，孙悟空在里面练就了火眼睛睛。只要饕餮能在里面熬的住，就能逆天改命！」  
  
&emsp;&emsp;御风说的邪乎得很。  
  
&emsp;&emsp;从来没有想到太上老君的炼丹炉还有这么大的用处，看来我以前悄悄用它来做巴西烤肉是大材小用了。  
  
&emsp;&emsp;番外  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我下楼，走到饕餮的桌前。  
  
&emsp;&emsp;他抬起头来，黑漆漆的眸子看着我，脸颊泛红，唤了我一声，「阿携。」  
  
&emsp;&emsp;我牢牢抓住他的手，「饕餮，事情我都知道了。跟我回去吧，现在事情还有一线的转机。」  
  
&emsp;&emsp;他嘴角勾起嘲讽的笑，「哪里有什么办法，我生性贪婪……」  
  
&emsp;&emsp;看着他这么自暴自弃的样子，我真是既心疼又生气。  
  
&emsp;&emsp;我捏住他的肩，娓娓道来，「哪吒都说了我命由我不由天！命运就掌握在自己的手里，可不能这样自暴自弃。」  
  
&emsp;&emsp;他冷笑，嘴里不知道嘟囔着些什么，「可是逆天改命是要遭天谴的啊！」  
  
&emsp;&emsp;我拍了拍他的肩膀，「不是有避雷针吗？」  
  
&emsp;&emsp;它来，我避。  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，啪的一声。  
  
&emsp;&emsp;饕餮醉倒在酒桌上。  
  
&emsp;&emsp;我，「……」  
  
&emsp;&emsp;我和御风费力的将他送回了天界。  
  
&emsp;&emsp;这件事情我不敢让玉帝知道，怕他老人知道之后动怒。  
  
&emsp;&emsp;有再三拜托太上老君帮忙。  
  
&emsp;&emsp;他属实是一脸为难，但看在水神的面子上还是点了点头。  
  
&emsp;&emsp;修炼的时间为七千七百四十九天，我每天都会来去看看那炼丹炉子。  
  
&emsp;&emsp;有时候想要打开盖子看看，担心饕餮万一在里面承受不住，化成了水该怎么办。  
  
&emsp;&emsp;但还是忍住了。  
  
&emsp;&emsp;手痒就回去造避雷针。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;饕餮重生的那一天，雷公听闻之后大怒，速速赶来。  
  
&emsp;&emsp;风雨灌入大殿，天空黑压压的一片。  
  
&emsp;&emsp;我将一顶大锅盖在饕餮身上，上面筹造满了避雷针。  
  
&emsp;&emsp;可还是避免不了饕餮被劈糊，身上有一股烧焦的味道，头发炸成了超级赛亚人的那种，他还昏迷不醒，眸子紧闭着。  
  
&emsp;&emsp;虽然被劈糊了，可还是难掩他的帅气，这英俊的侧脸，睫毛弯弯，高挺的鼻梁……  
  
&emsp;&emsp;我吞了吞口水，鲨了我吧。  
  
&emsp;&emsp;我费了好大的力气才把他拖回了宫殿，第一件事情就是给他洗个澡。  
  
&emsp;&emsp;我烧了一大桶水，将他的衣服扒拉下来。  
  
&emsp;&emsp;那精壮的八块腹肌赫赫地出现在我面前，口水不争气的从嘴角流了下来。  
  
&emsp;&emsp;这样我怎么把持的住啊！！！  
  
&emsp;&emsp;把饕餮扔进桶里的时候，水溅出了一半到我衣服上，湿透透的，粘在身上很不舒服，我干脆直接把衣服脱了下来，反正现在已经半夜了，没有人来打扰，我这样半裸着也没有人会看到。  
  
&emsp;&emsp;又看了看饕餮，太上老君说他这个样子最起码要昏睡个三天三夜才会醒。  
  
&emsp;&emsp;我才不怕。  
  
&emsp;&emsp;我找来一块手帕将眼镜蒙上，拿着刷子给他洗刷刷，嘴里还不时地哼着歌。  
  
&emsp;&emsp;嘶~  
  
&emsp;&emsp;「皮都要被你搓破了」饕餮声音哑哑的。  
  
&emsp;&emsp;吓得我慌忙摘下手帕，对上那双黑漆漆的眸子。  
  
&emsp;&emsp;我眨了眨眼，愣了愣，「你醒了……」  
  
&emsp;&emsp;我难以置信地吐出这三个字。  
  
&emsp;&emsp;对面，「嗯」了一声。  
  
&emsp;&emsp;救了个大命啊！！！  
  
&emsp;&emsp;此刻，我真光着个上半身坐在饕餮的面前。  
  
&emsp;&emsp;我小声嘀咕着，「不科学啊，太上老君了要昏迷个三天三夜才能醒，一定是我出现幻觉了！」  
  
&emsp;&emsp;饕餮眼睛抽了抽，眼睛盯着我看，「你没出现幻觉……」  
  
&emsp;&emsp;他抿着唇面无表情的转过头去。  
  
&emsp;&emsp;红晕渐渐爬上了他的后耳根子，我知道饕餮是在强装镇定。  
  
&emsp;&emsp;我跑到房内找到一套衣服换好，回来的时候发现人没了。  
  
&emsp;&emsp;我心瞪了一下，饕餮不会又消失了吧，我莫名的心慌，着急的四处大喊道，「饕餮,饕餮，饕餮……」  
  
&emsp;&emsp;我喊了半天都没有人回应。  
  
&emsp;&emsp;我垂着头，鼻子发酸，眼泪不争气的掉了下来。  
  
&emsp;&emsp;忽然感觉有人摸了摸我的头，他语气温柔的不像话，「怎么哭了。」  
  
&emsp;&emsp;我下意识的躲闪了一下。  
  
&emsp;&emsp;他手停在空中，很是尴尬。  
  
&emsp;&emsp;我抽噎道，「我一个星期没洗头了。」  
  
&emsp;&emsp;这话我是真的没有骗他，这些日子我起早贪黑的造避雷针哪里有时间去洗头。  
  
&emsp;&emsp;饕餮把摸我头的那只手藏在伸手，偷偷的在身上擦了擦。  
  
&emsp;&emsp;我红着眼瞪着他，「你去哪儿呢？我喊了你半天，你怎么不回应我。」  
  
&emsp;&emsp;饕餮强忍着笑意，「我去倒洗澡水了。」  
  
&emsp;&emsp;我戳了戳他的腹肌，理直气壮地说道，「以后不准乱跑，免得我担心。」  
  
&emsp;&emsp;他笑着点了点头。  
  
&emsp;&emsp;大概时饕餮醒来了，我太过于激动了，一整夜都没有合上眼，天快要亮的时候我才将眼睛闭上沉睡过去，再次醒来的时候已经时下午了。  
  
&emsp;&emsp;外面的天都快要黑了，我下床去找饕餮，却发现不知道什么时候玉帝来了。  
  
&emsp;&emsp;两个人正在大殿里交谈些什么，玉帝的表情沉重。  
  
&emsp;&emsp;别看玉帝表面温和大气，实则心眼小着了，眼里揉不得沙子，我生怕他动怒了，要将饕餮从天界赶了出去。  
  
&emsp;&emsp;直接一个箭步冲了上去，挡在饕餮面前护住他。  
  
&emsp;&emsp;玉帝一脸的恨铁不成钢，「你就不能矜持一点吗？」  
  
&emsp;&emsp;饕餮温柔的摸了摸我的头」乖，快点把鞋子床上，别着凉了。，「  
  
&emsp;&emsp;玉帝的态度，模模糊糊的，让人摸不着头脑。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;饕餮在我这里休养了将近一个星期，身体早就已经恢复好了。  
  
&emsp;&emsp;按道理来说，他该回自己的殿里去了。  
  
&emsp;&emsp;每天晚上睡觉打地铺，第二天醒来腰酸背疼的，我好想念自己软乎乎的床。  
  
&emsp;&emsp;别问，我我什么不跟饕餮睡在一起，问就是我没有克制力，第一个晚上就把饕餮的嘴巴亲肿了，出去别人问起，都说时蚊子咬的。  
  
&emsp;&emsp;饕餮围着个围裙，拿着一个锅铲对我说道，「吃饭了。」  
  
&emsp;&emsp;饭桌上，我的嘴一直在忙着干活，嘴里塞满了排骨，赶饕餮回去的事以后再说吧。  
  
&emsp;&emsp;事情一直拖到了晚上，我坐在地铺上一直叹气，眼神时不时的看向饕餮。  
  
&emsp;&emsp;里面夹杂了无奈和嫌弃。  
  
&emsp;&emsp;这样的暗示已经够明显了吧。  
  
&emsp;&emsp;谁知道饕餮看都没看我一眼，我气炸了直接朝他扔了一个枕头，这是我的床！！！  
  
&emsp;&emsp;下一秒，饕餮直接把我从被子里捞了出来，双手紧紧禁锢着我的腰，我以一个别扭的姿势坐在他的怀里。  
  
&emsp;&emsp;他叹了一口气，「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;我气鼓鼓地瞪着他，「这是我的床！」  
  
&emsp;&emsp;饕餮，「那你上来睡啊。」  
  
&emsp;&emsp;我，「……」  
  
&emsp;&emsp;我，「你就不能回自己的大殿吗？」  
  
&emsp;&emsp;饕餮狗腿的说道，「我是为了你着想，你想想我们两个人的大殿隔的这么远，来回三分钟时间，我怕你在路上累坏了，现在我直接搬了过来，你我都累不着了。」  
  
&emsp;&emsp;我被他迷迷糊糊的给绕晕了，好像他说的确实是这么回事。  
  
&emsp;&emsp; 他，「好像是这个意思……」  
  
&emsp;&emsp;饕餮向我挑了挑眉，「好了，快睡吧。」  
  
&emsp;&emsp;说完，他直接搂着我躺进暖烘烘的被窝里睡着。  
  
&emsp;&emsp;我和饕餮同居的这件事情传到了我老父亲的耳里，他也睁一只眼，闭一只眼。  
  
&emsp;&emsp;时不时还在我耳边催着，「什么时候结婚啊，你也老大不了」  
  
&emsp;&emsp;饕餮也委屈巴巴的看着我，「什么时候给我一个名分啊，我就这样不明不白的给你住在一起，外面的神仙舌根子都快嚼烂了。」  
  
&emsp;&emsp; 我就这样稀里糊涂的和饕餮结婚了。  
  
&emsp;&emsp;婚后，我低头摸着肚子上的二两肥肉，陷入了忧伤。  
  
&emsp;&emsp;婚后，饕餮的厨艺大增，做的饭菜嘎嘎的好吃，每次都忍不住多吃一碗饭。  
  
&emsp;&emsp;半夜，我拉着饕餮去散步，不知不觉走到了天池，清凉的微风拂面吹了过来，好舒服。  
  
&emsp;&emsp;我抬头看向了身边的饕餮，夕阳的光洒在他棱角分明的侧脸，显得人越发英俊，我忍不住咽了咽口水。  
  
&emsp;&emsp;我的夫君怎么这么帅啊！  
  
&emsp;&emsp;我叽叽喳喳道」饕餮，你还记得你当时在这里杀了一只鱼兽吗……」  
  
&emsp;&emsp;我开始回忆起以前的事情，那个时候御风还在这里想要撬开墙角了。  
  
&emsp;&emsp;他忽然弯下腰来，黑漆漆的眸子只倒映着我一个人的身影，他声音沙哑道，「谢谢你当时还没有放弃我。」  
  
&emsp;&emsp;我眸子一亮，俏皮的说道，「那……你打算怎么报恩了？」  
  
&emsp;&emsp;就在我想入非非时，脚下传来一阵冰冰凉凉的感觉，一只又黑又丑的鱼围着我两转圈圈。  
  
&emsp;&emsp;饕餮利索的将它捉住，举起来，朝我笑道，「要不明天我给你做水煮鱼吧。」  
  
&emsp;&emsp;我嘴角抽了抽，还得是你啊！  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;    
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1GZkLkeaurw5nBraUwnJ1  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7463  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection