# 饲养  
## 出自专栏: 《最深念想：恋她的难哄和不乖》  
&emsp;&emsp;新来的实习生弟弟在追我。  
  
&emsp;&emsp;但我发现他和另一个女同事的地下恋情。  
  
&emsp;&emsp;他俩拿我当掩护。  
  
&emsp;&emsp;那个女同事表面起哄，背地里笑我自作多情。  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;「有些女的，碰到个男的，就以为他想追她。」  
  
&emsp;&emsp;我意外翻到女同事关夏夏的微博小号。  
  
&emsp;&emsp;里面对我各种阴阳怪气。  
  
&emsp;&emsp;还有她和实习生弟弟林骁的官宣合照。  
  
&emsp;&emsp;林骁是我手底下的实习生。  
  
&emsp;&emsp;刚来的时候，因为外表出众，在公司各种小群里被传了几波照片。  
  
&emsp;&emsp;有人说，他是总公司董事的儿子。  
  
&emsp;&emsp;他对我很是殷勤。  
  
&emsp;&emsp;只帮我买早餐。  
  
&emsp;&emsp;喊其他人都叫×姐，唯独喊我姐姐。  
  
&emsp;&emsp;怎么说都不改。  
  
&emsp;&emsp;「你居然比我大四岁？」同事聚会时，他一直关注我，「我以为姐姐和我同岁呢，看起来就很小。」  
  
&emsp;&emsp;别的同事问我，谈过几次恋爱？  
  
&emsp;&emsp;我抬头想转移话题。  
  
&emsp;&emsp;林骁抓住我的目光，暧昧一笑，当众说：「姐姐，你看我干吗？」  
  
&emsp;&emsp;大家笑而不语。  
  
&emsp;&emsp;尤其是关夏夏，看着我的表情很是玩味。  
  
&emsp;&emsp;把我当猴耍。  
  
&emsp;&emsp;因为我看起来就像家里没背景又没钱的模样。  
  
&emsp;&emsp;我穿着拼夕夕的衣服，上班都不背包。  
  
&emsp;&emsp;浑身没有一件名牌。  
  
&emsp;&emsp;不像关夏夏，买了个苹果 14。  
  
&emsp;&emsp;苹果的袋子在办公桌上摆了一个星期。  
  
&emsp;&emsp;保洁阿姨问她：「这个空袋子要扔吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你碰我东西干什么？」她皱眉不耐。  
  
&emsp;&emsp;「可是你经常喝完奶茶几天了也不丢掉，都要我帮你收拾。」保洁阿姨嘟囔几声，扫了一下就走了。  
  
&emsp;&emsp;她翻了个白眼，对其他同事说：「上次她还和老板说，她女儿是 985 毕业的，问能不能有个实习的机会，真是无语。」  
  
&emsp;&emsp;「不是吧，这都敢开口。」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，追着问了两次呢，」她笑着补粉底，「真以为我们这里是什么人都能进的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「应聘什么？」另外一个同事附和，「实习扫厕所吗？」  
  
&emsp;&emsp;她们笑作一团。  
  
&emsp;&emsp;下班前，我化了个妆。  
  
&emsp;&emsp;关夏夏看见了，大声笑道：「哎呀，我们褚诗真是越来越会化妆了呢！」  
  
&emsp;&emsp;「这么早就准备下班啦。」她泡了杯咖啡，走到我面前，当着老板的面，「真好呢，羡慕可以准点走的人。」  
  
&emsp;&emsp;老板齐居然目光掠过了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;齐居然出了名的高冷，实力强。  
  
&emsp;&emsp;公司上下多少都有些怕他。  
  
&emsp;&emsp;尤其是关夏夏。  
  
&emsp;&emsp;其他人都因为她是子公司老总的侄女对她很是客气。  
  
&emsp;&emsp;唯独齐居然，就事论事。  
  
&emsp;&emsp;曾经因为她业务出大错，面无表情地把人说到哭。  
  
&emsp;&emsp;「羡慕啊，那你就别在这闲聊喝咖啡了，」我语气也似开玩笑，「还浪费公司水电费。」  
  
&emsp;&emsp;她没料到我回怼，举着杯咖啡一时间无所适从。  
  
&emsp;&emsp;这时，林骁走了过来，把资料递给我：「姐姐，我做好了。」  
  
&emsp;&emsp;他眉眼撒娇：「可以放我走了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「啧，」关夏夏笑容明媚，「你俩该不会下班要去干吗吧？」  
  
&emsp;&emsp;如果不是看过她微博小号的官宣。  
  
&emsp;&emsp;我还真以为她想撮合我俩。  
  
&emsp;&emsp;林骁身体对着我，眉眼却朝关夏夏暧昧一笑。  
  
&emsp;&emsp;只是一瞬。  
  
&emsp;&emsp;关夏夏捕捉到了，娇嗔了他一眼。  
  
&emsp;&emsp;周围的同事目光聚在我身上，倒没发现他俩这短暂的眉目传情。  
  
&emsp;&emsp;两人很享受这种地下情的刺激。  
  
&emsp;&emsp;尤其喜欢看我误以为自己被帅哥喜欢时的样子。  
  
&emsp;&emsp;用关夏夏的话来说就是，癞蛤蟆想吃天鹅肉。  
  
&emsp;&emsp;撩拨几下就上钩，没见过世面。  
  
&emsp;&emsp;到点，我收拾东西走人。  
  
&emsp;&emsp;前脚刚走，等电梯的空挡，前台小妹就发微信给我。  
  
&emsp;&emsp;「诗姐，她们又在讨论你。」  
  
&emsp;&emsp;随即，发给我小群的聊天记录。  
  
&emsp;&emsp;我不在的小群。  
  
&emsp;&emsp;关夏夏组的。  
  
&emsp;&emsp;「今天林骁又给褚诗买奶茶了。」  
  
&emsp;&emsp;「他俩真不会有点什么吧？」  
  
&emsp;&emsp;「不是吧，林骁看上她什么了？」  
  
&emsp;&emsp;关夏夏发了个吃瓜的表情包：「扶贫？」  
  
&emsp;&emsp;群里哈哈大笑，乐得不行。  
  
&emsp;&emsp;「夏夏姐，不愧是语言艺术家。」  
  
&emsp;&emsp;「老板今天怎么那么早走啊？」  
  
&emsp;&emsp;「去约会吗？」  
  
&emsp;&emsp;「和褚诗吗？他们同时走的。」  
  
&emsp;&emsp;关夏夏说：「笑死了，可能吗？就她那条件？」  
  
&emsp;&emsp;确实。  
  
&emsp;&emsp;关夏夏刚来公司那会，曾屡次向齐居然示好。  
  
&emsp;&emsp;可惜对方不搭理。  
  
&emsp;&emsp;她拉不下脸，就开始私下传他性取向的玩笑。  
  
&emsp;&emsp;电梯来了。  
  
&emsp;&emsp;我直下负一层停车场。  
  
&emsp;&emsp;走几步就看见关夏夏粉色的宝马 MINI。  
  
&emsp;&emsp;非常显眼。  
  
&emsp;&emsp;每次我上班碰到她开车来，她总会调侃我：「哎呀，我长这么大还不怎么会搭地铁，真想体验一次你们的早高峰。」  
  
&emsp;&emsp;可她不知道，我其实也不是搭地铁来上班的。  
  
&emsp;&emsp;我是走路上班。  
  
&emsp;&emsp;因为公司对面十几万一平的帝景湾就是我家。  
  
&emsp;&emsp;其实总公司董事是我爸。  
  
&emsp;&emsp;我才是那个被我爸下派到子公司的。  
  
&emsp;&emsp;我越过她的粉色宝马，走到一辆黑色兰博基尼前。  
  
&emsp;&emsp;坐进副驾驶。  
  
&emsp;&emsp;「你平时那辆车呢？」我问驾驶座上的齐居然，「你不是说要低调点吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」他人细致，眼眸一扫我的肩膀，伸手调低了车内冷气，「今天不一样。」  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;今天确实不一样。  
  
&emsp;&emsp;因为齐居然他小叔回国了。  
  
&emsp;&emsp;今晚的洗尘宴。  
  
&emsp;&emsp;「我可以不去吗？」  
  
&emsp;&emsp;虽然早知答案，但我还是忍不住问。  
  
&emsp;&emsp;我与齐居然青梅竹马，两家世交。  
  
&emsp;&emsp;从小被周围长辈宠着长大，唯独他小叔齐曳。  
  
&emsp;&emsp;不过大我十岁，却处处将我拿捏。  
  
&emsp;&emsp;我年少无知只看脸。  
  
&emsp;&emsp;沉溺在齐曳那张含情带笑的脸里。  
  
&emsp;&emsp;却看不透他笑里藏刀的老狐狸本质。  
  
&emsp;&emsp;他出国前，我轰轰烈烈地表白过一回。  
  
&emsp;&emsp;被拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;如今再见，注定是一场亲友尴尬吃瓜局。  
  
&emsp;&emsp;想让这个瓜被遗忘，最好的办法就是制造一个更大的瓜。  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，对着车窗，开玩笑地说：「齐居然，要不我们今晚结婚算了。」  
  
&emsp;&emsp;我向来人菜嘴瘾大，平时他都懒得理我。  
  
&emsp;&emsp;可今天，这句话不知道哪里刺激到他了。  
  
&emsp;&emsp;他落在方向盘上的手一顿。  
  
&emsp;&emsp;车内空气凝滞。  
  
&emsp;&emsp;向来平稳的他脸上微微一变，不小心忘记变道了。  
  
&emsp;&emsp;错过了本应右转的路口。  
  
&emsp;&emsp;玩笑开大了。  
  
&emsp;&emsp;我连忙找补：「我是说，我们骗骗他们。」  
  
&emsp;&emsp;可人越慌张越容易说错话：「反正你爸妈和我爸妈都希望我俩——」  
  
&emsp;&emsp;「你想骗的是谁？」齐居然冷着声，「你爸妈，还是今晚的某人？」  
  
&emsp;&emsp;他带着没来由的怒气：「褚诗，你在意的是谁？」  
  
&emsp;&emsp;我自知理亏，可顶不住他当面揭穿。  
  
&emsp;&emsp;那么生气干什么？  
  
&emsp;&emsp;「我只是想缓解一下紧张，」我小声嘀咕，「对不起。」  
  
&emsp;&emsp;城景浮光掠影。  
  
&emsp;&emsp;半明半昧里看不清他的表情。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;「你俩闹脾气啦？」  
  
&emsp;&emsp;到宴会场地，闺蜜杨炎炎拉着我问。  
  
&emsp;&emsp;我看着不远处身着黑色西装的齐居然。  
  
&emsp;&emsp;自下车后，他再没看过我一眼。  
  
&emsp;&emsp;「他心情不好很正常。」杨炎炎帮我分析，「你看那边那个人。」  
  
&emsp;&emsp;我顺着她目光望去。  
  
&emsp;&emsp;门口进来一个身着素色长裙的女人，她简单地扎着马尾，淡妆清纯。  
  
&emsp;&emsp;在一众盛装打扮中显得格外突兀。  
  
&emsp;&emsp;她拿着自己煲的汤，朝齐家奶奶身旁去。  
  
&emsp;&emsp;甜甜一笑，自然得好似邻家妹妹串门一样。  
  
&emsp;&emsp;不露痕迹地展示自己与齐家的关系。  
  
&emsp;&emsp;果然，一众宾客窃窃私语地讨论起她。  
  
&emsp;&emsp;阮温温。  
  
&emsp;&emsp;齐居然爱而不得的白月光。  
  
&emsp;&emsp;还在国外上学，刚和齐曳一起回国。  
  
&emsp;&emsp;难怪他今晚要开兰博基尼。  
  
&emsp;&emsp;再清高的人，在爱情面前也会自卑。  
  
&emsp;&emsp;我下意识地看向齐居然。  
  
&emsp;&emsp;却不料瞥见了他看我的眼神。  
  
&emsp;&emsp;只是一瞬，他又挪开了。  
  
&emsp;&emsp;「诗诗姐姐，」阮温温顶着众人的目光朝我走来，「几年不见，你越来越精致了呢！」  
  
&emsp;&emsp;「不像我，被曳哥哥照顾得越来越不爱化妆了。」她抱住我的手臂，一副热切地模样，「他都说我越来越像小猪了！」  
  
&emsp;&emsp;阮温温打小就爱和我雌竞。  
  
&emsp;&emsp;明明没有在和她攀比，她却总喜欢把我视作竞争者。  
  
&emsp;&emsp;而评判的标准就是，受不受男人喜欢。  
  
&emsp;&emsp;阮温温掏出手机，非要给我看她养的狗。  
  
&emsp;&emsp;「我住在曳哥哥波士顿的家里时，好想养小狗，他就买了只送给我，这是我们的小狗呀，是不是很可爱？」  
  
&emsp;&emsp;她给我展示照片时，划出她和齐曳的合照，一脸娇羞地佯装措手不及。  
  
&emsp;&emsp;「这张拍得我不好看，可是曳哥哥不许我删掉。」  
  
&emsp;&emsp;她手指一划，出来一张小狗的照片。  
  
&emsp;&emsp;小狗身上围着一条深蓝色的围脖。  
  
&emsp;&emsp;我一眼就认出来。  
  
&emsp;&emsp;因为那是我亲手织给齐曳的，在他出国前送给了他。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，对不起诗诗姐姐，」她故作无措，「这条围巾是你送给曳哥哥的吧。」  
  
&emsp;&emsp;「本来曳哥哥要我扔掉的，但我觉得好歹也是姐姐一番心意，扔了怪可惜的，」她向我解释，「我就给我们家狗狗戴上了。」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐不会生气吧？」  
  
&emsp;&emsp;我面带微笑：「本来就是给狗用的，哪只狗又有什么所谓呢？」  
  
&emsp;&emsp;她一愣，随即脸上划过一丝嘲讽：「姐姐还在说气话啊？女生还是不要太恋爱脑的好。」  
  
&emsp;&emsp;「这么多年没见，那么着急给我贴标签干什么？」我拍了拍她的手，「女生还是不要太没安全感的好。」  
  
&emsp;&emsp;她倏地抽回手，伪善的脸瞬间垮掉。  
  
&emsp;&emsp;她朋友上来把我俩拉开了。  
  
&emsp;&emsp;阮温温的脑子全用在雌竞上了。  
  
&emsp;&emsp;贬低同性，抬高异性获得认同。  
  
&emsp;&emsp;好像评价女生唯一的标准就是，她嫁给什么样的男人。  
  
&emsp;&emsp;可她没想过，齐曳才是最危险的。  
  
&emsp;&emsp;我转过头时，与二楼倚着栏杆看戏的齐曳打了个照面。  
  
&emsp;&emsp;一双桃花眼，不笑犹带几分情。  
  
&emsp;&emsp;十分惹眼。  
  
&emsp;&emsp;宴会人头攒动，名利场上觥筹交错。  
  
&emsp;&emsp;他意兴阑珊地轻轻晃着酒杯。  
  
&emsp;&emsp;隔着人群俯视我。  
  
&emsp;&emsp;张了张口，无声示意，他说：「骂谁狗呢？」  
  
&emsp;&emsp;一瞬间，我仿佛回到高考完的那个夏天。  
  
&emsp;&emsp;我揣着自己做的深蓝围巾，去齐家别墅。  
  
&emsp;&emsp;二楼虚掩着的门里，能看到齐曳和一个女生。  
  
&emsp;&emsp;很漂亮的女生。  
  
&emsp;&emsp;跪在地上拉他的裤脚。  
  
&emsp;&emsp;娇声哭着，喘不上气。  
  
&emsp;&emsp;他只是抬手摸了摸她的头。  
  
&emsp;&emsp;没说几句，就哄得她止住了哭声。  
  
&emsp;&emsp;起身乖乖走出了房门。  
  
&emsp;&emsp;迎面撞上了我。  
  
&emsp;&emsp;她瞪我的眼神，和阮温温一模一样。  
  
&emsp;&emsp;非常没安全感。  
  
&emsp;&emsp;齐曳在屋里看戏，也像现在这样懒懒地晃着酒杯。  
  
&emsp;&emsp;乐于见到两女为他争执的戏码。  
  
&emsp;&emsp;后来，我问齐曳：「那是你女朋友吗？」  
  
&emsp;&emsp;他笑着说：「不是。」  
  
&emsp;&emsp;「那是什么？」  
  
&emsp;&emsp;「宠物。」  
  
&emsp;&emsp;把娇妻驯化成听话的宠物。  
  
&emsp;&emsp;他就是这种人。  
  
&emsp;&emsp;天生坏种。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;「我不是在意他。」  
  
&emsp;&emsp;宴会结束，齐居然送我回家。  
  
&emsp;&emsp;「我只是单纯地害怕齐曳。」我向他解释道。  
  
&emsp;&emsp;他指腹点着方向盘。  
  
&emsp;&emsp;「他好像会精神控制一样，每个接近他的女生到最后都会离不开他，任由他摆布。」我补充道，「而且还是不自知的那种。」  
  
&emsp;&emsp;齐居然没有理我。  
  
&emsp;&emsp;好像非常不情愿从我嘴里听见齐曳这两个字。  
  
&emsp;&emsp;「你别生气了，我以后不乱开玩笑就是了。」我给他搭台阶。  
  
&emsp;&emsp;他也不理会我，甚至还把车停在路边。  
  
&emsp;&emsp;「你该不会要把我丢这里吧？」  
  
&emsp;&emsp;我个路痴，张望一圈。  
  
&emsp;&emsp;这是哪啊？  
  
&emsp;&emsp;再生气也不至于这样吧。  
  
&emsp;&emsp;「微辣还是中辣？」  
  
&emsp;&emsp;他一本正经地问我。  
  
&emsp;&emsp;什么东西？  
  
&emsp;&emsp;我一头雾水。  
  
&emsp;&emsp;「小龙虾。」他指了指路边的大排档。  
  
&emsp;&emsp;我定眼一看，是我前段时间很喜欢吃的那家店。  
  
&emsp;&emsp;「变态辣！变态辣！」  
  
&emsp;&emsp;我瞬间心情变好。  
  
&emsp;&emsp;他没再多说，解了安全带，下去帮我买。  
  
&emsp;&emsp;人群中，他西装革履，身形笔挺，显得尤为扎眼。  
  
&emsp;&emsp;低头买东西时，清冷的眉眼里带着点温柔。  
  
&emsp;&emsp;宴会结束刚上他车时，我小声嘀咕喊了声饿了。  
  
&emsp;&emsp;没想到他一直记着。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;「你们说老板之前履历那么好，为什么会来我们子公司啊？」  
  
&emsp;&emsp;开早会前，同事聚在茶水间八卦。  
  
&emsp;&emsp;「谁知道呢？可能是得罪了上面什么人，被调下来的吧？」  
  
&emsp;&emsp;「该不会是看上我们夏夏姐了吧？」  
  
&emsp;&emsp;几人笑作一团。  
  
&emsp;&emsp;我泡了杯咖啡，坐回座位上。  
  
&emsp;&emsp;打开手机，就难得收到关夏夏发给我的微信。  
  
&emsp;&emsp;平时发工作消息给她，要她帮我交接东西。  
  
&emsp;&emsp;拽得不得了，基本已读不回。  
  
&emsp;&emsp;今天怎么突然发微信给我？  
  
&emsp;&emsp;「提前和你说一声，有些不好的事情要发生哦～」  
  
&emsp;&emsp;只发了这一句。  
  
&emsp;&emsp;什么意思啊？  
  
&emsp;&emsp;也不说清楚，故弄玄虚。  
  
&emsp;&emsp;今天早会子公司的老总，也就是关夏夏的叔叔，也来参加。  
  
&emsp;&emsp;部门的同事都有点紧张。  
  
&emsp;&emsp;开会时，大家礼让座位，都往远离领导的位置坐下。  
  
&emsp;&emsp;关夏夏昂着头，就在老总身旁坐下，张口就喊我：「诗诗啊，快点，去倒杯茶给关总。」  
  
&emsp;&emsp;她眼神示意我，脸上写满教人做事的样子。  
  
&emsp;&emsp;嘴上还嘟囔着：「怎么这么不会来事呢！」  
  
&emsp;&emsp;关总坐在那，皱着眉头翻其他同事交上去的资料，不耐烦地说：「把门关上，都坐下吧。」  
  
&emsp;&emsp;会议持续了两个小时。  
  
&emsp;&emsp;前面扯皮闲谈，因为彼此语言组织和理解能力都有点问题，各说各的，各吵各的。  
  
&emsp;&emsp;后边，说到我负责的方案时，关总突然提了一嘴：「对方预算是多少？能给多少钱？」  
  
&emsp;&emsp;我报了个数。  
  
&emsp;&emsp;他「啊」了一声，倒是满意地点了点头：「方案不错。」  
  
&emsp;&emsp;我刚想说什么，他又问：「你手上还有什么活？」  
  
&emsp;&emsp;我说了另一个不太重要的。  
  
&emsp;&emsp;关夏夏放下手机，不露痕迹地瞥了一眼关总。  
  
&emsp;&emsp;关总又点了点头：「那你专心做那个吧，这个方案后边的就交给夏夏去统筹吧，那方面她比较熟悉。」  
  
&emsp;&emsp;我这个项目都快跟进完了。  
  
&emsp;&emsp;到了邀功环节，临时就换了关夏夏的名字。  
  
&emsp;&emsp;摆明了抢功劳。  
  
&emsp;&emsp;「这项目是我从头跟到——」  
  
&emsp;&emsp;「还有一件事，」关总无视我，直接盖过了我的声音，「夏夏她现在手上要负责很多东西，顾不过来，以后每个周的周报就让你来写吧。」  
  
&emsp;&emsp;写周报这活，繁琐又容易得罪人。  
  
&emsp;&emsp;有时候跨部门的合作，我还要催着人家给我数据。  
  
&emsp;&emsp;经常要周末加班。  
  
&emsp;&emsp;而且这活看不出成绩，和打杂一样。  
  
&emsp;&emsp;现在她把我拿得出手的项目抢走了，反而把她最烦且最看不出成效的工作给了我。  
  
&emsp;&emsp;到时候，最忙最累的是我。  
  
&emsp;&emsp;最闲最有功劳的是她。  
  
&emsp;&emsp;真是打得一手如意算盘。  
  
&emsp;&emsp;她接过关总的话，笑容灿烂地对我说：「诗诗，你要是有什么需要我帮忙的，我都很乐意帮你的。」  
  
&emsp;&emsp;脏活推给我了，场面话自己说尽了。  
  
&emsp;&emsp;还在会议开始前，发那种微信给我。  
  
&emsp;&emsp;「提前和你说一声，有些不好的事情要发生哦～」  
  
&emsp;&emsp;我看着她那张笑得明媚的脸，忍住了想抽她巴掌的心情。  
  
&emsp;&emsp;忍着，憋个大招。  
  
&emsp;&emsp;我抬眼看向她身边的倚仗——关总。  
  
&emsp;&emsp;他视我为空气，抓了抓脑袋，又开始骂其他新人。  
  
&emsp;&emsp;俗话说，打蛇要打七寸。  
  
&emsp;&emsp;我对着她的脸，还她一个更灿烂的笑容。  
  
&emsp;&emsp;等着吧。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;「她就是保洁的女儿啊？来实习的？」  
  
&emsp;&emsp;下午的时候，保洁阿姨 985 的女儿周子约被带到我旁边的工位。  
  
&emsp;&emsp;她自信地和我打了声招呼：「诗诗姐。」  
  
&emsp;&emsp;小群里开始沸腾。  
  
&emsp;&emsp;「长什么样，有没有照片？」  
  
&emsp;&emsp;男同事开始起哄。  
  
&emsp;&emsp;关夏夏偷拍了一张，发到群上，at 了一下那个男同事：「当保洁阿姨乘龙快婿的机会来咯。」  
  
&emsp;&emsp;照片故意抓拍了周子约不太好看的角度。  
  
&emsp;&emsp;男同事发了个笑脸：「没有夏夏姐好看，夏夏姐给个机会。」  
  
&emsp;&emsp;关夏夏笑着嗔了他一眼。  
  
&emsp;&emsp;其他人起哄：「公司里追夏夏姐的人多了去了，你排个号好吗？」  
  
&emsp;&emsp;关夏夏发了个撒娇的表情包。  
  
&emsp;&emsp;男同事又说：「新来的妹妹虽然脸不行，但身材挺好。」  
  
&emsp;&emsp;「零几年的啊？」另外男同事八卦，「妆化得有点浓，像是会混夜店的那种。」  
  
&emsp;&emsp;男同事附和：「是啊，一看就不适合我。」  
  
&emsp;&emsp;关夏夏把周子约的朋友圈截图发到小群里。  
  
&emsp;&emsp;其中还有一段周子约自己唱歌的视频。  
  
&emsp;&emsp;唱得很好听，甜而不腻。  
  
&emsp;&emsp;带着点慵懒的嗓音。  
  
&emsp;&emsp;「妹妹这个夹子音好好听哦～」  
  
&emsp;&emsp;她在群上假惺惺地做出一副欣赏漂亮妹妹的模样。  
  
&emsp;&emsp;生怕别人说她见不得别的女生好。  
  
&emsp;&emsp;男同事迎合她：「装得还挺会，知道男的喜欢这种。」  
  
&emsp;&emsp;关夏夏心满意足地放下手机，往周子约走来。  
  
&emsp;&emsp;「这个，下午做完。」  
  
&emsp;&emsp;她甩过来一沓文件。  
  
&emsp;&emsp;这是抢了我的那个方案。  
  
&emsp;&emsp;剩下一些繁琐又复杂的活需要完善。  
  
&emsp;&emsp;她自己懒得干，直接丢给实习生。  
  
&emsp;&emsp;反正出事了也是实习生背锅。  
  
&emsp;&emsp;「活干完了吗？」  
  
&emsp;&emsp;下班时，关夏夏补了妆，走到周子约身边。  
  
&emsp;&emsp;暗戳戳地朝周子约对面桌的林骁抛了个媚眼。  
  
&emsp;&emsp;关夏夏刚刚发了微博，今晚要去约会。  
  
&emsp;&emsp;周子约刚合上电脑：「关姐，这个今天就要吗？」  
  
&emsp;&emsp;关夏夏看着她准备要下班的模样，皱了皱眉头：「是啊。」  
  
&emsp;&emsp;这活三个人干都要一个星期。  
  
&emsp;&emsp;她一个下午就想让一个实习生做完。  
  
&emsp;&emsp;「怎么？」她抬了抬下颌，一副职场前辈的姿态，「做不完？」  
  
&emsp;&emsp;「做不完。」  
  
&emsp;&emsp;周子约表情坦然。  
  
&emsp;&emsp;「就这还 985？」关夏夏冷笑一声，「是能力不行还是态度不行啊？」  
  
&emsp;&emsp;「是工作任务分配不合理。」  
  
&emsp;&emsp;周子约实话实说，谁的问题一目了然。  
  
&emsp;&emsp;倒噎得关夏夏没话说了。  
  
&emsp;&emsp;她挂不住面子：「既然知道做不完了，更要留下来干完啊，负点责任行不行？」  
  
&emsp;&emsp;「好，」周子约分出半沓文件，「这部分就麻烦关姐了。」  
  
&emsp;&emsp;气得她脸都绿了。  
  
&emsp;&emsp;「关姐看起来也要走了，想来也不是急活。」周子约背起包，「要不我们明天再来？」  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;「新来的妹妹不行啊，什么活都不干。」  
  
&emsp;&emsp;关夏夏在群里吐槽。  
  
&emsp;&emsp;周子约明明认真完成了全部内容，很快交给了她。  
  
&emsp;&emsp;她接过手拿去向关总邀功，转头却在群里说这样的话。  
  
&emsp;&emsp;「有些事情你该拒绝就拒绝，」我对周子约说，「毕竟有些人也不是你领导。」  
  
&emsp;&emsp;别帮别人干活，不仅学不到东西，还讨不着好处。  
  
&emsp;&emsp;「冰美式。」  
  
&emsp;&emsp;关夏夏敲了敲周子约的桌子：「还有，帮我去拿个快递。」  
  
&emsp;&emsp;「关姐，我有活要干。」  
  
&emsp;&emsp;周子约直接拒绝。  
  
&emsp;&emsp;「什么活？」  
  
&emsp;&emsp;「我安排的活，」我抬头看关夏夏，「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;关夏夏倒安静了，回了自己工位。  
  
&emsp;&emsp;周子约悄咪咪对我说：「谢谢你，诗诗姐。」  
  
&emsp;&emsp;「下午带你去对方公司谈。」  
  
&emsp;&emsp;周子约学习能力强，虽然是实习生但上手很快。  
  
&emsp;&emsp;我有心带着她和我一起完成项目。  
  
&emsp;&emsp;前台同事给我发消息，关夏夏又在小群里叨叨。  
  
&emsp;&emsp;「我说呢，怎么新来的妹妹这么没眼力见，都不干活的。原来是被某些人带坏了。」  
  
&emsp;&emsp;她在群里阴阳怪气。  
  
&emsp;&emsp;下面男同事附和：「就她这样的，转不了正的，能力不行。」  
  
&emsp;&emsp;不肯帮他们做事就是能力不行。  
  
&emsp;&emsp;真会说。  
  
&emsp;&emsp;我切换页面，找到齐居然的头像。  
  
&emsp;&emsp;「账查得怎么样了？」  
  
&emsp;&emsp;齐居然是总部派来的，明面上是被贬下来的，实际上是为了查子公司的账目。  
  
&emsp;&emsp;这些年这家子公司账面很好看。  
  
&emsp;&emsp;却经不起查。  
  
&emsp;&emsp;一查就有问题，问题就指向利益既得者——关夏夏的靠山关总。  
  
&emsp;&emsp;「还行。」  
  
&emsp;&emsp;齐居然这人打小谦虚。  
  
&emsp;&emsp;还行，就意味着非常行了。  
  
&emsp;&emsp;基本上准备收网捞大鱼了。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;关夏夏笑得很得意。  
  
&emsp;&emsp;因为周子约实习期过了，转不了正。  
  
&emsp;&emsp;人事那边说：「这是关总的主意。」  
  
&emsp;&emsp;「关总还说了，女的总是喜欢偷懒耍滑，让她加班也不加班的，总找借口，以后不招女的了。」人事的小姐姐私底下和我说。  
  
&emsp;&emsp;「一天到晚在那玩手机，还想着转正？」小群里关夏夏吐槽，「她妈扫厕所都比她勤快。」  
  
&emsp;&emsp;明明周子约是拿着手机和客户对接，到她这就成了「玩手机」。  
  
&emsp;&emsp;关夏夏一天长着几百双眼睛像监控一样，自己的活没怎么干，全用在挑别人刺身上了。  
  
&emsp;&emsp;快三十的人了，还在玩初中那套孤立泼脏水的霸凌把戏。  
  
&emsp;&emsp;周子约走的那天，说要请我喝奶茶。  
  
&emsp;&emsp;她工资很少，却大方地请我喝了平常自己都不舍得喝的咖啡。  
  
&emsp;&emsp;「这种地方，以前我都不敢进来。」  
  
&emsp;&emsp;她坐在咖啡馆里，看着写字楼里进进出出的人。  
  
&emsp;&emsp;「考上大学那会，我第一次离开家乡，第一次一个人坐高铁。」  
  
&emsp;&emsp;「刚进城市的时候，觉得高楼大厦下自己很渺小，却很有冲劲，有种盲目的自信，我总觉得凭我自己的努力，有一天能在这扎根。」  
  
&emsp;&emsp;「却没想到有些东西，是生来就没有办法逾越的鸿沟。可能我累死累活干了大半辈子，也只是到了关夏夏这种人的起点而已。」  
  
&emsp;&emsp;她说了很多，最后对我说：「诗诗姐，谢谢你，我知道一开始是你答应帮我妈妈去和领导说，给我这个实习的机会的。」  
  
&emsp;&emsp;「你怎么知道？」  
  
&emsp;&emsp;「前台的姐姐和我说的。」她笑了笑，「她还告诉了我关夏夏的微博 ID。」  
  
&emsp;&emsp;我没有多说，反而问她：「你什么时候毕业？」  
  
&emsp;&emsp;「快了，等着回学校答辩。」  
  
&emsp;&emsp;「有想去总部吗？」  
  
&emsp;&emsp;我问她。  
  
&emsp;&emsp;她一脸吃惊地看着我。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;周子约离开公司第二天的中午，发了条朋友圈。  
  
&emsp;&emsp;那天早上，向来花枝招展的关夏夏被她靠山关总骂得狗血淋头。  
  
&emsp;&emsp;因为她抢走了我的那个项目，却在收尾阶段闯了祸，直接导致客户跑单。  
  
&emsp;&emsp;丢了好几千万。  
  
&emsp;&emsp;而这笔款正是关总想拿来堵住账面漏洞的。  
  
&emsp;&emsp;现在煮熟的鸭子飞了，账面接不上。  
  
&emsp;&emsp;属于给自己挖坑了。  
  
&emsp;&emsp;他急得假发都快抓下来了。  
  
&emsp;&emsp;关夏夏红着眼睛回到办公室。  
  
&emsp;&emsp;办公室里静悄悄的，谁个不敢上去触这个霉头。  
  
&emsp;&emsp;男同事暗地里点了杯奶茶给她喝。  
  
&emsp;&emsp;东西送来了。  
  
&emsp;&emsp;她人却不见了。  
  
&emsp;&emsp;前台小妹和我说，关夏夏在楼梯间和林骁打得火热。  
  
&emsp;&emsp;「原本只是抱着安慰她。」  
  
&emsp;&emsp;中午吃饭时，前台小妹一脸坏笑：「抱着抱着就擦枪走火了，直接在……」  
  
&emsp;&emsp;「我吃饭呢。」  
  
&emsp;&emsp;我白了她一眼。  
  
&emsp;&emsp;她故作娇羞地推搡我，接着吐槽：「也不知道公司那些男的，一个个舔她舔得跟什么似的，却不知道自己被养鱼了。上次她还使唤其中一个帮她写策划案呢，可会了。」  
  
&emsp;&emsp;这边前台小妹正说着，我就刷到了周子约发的朋友圈。  
  
&emsp;&emsp;发了张图片。  
  
&emsp;&emsp;图片是关夏夏发在微博的，她和林骁的亲密照。  
  
&emsp;&emsp;关夏夏还给合照配上字：「公司总有女的想加某人微信……so，我不敢公开，好怕她们会嫉妒死我。」  
  
&emsp;&emsp;周子约截图直接发朋友圈了。  
  
&emsp;&emsp;配文：「祝福哥哥！和姐姐锁死吧！」  
  
&emsp;&emsp;「我靠！」前台小妹也刷到了，「子约直接把关夏夏鱼塘炸了。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，她的朋友圈立马有人回复。  
  
&emsp;&emsp;是那个男同事：「有病？张口就造谣？」  
  
&emsp;&emsp;下面跟着另一个男同事回复：「我去，兄弟我去微博搜了，是真的。」  
  
&emsp;&emsp;「她不是还总起哄褚诗和林骁吗？」  
  
&emsp;&emsp;没人再回复周子约的朋友圈，安静得不得了。  
  
&emsp;&emsp;但是公司内部各种小群炸开了锅。  
  
&emsp;&emsp;「还嫉妒死她，笑死了。」  
  
&emsp;&emsp;「我看她连着删了好几条微博，巴不得把账号注销了。」  
  
&emsp;&emsp;「V 我 50，看最新截图。」  
  
&emsp;&emsp;前台小妹按捺不下吃瓜热情，直接打了个电话给周子约。  
  
&emsp;&emsp;「怎么回事啊？放这么大的招哈哈哈。」  
  
&emsp;&emsp;「关夏夏发微信给我了。」周子约说。  
  
&emsp;&emsp;「她发什么了？」  
  
&emsp;&emsp;「她说，让我快点删掉，还问我有没有屏蔽高层。」  
  
&emsp;&emsp;「你删了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「可能吗？」她笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;「那你怎么回复她？」  
  
&emsp;&emsp;「已读不回啊，」周子约说，「她不是经常这样对我吗？」  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;吃饱饭回公司。  
  
&emsp;&emsp;办公室里，一群人围着关夏夏。  
  
&emsp;&emsp;她哭得梨花带雨的，身边的女同事安慰她说：「她就是嫉妒你家庭条件好。」  
  
&emsp;&emsp;她们见我进来了，全静了声。  
  
&emsp;&emsp;留着眼神扫射我。  
  
&emsp;&emsp;女同事轻推了一把她身边的实习生妹妹。  
  
&emsp;&emsp;实习生妹妹朝我走了过来：「诗诗姐。」  
  
&emsp;&emsp;「有事？」  
  
&emsp;&emsp;「夏夏姐她哭了。」她怯生生地说。  
  
&emsp;&emsp;「所以呢？」  
  
&emsp;&emsp;关我什么事？  
  
&emsp;&emsp;实习生妹妹尴尬地退了几步，小声嘟囔：「这也太冷漠了吧。」  
  
&emsp;&emsp;职场又不是她家。  
  
&emsp;&emsp;难不成我还得陪着她哭不成？  
  
&emsp;&emsp;关夏夏在一群人的包围中，朝我出声道：「褚诗，你和周子约关系挺好的吧。」  
  
&emsp;&emsp;见我不理她。  
  
&emsp;&emsp;她愈发得意。  
  
&emsp;&emsp;「被林骁拒绝过几次，恼羞成怒就开始视奸我微博了。甚至还借实习生的手来公开我的隐私，你没事吧？是年纪太大缺爱了吗？还是长得太丑没人追啊？非要在我这里获得点宫斗的存在感？如果我真想搞你，你以为凭你的家庭背景，你还能在这待着？」  
  
&emsp;&emsp;她一通炮轰后，又开始哭了起来：「没想到我对人太善良，竟然成为你伤害我的武器。你妈没教过你做人不能太过分吗？」  
  
&emsp;&emsp;「别哭了夏夏，」女同事安慰她，「她和周子约都是一路货色，她俩打工一辈子都买不起你家的一套房，嫉妒罢了。」  
  
&emsp;&emsp;她越哭越大声，引来许多人侧目。  
  
&emsp;&emsp;那阵势摆明了要把事情闹大，好让众人唾沫淹死我。  
  
&emsp;&emsp;最好能让我羞愧得今天就自己走人。  
  
&emsp;&emsp;这事以前她也没少干。  
  
&emsp;&emsp;我站起身，慢悠悠地走到她面前。  
  
&emsp;&emsp;她有些犯怵，却仍仰着下巴看我。  
  
&emsp;&emsp;身旁的女同事朝后退了一步。  
  
&emsp;&emsp;我猛地抬起手，她下意识往后缩，抬手捂住自己的脸。  
  
&emsp;&emsp;我从她身旁的桌子前，抽出一张纸巾，塞到她手心里。  
  
&emsp;&emsp;「成年人了，情绪稳定点。」  
  
&emsp;&emsp;她急了：「你什么意思！你说谁情绪不稳定呢！」  
  
&emsp;&emsp;「谁急说的就是谁。」我语气冷静，淡得听不出情绪，「恼羞成怒也别到处乱咬人。」  
  
&emsp;&emsp;「你！」  
  
&emsp;&emsp;她气得脸都变形了，唰地一下站了起来：「你给我等着！今天不让你走人，我就不叫关夏夏！」  
  
&emsp;&emsp;「别生气啊夏夏，气伤了自己不值当。」  
  
&emsp;&emsp;那女同事见事情闹大，过来打圆场，她挤眉弄眼地对我说:「不想丢工作就赶紧道歉啊，夏夏姐是你惹得起的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不是我干的，为什么要道歉？」  
  
&emsp;&emsp;见我态度强硬，关夏夏恶狠狠地瞪了我一眼，转头就往电梯间走。  
  
&emsp;&emsp;「惨咯，她这架势去找关总，褚诗一会就要走人了。」  
  
&emsp;&emsp;「这么随意的吗？她又没做错什么？」  
  
&emsp;&emsp;「要不怎么说这家公司乱套了？谁有后台谁就横着走。」  
  
&emsp;&emsp;周围人窃窃私语。  
  
&emsp;&emsp;以那个女同事为首，几个平日里最爱拍关夏夏马屁的同事，跷腿笑着聚在一起等着看我好戏。  
  
&emsp;&emsp;没过多久，电梯间就有动静了。  
  
&emsp;&emsp;「有些人呐，」那个女同事悠哉悠哉地搅拌着手里的咖啡，「还是自己趁早走的好，被保安赶出去可就不好看了。」  
  
&emsp;&emsp;闻言，那几人笑作一团。  
  
&emsp;&emsp;见我没反应，她直接上来掀我的东西：「同事一场，帮你收拾收拾。」  
  
&emsp;&emsp;「别碰我东西。」  
  
&emsp;&emsp;我甩开她的手。  
  
&emsp;&emsp;她怒笑，阴阳怪气:「死鸭子嘴硬，收拾快点，保安要上来了。」  
  
&emsp;&emsp;话音未落，电梯间慌慌张张地下来几个人。  
  
&emsp;&emsp;「被抓了！被抓了！」  
  
&emsp;&emsp;「什么被抓了？」  
  
&emsp;&emsp;「关总被抓了！」  
  
&emsp;&emsp;办公室瞬间乱成一锅粥。  
  
&emsp;&emsp;「关夏夏上去碰了个正着，被警察带去问话了！」  
  
&emsp;&emsp;那个女同事吓得脸都青了。  
  
&emsp;&emsp;「你们看，楼下真有警车。」  
  
&emsp;&emsp;办公室里的人都围在落地窗前看热闹，叽叽喳喳吵成一片。  
  
&emsp;&emsp;那个女同事愣了几秒，颤抖着手，猛地坐在电脑前删文件。  
  
&emsp;&emsp;动作太过慌张，碰倒了咖啡杯，洒满键盘。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，没事吧。」  
  
&emsp;&emsp;实习生妹妹好心帮忙递纸。  
  
&emsp;&emsp;女同事猛地一锤键盘，怒吼道:「滚开啊。」  
  
&emsp;&emsp;随后慌张地喃喃自语：「妈的！快点啊，怎么删不掉！」  
  
&emsp;&emsp;「别动！」  
  
&emsp;&emsp;办公室走进来两名警察，迅速利落地把女同事带走了。  
  
&emsp;&emsp;同时将她的手机、笔记本电脑以及涉及的文件一并带走调查。  
  
&emsp;&emsp;慌乱的人群中，我回过头，看见门口倚墙站着的齐居然。  
  
&emsp;&emsp;黑眸沉沉带着冷冽的气场。  
  
&emsp;&emsp;却在看到我时，眼里多了几分笑意。  
  
&emsp;&emsp;事办成了。  
  
&emsp;&emsp;我们之间，无声的默契。  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;「关某因挪用公司救灾款一千万供自己购买股票，后股价大跌，关某无力归还该款项。随后又多次利用职务之便，挪用公司与客户资金，数额巨大情节严重，处十年以上有期徒刑。」  
  
&emsp;&emsp;外头下着小雨，电视机里播着新闻。  
  
&emsp;&emsp;「我想吃火锅。」  
  
&emsp;&emsp;我抬头对坐在沙发上的齐居然说。  
  
&emsp;&emsp;他扶了扶高挺鼻梁上的眼镜：「地上凉，坐沙发。」  
  
&emsp;&emsp;「对集团股价有影响吗？」我坐上沙发，凑近他手里的笔记本电脑。  
  
&emsp;&emsp;「公关跟上，影响不大。」  
  
&emsp;&emsp;他侧过脸，下颌不小心蹭到我头发。  
  
&emsp;&emsp;喉结一滑，他把我脑袋推开。  
  
&emsp;&emsp;起身去厨房。  
  
&emsp;&emsp;我接过他的电脑：「你干吗去啊？」  
  
&emsp;&emsp;「煮火锅。」  
  
&emsp;&emsp;我捧着电脑，刷了一下新闻。  
  
&emsp;&emsp;关夏夏和那几个同事是共犯，但数额没有那么巨大，有的判了三年，有的判了五年。  
  
&emsp;&emsp;救灾的钱拿去给自己买名牌包。  
  
&emsp;&emsp;到底是恶人有恶报。  
  
&emsp;&emsp;「你证据收集得倒挺快。」我夸了夸齐居然。  
  
&emsp;&emsp;一开始我爸让我下来查子公司的账目时，对我说:「齐家那小子听说了这事后，主动请缨，说要去子公司帮你一起查账。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么啊？」我问我爸，「他自己齐家家大业大的，忙都忙不过来，还要陪着我？」  
  
&emsp;&emsp;我爸笑着呷了口茶：「你说为什么了？你品品。」  
  
&emsp;&emsp;我爷爷和齐家爷爷是战友，两家在我爸那辈就想联姻成亲家。  
  
&emsp;&emsp;可惜年龄都不合适，我姑已经结婚了，齐曳才刚出生。  
  
&emsp;&emsp;所以我一出生，齐家爷爷就拉着我的手对齐曳说:「这娃娃迟早是我家闺女，你好好表现。」  
  
&emsp;&emsp;两家默认齐曳和我迟早在一起。  
  
&emsp;&emsp;我也这样以为。  
  
&emsp;&emsp;以至于年轻那会，对着他那张脸忍不住春心萌动，却看不透他恶劣的本质。  
  
&emsp;&emsp;而齐曳也将「不好好表现」贯彻到底，身边的女人一个接一个。  
  
&emsp;&emsp;气得他爷爷把他赶去国外。  
  
&emsp;&emsp;眼不见为净。  
  
&emsp;&emsp;现在他被家里人叫回国了。  
  
&emsp;&emsp;「玩够了，他也该收心了。」齐曳他妈妈对我说。  
  
&emsp;&emsp;言下之意，年龄到了，两家联姻的事也该提上日程了。  
  
&emsp;&emsp;「齐居然，」我挪到厨房门口，「你为什么要来帮我啊？」  
  
&emsp;&emsp;他递给我一碗椰子鸡汤：「你真不知道？」  
  
&emsp;&emsp;我接过汤，喝了一口。  
  
&emsp;&emsp;暖暖的，很好喝。  
  
&emsp;&emsp;「你不明说我怎么知道？」  
  
&emsp;&emsp;我还想再喝一口，齐居然作势要拿走：「不知道就别喝我的汤。」  
  
&emsp;&emsp;话是狠话。  
  
&emsp;&emsp;可声音温柔，手上动作也像骗小孩的假动作。  
  
&emsp;&emsp;「你该不是打算和阮温温联手，来骗我家产吧！」  
  
&emsp;&emsp;我拿稳我的椰子鸡汤不撒手。  
  
&emsp;&emsp;他被我气笑：「阮温温，谁啊？」  
  
&emsp;&emsp;「想起来了，把你巴巴送人家的围巾给狗用的那位是吧？」他抱臂看我，眼角眉梢全是浑，「你白月光的现女友啊？」  
  
&emsp;&emsp;白月光三个字被他说得特用力。  
  
&emsp;&emsp;「你少膈应我，他才不是我白月光。」  
  
&emsp;&emsp;「彼此彼此。」  
  
&emsp;&emsp;一碗汤见底，我递给他:「我还要。」  
  
&emsp;&emsp;「不给。」  
  
&emsp;&emsp;「我还要。」  
  
&emsp;&emsp;「不给。」  
  
&emsp;&emsp;「我喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;闻言，他低垂的长睫毛轻轻一颤，利落地关了火。  
  
&emsp;&emsp;窗外雨雾空蒙，酿着半山将晚未晚的城市流光。  
  
&emsp;&emsp;我抬眼打量了一下他，悄咪咪地想接过勺子盛汤。  
  
&emsp;&emsp;被他一把捉住，圈住手腕。  
  
&emsp;&emsp;「不是都说喜欢你了吗？」我软声细语，「怎么还是不给喝汤啊？」  
  
&emsp;&emsp;他接过我的碗，稳稳地放在台面上。  
  
&emsp;&emsp;齐居然低头，轻轻蹭掉我手上的汤渍。  
  
&emsp;&emsp;他的指腹蹭着我的手心，明明早没了汤渍，却在原处温柔徘徊。  
  
&emsp;&emsp;我顺着他的动作，垂眼看。  
  
&emsp;&emsp;厨房窗没关紧。  
  
&emsp;&emsp;隐隐冷风挠着我的后颈，却吹不散屋里暖汤的温存。  
  
&emsp;&emsp;「痒。」  
  
&emsp;&emsp;我低声说。  
  
&emsp;&emsp;他呼吸凑近，落在我眼睑上。  
  
&emsp;&emsp;轻柔缱绻。  
  
&emsp;&emsp;一路向下，力度愈发狠。  
  
&emsp;&emsp;像春分烟雨绵绵里，数不尽的风。  
  
&emsp;&emsp;乘虚而入，防不胜防。  
  
&emsp;&emsp;他平日里对我太过温柔的声音，让我忘记了他冷冽强硬的眉眼。  
  
&emsp;&emsp;本性是个不能轻易招惹的人。  
  
&emsp;&emsp;春夜渡雨。  
  
&emsp;&emsp;我那些轻易招惹的坏心眼，全被他一一尽数讨回。  
  
&emsp;&emsp;「还喝汤吗？」  
  
&emsp;&emsp;「没力气了。」  
  
&emsp;&emsp;他闷声笑，关上了厨房的窗。  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;被我爷爷喊回老宅的那天，齐居然开回了他那辆普通车。  
  
&emsp;&emsp;「不开兰博基尼啦？」  
  
&emsp;&emsp;我故意戏谑他，上了副驾驶，系好安全带。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;他打了个方向盘：「不需要了。」  
  
&emsp;&emsp;上次齐曳回国洗尘宴上，齐居然还精心打扮撑场面。  
  
&emsp;&emsp;怎么今天齐曳也去，他倒说不需要了。  
  
&emsp;&emsp;红灯，车停。  
  
&emsp;&emsp;他有意无意地摸了摸自己脖子：「还挺冷。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？今天回温了啊。」  
  
&emsp;&emsp;他没说话，起步开车。  
  
&emsp;&emsp;「哎，你顺路去趟嘉里中心，我要去专柜买点东西送人。」我说。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;他摁下车窗。  
  
&emsp;&emsp;初春乍暖还寒，风灌了进来。  
  
&emsp;&emsp;「开窗干吗啊？」我抱怨道，「怪冷的。」  
  
&emsp;&emsp;「是挺冷的。」  
  
&emsp;&emsp;「冷你干吗还开窗啊？」  
  
&emsp;&emsp;他一脸幽怨地关上窗：「就脖子挺冷。」  
  
&emsp;&emsp;我扬眉看他。  
  
&emsp;&emsp;看着看着就笑了：「哎呀，这天气冷了，确实适合织围巾哈。」  
  
&emsp;&emsp;他也没接我话。  
  
&emsp;&emsp;只是眼角眉梢藏不住笑意。  
  
&emsp;&emsp;车到嘉里中心，我在路边下车。  
  
&emsp;&emsp;「一小时后再来接我吧，没那么快。」  
  
&emsp;&emsp;他点头。  
  
&emsp;&emsp;我和他说了再见，背着包过了马路，一路走到嘉里中心门口。  
  
&emsp;&emsp;站在门口扫码的时候，下意识地回头看。  
  
&emsp;&emsp;他的车还停在那里。  
  
&emsp;&emsp;一直等着目送我进商场。  
  
&emsp;&emsp;嘉里中心新开了一家奢侈品专柜。  
  
&emsp;&emsp;「怎么可能？你再刷刷看！」  
  
&emsp;&emsp;「女士，我刷了很多次了，这张卡就是用不了。」  
  
&emsp;&emsp;一进店门，就看见阮温温站在收银台和柜哥吵了起来。  
  
&emsp;&emsp;「或者您换张卡试试？」  
  
&emsp;&emsp;「这张是我男朋友给我的黑卡，不限额的，怎么可能用不了！我来你们这买了这么多次了，你们什么态度！」  
  
&emsp;&emsp;「你什么态度，磨磨叽叽试了三小时的衣服，说了八百次你男朋友多有钱，现在要结账了，说你卡刷不出来就是刷不出来，你还怪我了？」  
  
&emsp;&emsp;那柜哥声音有些耳熟，我凑近了看，才发现那是林骁。  
  
&emsp;&emsp;关夏夏的地下小男友。  
  
&emsp;&emsp;「你这店员什么态度！你几个意思？我要投诉你！」  
  
&emsp;&emsp;事情闹大了，领头模样的人出来调解。  
  
&emsp;&emsp;林骁抬头就看见了我，眼神一愣。  
  
&emsp;&emsp;阮温温顺着他的目光看过来，表情和他如出一辙。  
  
&emsp;&emsp;尴尬中带着点没啥底气的倔强。  
  
&emsp;&emsp;阮温温拢了拢头发，自己倒向我解释了起来:「这家店真没意思，明明卡能用，非说不能用。」  
  
&emsp;&emsp;「就是不能用，分明就是被冻结了。」林骁翻了个白眼。  
  
&emsp;&emsp;「齐曳哥哥不可能没钱的，你别胡说八道。」阮温温气急败坏。  
  
&emsp;&emsp;「他是不可能没钱，但钱不可能总是你的，」林骁在旁冷言冷语，「指不定这钱又给了哪个比你年轻漂亮的。」  
  
&emsp;&emsp;她紧紧攥住自己的白裙子边，抿着嘴。  
  
&emsp;&emsp;「还买不买啊？」林骁问她，「买不起就别勉强了。」  
  
&emsp;&emsp;「谁买不起！」  
  
&emsp;&emsp;阮温温边说着边朝我看来。  
  
&emsp;&emsp;她朝我走来，亲密地挽着我的胳膊：「幸好碰上你了姐姐，姐姐卡里的钱应该够吧？」  
  
&emsp;&emsp;我扫了眼柜台上少说三十万的包。  
  
&emsp;&emsp;「该不会姐姐卡里这点钱都没有吧？」她故意激我。  
  
&emsp;&emsp;「没有，有也不给你。」  
  
&emsp;&emsp;「卡有没有问题，你打电话问问齐曳不就知道了？」我抽出手，「还是说，他不接你电话了？」  
  
&emsp;&emsp;我踩中她痛处，她脸一垮：「怎么可能，他在飞机上接不了电话。」  
  
&emsp;&emsp;我拿出手机，拨了齐曳电话。  
  
&emsp;&emsp;一秒就通了。  
  
&emsp;&emsp;「终于舍得打给我了？」  
  
&emsp;&emsp;他语气调笑不正经。  
  
&emsp;&emsp;听得阮温温眼泪就掉下来了。  
  
&emsp;&emsp;猛地抢过电话，呜咽呜咽地说了起来。  
  
&emsp;&emsp;最后，齐曳打钱给她买了三十多万的包。  
  
&emsp;&emsp;她满心欢喜地接过，回头白了一眼林骁：「你等着，回去就投诉你。」  
  
&emsp;&emsp;路过我时，一个眼神也不给。  
  
&emsp;&emsp;「装得多高贵似的，」林骁对着我笑了笑，「三十多万买的哪里是包啊，分明是她这个人，真是轻贱。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么在这上班？」我问他。  
  
&emsp;&emsp;「混口饭吃呗，」他带上白手套，「还能跟大小姐你一样不成，回家继承家业啊。」  
  
&emsp;&emsp;「你知道了？」  
  
&emsp;&emsp;「后来才反应过来，其实你一早就在查关夏夏，查她的资金来源和流向，那次她抢你项目，也是你故意设的坑吧？」  
  
&emsp;&emsp;我笑而不语。  
  
&emsp;&emsp;「现在提起她，我都觉得晦气。」他也跟着笑，「一开始当你是个笑话，却不想原来我才是真正的笑话。」  
  
&emsp;&emsp;他给我推荐了几个包，脸上的笑容讨好又客套。  
  
&emsp;&emsp;我买了个他推荐的包。  
  
&emsp;&emsp;五十来万。  
  
&emsp;&emsp;「对不起啊，听了她的话，当时那样对待你。」  
  
&emsp;&emsp;他边刷卡边说，语气很是诚恳：「以后常来啊，找我。好包我都给您留着。」  
  
&emsp;&emsp;「帮我包起来吧，要送长辈的。」  
  
&emsp;&emsp;他客客气气地帮我装好，打探道:「打算送长辈啊？你还得讨好谁不成？」  
  
&emsp;&emsp;是送给长辈——齐曳他妈。  
  
&emsp;&emsp;但不是为了讨好人。  
  
&emsp;&emsp;是为了好开口说些事情。  
  
&emsp;&emsp;「其实你当时就该让关夏夏知道，你才是总部董事长的亲女儿，看她还敢不敢那么嚣张。」  
  
&emsp;&emsp;林骁将礼品袋递给我:「最好扇她两巴掌，拿钱压死她。让她整天鼻孔长天上，仗着几个臭钱就瞧不起人。」  
  
&emsp;&emsp;我没说话。  
  
&emsp;&emsp;如果我那么干了，和她又有什么不同呢？  
  
&emsp;&emsp;只不过是拿我更高一层的特权去压制她的特权罢了。  
  
&emsp;&emsp;「说实话，我要是她，我也照样嚣张。人都这样，没有对比哪来的优越感？」林骁故作深沉地总结了一句，「人人都骂特权，但人人都想成为特权。」  
  
&emsp;&emsp;他会这样想不奇怪。  
  
&emsp;&emsp;林骁和关夏夏本质上是一类人。  
  
&emsp;&emsp;所以两人才能走到一起。  
  
&emsp;&emsp;拜高踩低，看钱认人。  
  
&emsp;&emsp;凭着一股优越感当作人生的全部意义。  
  
&emsp;&emsp;以为全世界的人都这样，卷到死，永远要踩着人上位。  
  
&emsp;&emsp;一朝上位得利，便疯狂踩扁和压榨下位者。  
  
&emsp;&emsp;以巩固自己来之不易的地位。  
  
&emsp;&emsp;然而肆意轻贱评价别人，到头来自己也会在被轻贱和被评价中。  
  
&emsp;&emsp;关夏夏落得这个结局，不是因为她得罪了总部董事的女儿，而是因为她罪有应得。  
  
&emsp;&emsp;因为国家有法制。  
  
&emsp;&emsp;「慢走啊，姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;林骁将我送到嘉里中心门口。  
  
&emsp;&emsp;叫我「姐姐」时的模样和声音，和当时在关夏夏旁边时一模一样。  
  
&emsp;&emsp;当时是为了能得子公司老总的侄女青眼。  
  
&emsp;&emsp;现在是为了我手里这五十万的包。  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;「哎哟，来就来了，干吗还买包呢！」  
  
&emsp;&emsp;齐曳她妈接过包，笑得眼角皱纹都出来了：「就盼着你什么时候能进我家门了。」  
  
&emsp;&emsp;「男人嘛，在外面花一点没所谓，就像去旅游，总要住酒店的不是？」她慈爱地拍拍我的手，「只要回家就好了。」  
  
&emsp;&emsp;我也笑着回她:「伯母，我要结婚了。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」她没反应过来，「曳曳同意了？」  
  
&emsp;&emsp;「我和居然结婚，他小叔应该没什么意见吧？」我拍了拍她的手，「反正他旅游也挺开心的。」  
  
&emsp;&emsp;她神情一僵，转头看向门口。  
  
&emsp;&emsp;刚进屋的齐曳也愣在原地，脸色一黑，质问我:「你什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;「我的意思。」我爸从他身后出来，「你有意见？」  
  
&emsp;&emsp;他如鲠在喉，一时间进退两难。  
  
&emsp;&emsp;我爸从他身边走过去，直接进了屋，朝齐家爷爷那去：「您家居然这小子真是能干，早前和我说喜欢我家闺女，要帮她一起去子公司锻炼锻炼，没想到啊一来就整了出大的，帮我管得井井有条。」  
  
&emsp;&emsp;齐家爷爷眼睛在我和齐居然之间来回打量。  
  
&emsp;&emsp;于他而言，我选谁没所谓。  
  
&emsp;&emsp;反正也是自家孩子。  
  
&emsp;&emsp;他本质上只想和我家联姻。  
  
&emsp;&emsp;要是能改性别，他都想自己和我爷爷结婚了。  
  
&emsp;&emsp;老爷子年轻时什么大风大浪没见过。  
  
&emsp;&emsp;想着齐曳那吊儿郎当的样子，怕也对不起褚家姑娘。  
  
&emsp;&emsp;还是自家孙子靠谱稳重。  
  
&emsp;&emsp;于是，他笑嘻嘻拉过我爸的手说:「那敢情好啊！」  
  
&emsp;&emsp;众人围坐一桌，吃起了晚宴。  
  
&emsp;&emsp;「你刚刚和我爸说什么？」  
  
&emsp;&emsp;我侧过脸，小声问身边的齐居然。  
  
&emsp;&emsp;「之前和他有个约定。」他剥了虾给我。  
  
&emsp;&emsp;「什么约定？我怎么不知道？」  
  
&emsp;&emsp;「我主动请缨要他派我去子公司的时候说过，如果我能帮你顺利查账，我希望他能出面，支持我和你在一起。」  
  
&emsp;&emsp;「可是当时我还没和你在一起呢？」  
  
&emsp;&emsp;他笑着不说话，剥给我的虾堆满整个碗。  
  
&emsp;&emsp;「原来你从那个时候就开始算计着要和我在一起！」  
  
&emsp;&emsp;他刚想说什么，齐家奶奶就朝我笑着说:「哎哟，活这么大岁数了，也没见我孙子给我剥过那么多虾。」  
  
&emsp;&emsp;众人望过来，皆打趣我俩。  
  
&emsp;&emsp;我红着脸把那碗虾递给齐家奶奶。  
  
&emsp;&emsp;却不小心对上了角落里，齐曳冷厉的眼眸。  
  
&emsp;&emsp;席间，我起身上个洗手间的工夫，被齐曳拦在了楼梯转角。  
  
&emsp;&emsp;「玩挺大？」齐曳语气不好，「你搞谁不好，非搞我侄子？」  
  
&emsp;&emsp;「阮温温的事搞定了？」  
  
&emsp;&emsp;他脸上有些尴尬，别过眼。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;「又新找了一个？」  
  
&emsp;&emsp;他没否认。  
  
&emsp;&emsp;「那你这么激动干什么，装什么深情？」我甩开他的手。  
  
&emsp;&emsp;「宠物而已，我又没上心。」  
  
&emsp;&emsp;他看了我一眼:「不是一早就和你说清楚了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你不嫌脏，我还嫌脏呢。」  
  
&emsp;&emsp;「你得学会享受，到了我们这个阶层的人都是这样，爱这种东西对我们来说太奢侈。」  
  
&emsp;&emsp;齐曳自嘲道:「下午阮温温哭得那么惨，你以为她真的爱我？」  
  
&emsp;&emsp;没等我回答，他又说:「她爱的不是我，爱的是我这个身份给她带来的虚荣感。嘴上说着爱我，实际上爱的是这种高高在上的快感。」  
  
&emsp;&emsp;「这种小宠物逗着玩，你不觉得有趣吗？」他笑着对我说，「把她养到没点自我价值，活在一个虚幻的玻璃房里，享受着不属于她那个层次的物质生活。然后突然甩掉她，让她再也没办法获得这种生活，不是很好玩吗？」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑一声:「你和她有什么区别？」  
  
&emsp;&emsp;「你什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;「你笑阮温温享受高高在上的快感，你难道就不是吗？」我盯着他的眼睛，「你不也是利用你的身份像上帝一样玩弄接近你的人，享受那种操控他们的乐趣吗？」  
  
&emsp;&emsp;他沉着脸说:「你难道不是吗？我们是一类人，你也是利益既得者，只是你比我更擅长用道德来装伪善。」  
  
&emsp;&emsp;「我不是。我和你不一样。」我仰起头看他，「我虽然生在名利场，但我不是为它而活。我至少能热烈真诚地爱身边每个值得爱的人。」  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;从老宅出来的时候，门口一帮富二代开着跑车在等齐曳。  
  
&emsp;&emsp;他们里头认识我的，对我吹了个口哨。  
  
&emsp;&emsp;车里头钻出来一个二十出头的年轻女孩，打扮俏丽性感。  
  
&emsp;&emsp;她朝我上下打量，眼神满是戒备。  
  
&emsp;&emsp;像极了当时阮温温第一次见我时的表情。  
  
&emsp;&emsp;她朝别墅二楼窗台上站着的齐曳大喊:「曳哥哥，人家等好久了！走啦！」  
  
&emsp;&emsp;我回过头，看见齐曳倦懒地靠在窗台上。  
  
&emsp;&emsp;半明半昧中，看不清表情。  
  
&emsp;&emsp;棕榈树摇曳，树影斑驳，随春风晃荡过窗台。  
  
&emsp;&emsp;我不留任何惋惜地转过头，看着地库里开过来的车。  
  
&emsp;&emsp;那辆很普通的车。  
  
&emsp;&emsp;齐居然的车。  
  
&emsp;&emsp;他眉眼温柔，稳稳地停在我身旁。  
  
&emsp;&emsp;跑车上富二代打量着他的车和他的人。  
  
&emsp;&emsp;那女孩见我上车，嗤笑一声。  
  
&emsp;&emsp;她小声说:「什么破车。」  
  
&emsp;&emsp;关上车门，车内暖气十足。  
  
&emsp;&emsp;车起步，那些人和老宅随着路灯树影，渐渐化作浮光掠影。  
  
&emsp;&emsp;与我渐行渐远。  
  
&emsp;&emsp;齐居然右手牵着我的左手，指腹轻柔在我手心打圈。  
  
&emsp;&emsp;饿了。  
  
&emsp;&emsp;今天有事谈，都没怎么吃饭。  
  
&emsp;&emsp;我抬头看了眼齐居然。  
  
&emsp;&emsp;他眉梢一抬，似有感应，问我:「饿了？」  
  
&emsp;&emsp;「我要变态辣的。」  
  
&emsp;&emsp;他笑了笑：「记着呢。」  
  
&emsp;&emsp;他一直记着。  
  
&emsp;&emsp;车开向市区的大排档。  
  
&emsp;&emsp;食客云集，灯火温暖。  
  
&emsp;&emsp;是人间烟火味。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1M1Awo0HXQxomXyFlpQD  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3999  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection