# 饲养美人鱼  
## 出自专栏: 《染指：他如绮梦入星河》  
&emsp;&emsp;我是全世界唯一一条美人鱼。  
&emsp;&emsp;被人类捕获后，我的日常变成了：  
&emsp;&emsp;等饲养员喂饭，  
&emsp;&emsp;等饲养员给我保养尾巴，  
&emsp;&emsp;等饲养员哄我睡觉……  
&emsp;&emsp;直到科学家研究出让我繁育的方法，  
&emsp;&emsp;一向温文尔雅的饲养员急了，他紧紧将我揉进怀里不许别人靠近：  
&emsp;&emsp;「泡泡只能是我的。」  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;「天啊，这就是美人鱼吗？太美了吧。」  
&emsp;&emsp;「她看我了！她看我了！」  
&emsp;&emsp;耳边的惊呼声和感叹声此起彼伏。  
&emsp;&emsp;我不耐烦地趴在石滩上拍着尾巴。  
&emsp;&emsp;偏偏这个时候，有个人类幼崽钻进栏杆里使劲敲打着玻璃想吸引我的注意力。  
&emsp;&emsp;既然这样……  
&emsp;&emsp;我露出尖牙，伸出利爪，一个邪恶的想法涌上心头。  
&emsp;&emsp;可刚一扭头，下巴就被一只骨节分明的手掰了过去。  
&emsp;&emsp;「嗯，牙齿很健康，指甲该修剪了。」  
&emsp;&emsp;男人低头在记录本上写着什么，忽而抬头看了眼围满游客的那扇玻璃，  
&emsp;&emsp;「再给玻璃加厚一层，要隔音效果最好的。」  
&emsp;&emsp;随后看了眼烦躁的我，又对着女助理加了一句：  
&emsp;&emsp;「明天开始，取消线下参观。」  
&emsp;&emsp;「啊……这样不太好吧，依泡泡现在的受欢迎程度，他们不得闹翻天。」  
&emsp;&emsp;「泡泡的健康要紧。」  
&emsp;&emsp;男人合上本子，掏出一把指甲钳，细心地给我修剪指甲。  
&emsp;&emsp;这个男人，叫顾槐林，是我的饲养员。  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;而我，叫泡泡。  
&emsp;&emsp;我刚来研究院时，有人把我仰着肚皮吐泡泡的视频发在了网上。  
&emsp;&emsp;这条视频一夜之间占据各大网络平台的热搜第一。  
&emsp;&emsp;网友们便以此亲切地叫我「泡泡」。  
&emsp;&emsp;他们花费重金只为目睹我的容颜。  
&emsp;&emsp;一时间，研究院到处都是偷拍的和偷溜进来的。  
&emsp;&emsp;我的照片被制作成各种周边，被黄牛炒到天价。  
&emsp;&emsp;研究院没办法，只得在规定时间开放给游客。  
&emsp;&emsp;被人类捕获，是我自愿的。  
&emsp;&emsp;毕竟在这里不用自己捕猎，不用躲避天敌，更不用到处寻找栖息地。  
&emsp;&emsp;我嘴巴一吧唧，伺养员就知道我饿了。  
&emsp;&emsp;还是个帅帅的饲养员。  
&emsp;&emsp;可帅帅的饲养员也有招鱼烦的时候。  
&emsp;&emsp;比如——  
&emsp;&emsp;「泡泡，不准挑食。」  
&emsp;&emsp;我缩回要偷偷丢掉龙须菜和海笋的手，冲着他讨好地笑了笑。  
&emsp;&emsp;眼光瞄到顾槐林的记录本。  
&emsp;&emsp;这个本子他从不离身。  
&emsp;&emsp;我好奇得紧。  
&emsp;&emsp;可自从发现我貌似懂人类的语言和文字后，顾槐林记录时总会防着我。  
&emsp;&emsp;写着写着，耳边还会有红晕泛起。  
&emsp;&emsp;哼，  
&emsp;&emsp;有什么是我这个世界级保护动物不能知道的？  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;我趁着顾槐林不注意，迅速抄起本子就往虚拟海域的另一边游。  
&emsp;&emsp;动作一气呵成，本子也只打湿了一点，不影响阅读。  
&emsp;&emsp;我翻开第一页，只有三个字：  
&emsp;&emsp;「美人鱼？」  
&emsp;&emsp;什么意思？  
&emsp;&emsp;看不懂。  
&emsp;&emsp;第二页写了满满两篇，  
&emsp;&emsp;全是我的饮食喜好和生活习惯。  
&emsp;&emsp;嗯，这是饲养员该做的。  
&emsp;&emsp;我着重挑出「增加绿藻类食用比例」这句，用指甲画掉。  
&emsp;&emsp;还想继续往下翻，本子却被突然抽走。  
&emsp;&emsp;顾槐林轻轻拍了拍我的脑门：  
&emsp;&emsp;「泡泡，又不乖了。」  
&emsp;&emsp;他想拨开贴在我脸颊上的碎发，被我一把躲开。  
&emsp;&emsp;我捂着脑袋在水里打滚，装作很痛的样子。  
&emsp;&emsp;眼睛偷偷往顾槐林手里的记录本瞟。  
&emsp;&emsp;我那么可爱，顾槐林一定会心疼地过来哄我吧。  
&emsp;&emsp;到时候我就……  
&emsp;&emsp;哎，怎么走了！  
&emsp;&emsp;人家还没看完呢！  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;顾槐林的脚步有些凌乱。  
&emsp;&emsp;靠在墙上轻轻喘着气，手不自主捂在胸口。  
&emsp;&emsp;那里发着烫，一跳一跳的。  
&emsp;&emsp;手里的记录本被风吹得翻了页，  
&emsp;&emsp;是一幅简笔画。  
&emsp;&emsp;画中的小美人鱼躲在礁石后面，只露出一双警怯的眼睛。  
&emsp;&emsp;海藻般的长发四散在海水里，  
&emsp;&emsp;美得摄人心魂。  
&emsp;&emsp;顾槐林将这页撕下来，放在贴近心脏位置的口袋里。  
&emsp;&emsp;心想着该换个新的笔记本了。  
&emsp;&emsp;这本记录了太多见不得人的秘密。  
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;饲养员一天都没来了。  
&emsp;&emsp;虾泥打得有些糊弄，鱼肉一点儿也不嫩。  
&emsp;&emsp;说好今天给我梳头发的，  
&emsp;&emsp;现在这种小事居然要我自己来。  
&emsp;&emsp;美人鱼不开心时，尾巴都不漂亮了。  
&emsp;&emsp;「泡泡怎么焉焉的，晚饭不好吃吗？还是要姨姨亲亲才吃～」  
&emsp;&emsp;还有那个名叫小叶的女助理。  
&emsp;&emsp;我真嫌弃她。  
&emsp;&emsp;她总是一脸痴迷地夹着嗓子对我叽叽喳喳个不停。  
&emsp;&emsp;「小美人鱼～小泡泡～姨姨亲亲，快给姨姨亲亲～么么么。  
&emsp;&emsp;「这是谁家的大漂亮，原来是我家的，姨姨喂你吃虾虾吧～」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;她怎么比敲玻璃的小屁孩还烦人。  
&emsp;&emsp;我转过身不想看她。  
&emsp;&emsp;耳朵上却突然被一双温暖的手捂住。  
&emsp;&emsp;我的尾巴下意识地摇了起来。  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;顾槐林熟练地接过小叶递过来的梳子。  
&emsp;&emsp;他的手很巧，会编很漂亮的辫子。  
&emsp;&emsp;小叶说我只有在编辫子的时候才会乖巧地一动不动。  
&emsp;&emsp;辫子编好了。  
&emsp;&emsp;我捧出心爱的粉珍珠想要顾槐林给我缀上。  
&emsp;&emsp;一扭头，对上一双疲惫的眼。  
&emsp;&emsp;「泡泡，你在这里过得开心吗？」  
&emsp;&emsp;开心啊。  
&emsp;&emsp;我眨巴着眼点点头。  
&emsp;&emsp;包吃包住，粉丝无数。  
&emsp;&emsp;顾槐林摸摸我的脑袋，话语里带着苦涩：  
&emsp;&emsp;「那如果我做了你不喜欢的事，你还会开心吗？」  
&emsp;&emsp;我不喜欢的事……  
&emsp;&emsp;剪指甲和做检查吗？  
&emsp;&emsp;那我已经开始不开心了。  
&emsp;&emsp;我在水里翻了个身，长长的尾纱带出的水花打湿了顾槐林的衣裳。  
&emsp;&emsp;可他没有像以前那样带着宠溺的笑，嗔怪着叫我别闹，  
&emsp;&emsp;而是笔直地站在岸上。  
&emsp;&emsp;就那样一动也不动地看着我，眼底满是让鱼读不懂的情绪。  
&emsp;&emsp;伺养员也不开心了。  
&emsp;&emsp;人鱼的第六感是最准的。  
&emsp;&emsp;我决定最近还是不挑食了。  
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;「阿林，你是不是对泡泡有感情了？你竟然作假骗我？你对学术还有没有点敬畏之心？」  
&emsp;&emsp;陈院士将手里的实验单摔在桌子上。  
&emsp;&emsp;「她再怎么像人，也改变不了是兽畜的事实！」  
&emsp;&emsp;「泡泡不是兽畜。」  
&emsp;&emsp;「你——」  
&emsp;&emsp;陈院士气得说不出话，看着仍是面无表情的顾槐林，深深地叹了口气：  
&emsp;&emsp;「泡泡的基因很珍贵，我们现在要做的就是不顾一切代价让这个兽种繁衍下去。  
&emsp;&emsp;「大事面前，要分得清孰轻孰重。  
&emsp;&emsp;「你不想做，那我就换个人来做！」  
&emsp;&emsp;说完，陈院长背手离开。  
&emsp;&emsp;顾槐林看着散落一地的假报告抿了抿唇。  
&emsp;&emsp;看了眼时间，现在是下午三点了。  
&emsp;&emsp;阳光正适合泡泡晒太阳。  
&emsp;&emsp;她最喜欢晒太阳的时候用海藻清理尾巴。  
&emsp;&emsp;可走出实验室时，脚步却踌躇了。  
&emsp;&emsp;研究美人鱼，是所有生物学家的毕生梦想，  
&emsp;&emsp;也是顾槐林的。  
&emsp;&emsp;可自第一次见到泡泡，  
&emsp;&emsp;什么科学，什么理想，像浪一样打碎在咸咸的海水里，  
&emsp;&emsp;仿佛什么都忘了。  
&emsp;&emsp;只剩那抹幽蓝，像个会吸人的妖精。  
&emsp;&emsp;甚至什么都不做，只歪着头浅浅地笑，你就想把这世上所有的东西献给她。  
&emsp;&emsp;「泡泡，我还能为你做些什么呢？」  
&emsp;&emsp;8.  
&emsp;&emsp;最近研究院的人都很奇怪，路过我的馆窗时都不逗我了。  
&emsp;&emsp;小叶也有些奇怪，  
&emsp;&emsp;一个劲儿给我塞好吃的，  
&emsp;&emsp;也不斯哈斯哈了，看向我的眼睛总是红红的。  
&emsp;&emsp;「泡泡，你那么柔弱，可怎么办啊？」  
&emsp;&emsp;柔弱？  
&emsp;&emsp;这是形容人鱼的吗？  
&emsp;&emsp;我还是个鱼宝宝的时候就能徒手杀死一头成年噬人鲨。  
&emsp;&emsp;这也只不过是给我磨爪子用的。  
&emsp;&emsp;为了不让小叶误解我。  
&emsp;&emsp;我伸出利爪给她看，却突然被抓过去咔嚓一剪刀剪了。  
&emsp;&emsp;嘶……  
&emsp;&emsp;诡计多端的人类。  
&emsp;&emsp;我怄气地背过身，小叶又贴了过来。  
&emsp;&emsp;「泡泡，以后可不能轻易相信人类了，他们哄你都是带有目的的。」  
&emsp;&emsp;想了想，加了一句，「顾老师不算，他是真心对你好。」  
&emsp;&emsp;那你呢？  
&emsp;&emsp;我挺想问的。  
&emsp;&emsp;可是我们不在一个赫兹。  
&emsp;&emsp;小叶从口袋里掏出一粒粉珍珠。  
&emsp;&emsp;「喏，给你，知道你最喜欢这个。」  
&emsp;&emsp;我伸出的手缩了回去。  
&emsp;&emsp;大家看上去都好难过，连一向最爱笑的小叶也是。  
&emsp;&emsp;我把小叶的手往她怀里推了推，又游向我的贝壳屋，找到一把梳子递到她面前。  
&emsp;&emsp;「你要我给你梳头发？」  
&emsp;&emsp;我点点头。  
&emsp;&emsp;这是小叶最想做的事，可是我平时只准顾槐林给我梳。  
&emsp;&emsp;小叶握着梳子，低着头一时没有动作。  
&emsp;&emsp;我好奇地凑过去看，有什么热热的东西滴在了我脸上。  
&emsp;&emsp;9.  
&emsp;&emsp;晚上小叶还没走。  
&emsp;&emsp;我懒懒地躺在浅水湾里，浑身酥酥麻麻的，  
&emsp;&emsp;想睡觉。  
&emsp;&emsp;顾槐林今晚怎么不来哄我了。  
&emsp;&emsp;不是说好要给我讲美人鱼干掉王子嫁给科学家的故事嘛。  
&emsp;&emsp;我的眼皮快要合上时，馆内灯光忽地暗了下来。  
&emsp;&emsp;再次醒来，我躺在一个翻身都费劲的水箱里。  
&emsp;&emsp;我难受地扭动着身子，水箱里的水被溅出来不少。  
&emsp;&emsp;「泡泡，再忍忍。」  
&emsp;&emsp;是小叶，  
&emsp;&emsp;「我们现在要去跟顾老师会合，会有点远，路上很巅，可能会很不舒服。」  
&emsp;&emsp;我想问她去哪，去干嘛，可是她听不懂。  
&emsp;&emsp;只递来我最爱吃的甜虾，试图安抚我。  
&emsp;&emsp;「小叶，前面堵住了！」  
&emsp;&emsp;车头的司机声音急促，催着小叶下车查看。  
&emsp;&emsp;这一下去，直到车开始发动，小叶都没有再回来。  
&emsp;&emsp;我觉得不太对劲。  
&emsp;&emsp;之前车速虽然快，却并不会像现在这样直接莽冲。  
&emsp;&emsp;我想下去找小叶。  
&emsp;&emsp;可是拖着这样的大尾巴，离了水，我连动两下都艰难。  
&emsp;&emsp;我烦躁地揪着尾纱。  
&emsp;&emsp;回想起小叶每天贴在我耳边喊着「姨姨贴贴」的模样，双臂一撑，直接从水箱里跳了下来。  
&emsp;&emsp;正巧碰上车大转弯，水箱被甩在车门上，碎了一地。  
&emsp;&emsp;碎玻璃刺进了我的鱼尾里，红色的血涓涓地流。  
&emsp;&emsp;好痛。  
&emsp;&emsp;顾槐林该心疼死了。  
&emsp;&emsp;这时，车也停了。  
&emsp;&emsp;10.  
&emsp;&emsp;「蠢死了，开那么快干嘛！」  
&emsp;&emsp;「老大，我也不想啊，可是我的八条腿有自己的想法。」  
&emsp;&emsp;车门开了。  
&emsp;&emsp;顶着一头红发的男人看着我还在流血的尾巴皱了皱眉：  
&emsp;&emsp;「看看你干的好事儿。」  
&emsp;&emsp;他一巴掌拍在旁边的矮个头上，嫌不解气，直接把小矮个的四条腿打了个结。  
&emsp;&emsp;「唐迪？」  
&emsp;&emsp;我用人鱼的赫兹给红发男传音，他果然对我做出了回应。  
&emsp;&emsp;唐迪，我还是鱼宝宝时，跟我一起拔牛鲨牙齿的玩伴。  
&emsp;&emsp;我以为他死了。  
&emsp;&emsp;我不可思议地看着他身下的两条腿，更讨厌自己这沉重的大尾巴了。  
&emsp;&emsp;唐迪把我带回了他家。  
&emsp;&emsp;从前珊瑚塔搭得比我还漂亮的唐迪，此刻蜗居在海边的一处破旧的集装箱里。  
&emsp;&emsp;确定小叶他们都没事后，我开始问起为什么他会在这儿，为什么会讲人类的语言，又为什么长出了两条腿。  
&emsp;&emsp;「还不都怪那些可恶的人类！」  
&emsp;&emsp;唐迪一拳头捶在墙上，本就摇摇欲坠的集装箱晃悠得像是马上要塌了。  
&emsp;&emsp;我缩在浴池里，不满地发声：  
&emsp;&emsp;「人类才不可恶呢，研究所都把我当小宝贝。」  
&emsp;&emsp;「他们当然把你当小宝贝。」  
&emsp;&emsp;唐迪笑了，「你知道人类最爱什么吗？  
&emsp;&emsp;「他们最爱烤鱼、炸鱼、糖醋鱼，还有你这样的傻鱼，都要死了还蒙在鼓里。」  
&emsp;&emsp;「我也爱烤鱼、炸鱼、糖醋鱼啊，可好吃了。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;唐迪抓了一把头发，瞪了我一眼后，转身把小矮个的另外四条腿打了个结。  
&emsp;&emsp;11.  
&emsp;&emsp;唐迪不准我去找小叶和顾槐林。  
&emsp;&emsp;「他们会害死你的！」  
&emsp;&emsp;我不信，他们才不会害我。  
&emsp;&emsp;「全世界只有我们两条人鱼了，你应该相信我才对。」  
&emsp;&emsp;他掀起两条裤腿，关节处和脚踝处布满了红色疤痕，  
&emsp;&emsp;像是永远都不会愈合一般，红艳艳的。  
&emsp;&emsp;「这条腿，是全族用命给我换来的，为的就是逃过人类的魔爪。  
&emsp;&emsp;「我走的每一步都钻心地痛。」  
&emsp;&emsp;我是蓝尾人鱼，整个海域只有我一只。  
&emsp;&emsp;唐迪是红尾人鱼，也是人鱼族数量最多的一类。  
&emsp;&emsp;红尾人鱼繁衍快，但娇贵，最容易猝死。  
&emsp;&emsp;太难过会伤心死、找不到庇护所会焦虑死、连吃饭太快都会不小心撑死。  
&emsp;&emsp;也是最怕疼的。  
&emsp;&emsp;「族人全部牺牲才凝化成两滴精血助我幻化双腿。」  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
&emsp;&emsp;「因为人类啊！」  
&emsp;&emsp;「他们发现了我们，我们只能逃，逃不掉只能选择先救最小的我！」  
&emsp;&emsp;唐迪再次愤起，紧握的拳头在即将捶在墙上时，转移了目标，砸在了小矮个身上。  
&emsp;&emsp;「老大——疼！」  
&emsp;&emsp;我心疼地看了眼小矮个。  
&emsp;&emsp;唐迪从小跟别人的红尾人鱼不一样，冲动易怒。  
&emsp;&emsp;「这个是给你的。」  
&emsp;&emsp;唐迪拿出玻璃瓶，里面存放着另一滴精血。  
&emsp;&emsp;「有腿会疼，但是没有，人类会永远惦记你。」  
&emsp;&emsp;12.  
&emsp;&emsp;我最终还是没有要。  
&emsp;&emsp;这精血融合了红尾人鱼族对唐迪的爱和希望，我不能收。  
&emsp;&emsp;「不要也行，那你就住在我这儿，我会保护你的，像小时候一样。」  
&emsp;&emsp;「泡泡不会住在你这儿，泡泡只会跟我在一起。」  
&emsp;&emsp;集装箱的门被推开，顾槐林不知道什么时候找到了这里。  
&emsp;&emsp;「泡泡，我来晚了。」  
&emsp;&emsp;唐迪的身体一下子紧绷起来，侧身将我挡在身后。  
&emsp;&emsp;小矮个一个腾起，八条腿死死扒在墙上，阻止顾槐林上前。  
&emsp;&emsp;我们这些鱼当中，只有唐迪能和人类正常沟通。  
&emsp;&emsp;我扯了扯唐迪的衣袖，传音告诉他顾槐林是个好人，他能帮助我们的。  
&emsp;&emsp;唐迪点点头，接着便冲顾槐林喊道：  
&emsp;&emsp;「滚！泡泡叫你滚！」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;什么啊。  
&emsp;&emsp;我警告唐迪不要乱说。  
&emsp;&emsp;「泡泡说什么？」看着我和唐迪亲近的模样，顾槐林皱着眉问道。  
&emsp;&emsp;唐迪勾起唇角，一头红发格外张扬。  
&emsp;&emsp;「她说她早就受够你了，这辈子都不想再见到你了。」  
&emsp;&emsp;唐迪，我这辈子都不想再见到你了。  
&emsp;&emsp;13.  
&emsp;&emsp;沟通无效。  
&emsp;&emsp;唐迪不打算放我走，顾槐林也不打算走。  
&emsp;&emsp;我叫唐迪先给顾槐林弄点吃的，他肯定饿了。  
&emsp;&emsp;唐迪手插口袋，张嘴就来：「泡泡叫你快走，说你在这儿还要吃饭，太浪费粮食了。」  
&emsp;&emsp;顾槐林顿了顿，眼神受伤地望向我：「我不饿。」  
&emsp;&emsp;泡泡无语了。  
&emsp;&emsp;我掐了一把唐迪叫他赶紧闭嘴。  
&emsp;&emsp;唐迪面上答应，嘴上不答应：  
&emsp;&emsp;「泡泡又说了，你在这儿她很难受。」  
&emsp;&emsp;「那我在门外等着，泡泡什么时候不难受了，我什么时候进来。」  
&emsp;&emsp;你在门外泡泡才难受呢。  
&emsp;&emsp;我眼巴巴看着顾槐林走了出去，想叫他回来可是他听不懂。  
&emsp;&emsp;我愤愤地看向一脸无辜的唐迪，要不是指甲被剪了，我高低要抓花他的脸。  
&emsp;&emsp;14.  
&emsp;&emsp;唐迪很害怕我再被顾槐林抢走，连睡觉都是随便铺个毯子在我的浴池边凑合。  
&emsp;&emsp;不知道顾槐林在外面怎么样了。  
&emsp;&emsp;我担心得不停吐泡泡。  
&emsp;&emsp;「芮芮。」  
&emsp;&emsp;唐迪叫了我一声。  
&emsp;&emsp;他不说，我都快忘了我从前的名字叫芮芮。  
&emsp;&emsp;但现在，我只想当泡泡。  
&emsp;&emsp;「叫我泡泡。」我纠正他。  
&emsp;&emsp;「芮芮，我很害怕你亲近人类，亲近那个叫顾槐林的男人。」  
&emsp;&emsp;「这有什么不好的。」  
&emsp;&emsp;唐迪严肃了表情：「这很不好。  
&emsp;&emsp;「我们才是同类，我们才适合在一起生活。」  
&emsp;&emsp;他翻身站了起来，趁我没有反应将手里精血塞进我的嘴里。  
&emsp;&emsp;我捏着喉咙不停咳嗽，喉管烫得发疼，浑身都热热的。  
&emsp;&emsp;「我的尾巴好疼。」我已经顾不上生气了，无力地向唐迪伸出手。  
&emsp;&emsp;唐迪的目光紧紧锁在我的尾巴上：「一会儿就不疼了。」  
&emsp;&emsp;一会儿是多久？  
&emsp;&emsp;我感觉仿佛过了一个世纪，浑身的骨头像是被一寸一寸打断了一般。  
&emsp;&emsp;我想哭，但是没有力气。  
&emsp;&emsp;听到动静的顾槐林闯了进来，被小矮个拦住。  
&emsp;&emsp;他的身影在我的眼睛里变得模糊，直到完全被泪水掩盖。  
&emsp;&emsp;我感觉呼吸越来越困难时，唐迪才将我从水里捞出。  
&emsp;&emsp;剥开黏液，修长的两条腿破土而出，那就是我的腿嘛？  
&emsp;&emsp;15.  
&emsp;&emsp;我的嗓子干涩得不行，嘴里念叨着：「水，水，水。」  
&emsp;&emsp;「现在还不能碰水。」  
&emsp;&emsp;唐迪用毛毯将我的下半身包裹住。  
&emsp;&emsp;我的眼神逐渐清明。  
&emsp;&emsp;第一眼看到的，是松了一口气的顾槐林。  
&emsp;&emsp;我有腿了。  
&emsp;&emsp;顾槐林还会像以前一样对我好吗？  
&emsp;&emsp;毕竟没有尾巴就不是人鱼，不是人鱼就没有研究价值。  
&emsp;&emsp;嘶，好疼。  
&emsp;&emsp;我皱巴着脸，腿上刺疼刺疼的。  
&emsp;&emsp;「疼吧？你要习惯，这都是有代价的，疼就是代价。」  
&emsp;&emsp;「当初怎么没把你疼死呢？」  
&emsp;&emsp;一开口，是人类的语言。  
&emsp;&emsp;我愣了愣，下意识看向顾槐林。  
&emsp;&emsp;「老看他干嘛？看我啊。」  
&emsp;&emsp;唐迪有些不满，给我擦拭头发的手劲大了些。  
&emsp;&emsp;掠过我的脖颈时，一把扯过那条顾槐林送给我的珍珠项链。  
&emsp;&emsp;「监视器？」  
&emsp;&emsp;他冷笑出声，眼神如刀子般刺向顾槐林，  
&emsp;&emsp;「果然是狡猾的人类，我说你怎么就那么容易地找到这儿了。」  
&emsp;&emsp;「只有我知道。」顾槐林回应道。  
&emsp;&emsp;接着，他又钝钝出声：「泡泡……没事吧？」  
&emsp;&emsp;「没事，只是对于你们而言，再也没有利用价值了。」  
&emsp;&emsp;我撇过脸不去看他们，唐迪说得没错。  
&emsp;&emsp;16.  
&emsp;&emsp;顾槐林还是不肯走。  
&emsp;&emsp;唐迪烦他烦得紧，可时间久了，也就随他去了。  
&emsp;&emsp;我的腿没那么疼了，我开始尝试着下床。  
&emsp;&emsp;唐迪和顾槐林一左一右地守着我，生怕我站不稳跌着了。  
&emsp;&emsp;这没有想象中那么容易，我的脚像灌了铅一样，抬不起来。  
&emsp;&emsp;我有些为难，看看唐迪，又看看顾槐林。  
&emsp;&emsp;「哎，不走了，大不了明天给你搞个轮椅，我推你一辈子。」  
&emsp;&emsp;唐迪劝我放弃。  
&emsp;&emsp;「我才不要，像个废物一样。」  
&emsp;&emsp;「当个废物不快乐吗？」  
&emsp;&emsp;我推开唐迪，一个没站住，身子重心不稳地往后倒。  
&emsp;&emsp;还好被顾槐林及时扶住，他的手牢牢将我的我的手握在手心里。  
&emsp;&emsp;「泡泡不怕，我扶着你，慢慢来。」  
&emsp;&emsp;学走路好难。  
&emsp;&emsp;我几次都不干了，但是我一坐下就被顾槐林拉了起来。  
&emsp;&emsp;他的手像是粘在我的手上一样，甩也甩不掉。  
&emsp;&emsp;任凭我怎么撒娇耍泼，他就是不放过我。  
&emsp;&emsp;我温柔善良的饲养员去哪里了？  
&emsp;&emsp;走路，我学了整整一个星期才走顺溜。  
&emsp;&emsp;但庆幸的是，我并不像唐迪那样走一步就像刀割一样。  
&emsp;&emsp;甚至习惯后，一点感觉都没有，  
&emsp;&emsp;也并不存在那种永不会愈合的疤痕。  
&emsp;&emsp;17.  
&emsp;&emsp;「可能因为我是红尾族的吧，我的命是族人们换来的。  
&emsp;&emsp;「我每疼一次就会想起族人们死去后看向我的最后一眼，走的每一步都让我忘不掉被人类追捕的场景。」  
&emsp;&emsp;唐迪的神情有些落寞。  
&emsp;&emsp;他垂头看向自己的脚，每一根脚趾都象征着族人的生命。  
&emsp;&emsp;「芮芮，你答应我一件事好吗？」  
&emsp;&emsp;他望向我，眼底满是恳求，  
&emsp;&emsp;「跟我一起繁衍下去，人鱼族不能灭绝。」  
&emsp;&emsp;我又想揪尾纱了，却后知后觉地发现我现在是长着人腿。  
&emsp;&emsp;「没关系，我给你时间考虑考虑。」  
&emsp;&emsp;18.  
&emsp;&emsp;可是我这边还没考虑好，那边就出问题了。  
&emsp;&emsp;我和人腿的融合还不够充分，  
&emsp;&emsp;每隔一段时间，我还会变回鱼尾，并且需要大量水分。  
&emsp;&emsp;唐迪说这是正常的。  
&emsp;&emsp;等过了这段适应期，我就会一直以人腿的形式生存。  
&emsp;&emsp;我偶然间看到顾槐林的手机，铺天盖地都是我的消息。  
&emsp;&emsp;研究院到处在找我，已经封锁了好几个海域。  
&emsp;&emsp;理由同样是「人鱼不能灭绝，繁育的种子不能消失」。  
&emsp;&emsp;那些科学家们研究出了让我生出人鱼宝宝的办法。  
&emsp;&emsp;截至目前，我仍然是他们发现的唯一一条雌性美人鱼。  
&emsp;&emsp;他们不会放弃追捕我。  
&emsp;&emsp;可是我没想这一天来得那么快。  
&emsp;&emsp;武装部队推翻围堵集装箱的时候，我已经变回了尾巴，正在浴池里泡着。  
&emsp;&emsp;唐迪第一时间把怀疑的目光投向顾槐林。  
&emsp;&emsp;「别瞎看，我不会这样做的。」  
&emsp;&emsp;陈院长从队伍里走出来，看见我时，手都激动得直抖，面上还是保持着威严：  
&emsp;&emsp;「别紧张，我们只想要泡泡。把泡泡交出来，你们做的所有错事我们都不会追究。」  
&emsp;&emsp;「错事？我们做错了什么事？」  
&emsp;&emsp;「顾槐林！你也是研究院的一员，你知道这项实验的重要性！」  
&emsp;&emsp;「我不知道，我只知道，重要的从来只有泡泡一个。」  
&emsp;&emsp;19.  
&emsp;&emsp;他们人太多了，我们只有三个人。  
&emsp;&emsp;小矮个不在，幸好他不在。  
&emsp;&emsp;他要是在的话，被抓走做实验的就变成了我们两个。  
&emsp;&emsp;唐迪和顾槐林并肩站在我身前，将我堵得严丝合缝。  
&emsp;&emsp;「顾槐林！你这是要反抗我吗？不要忘了，没有我你根本就没有今天的这些成就！」  
&emsp;&emsp;顾槐林站得更加挺立了，眉眼坚定，没有一丝松动：  
&emsp;&emsp;「可是老师，泡泡是我的底线。」  
&emsp;&emsp;可纵使顾槐林和唐迪再坚定，也终究是寡不敌众。  
&emsp;&emsp;我被连带着浴池一起端走了。  
&emsp;&emsp;我又被带回了馆内，环境布置都没有什么变化。  
&emsp;&emsp;不同的是，周边二十四小时都有人对我严加看守，  
&emsp;&emsp;连楼顶都布了网。  
&emsp;&emsp;我是鱼，又不是鸟，我有些郁闷。  
&emsp;&emsp;陈院长给我换了新的饲养员，是以前最爱逗我生气的小胖子。  
&emsp;&emsp;终于又见到小叶了，只是她一看到我，眼泪就吧嗒吧嗒地往下掉，  
&emsp;&emsp;还故作凶巴巴的模样：  
&emsp;&emsp;「你还回来干嘛！谁要你回来的！」  
&emsp;&emsp;我伸手擦了擦她的眼角：「我不回来，就见不到你了。」  
&emsp;&emsp;「泡泡……你会说话？」  
&emsp;&emsp;小叶捂着嘴，惊喜地叫出声。  
&emsp;&emsp;看到我对她做出噤声的手势后，才紧张兮兮地缩着脖子点点头。  
&emsp;&emsp;20.  
&emsp;&emsp;陈院长一天来看我八百回，生怕我长腿跑了。  
&emsp;&emsp;我也想长腿跑了。  
&emsp;&emsp;可是这次不知道怎么回事，我的尾巴就是没法儿再次变成双腿，  
&emsp;&emsp;并且奇痒无比。  
&emsp;&emsp;从前如铺满细钻般的尾面如今黯淡无光，  
&emsp;&emsp;靠近尾鳍的那一块已经开始发黑了，  
&emsp;&emsp;鳞片有点松动。  
&emsp;&emsp;小叶在给我擦尾巴的时候，那块半个手掌大小的鱼鳞连皮一齐掉落。  
&emsp;&emsp;小叶以为是她劲儿使大了，自责得不行，一连好几天碰都不敢碰我。  
&emsp;&emsp;等到第三天，我的尾巴已经全部变黑了。  
&emsp;&emsp;陈院长就是在这时候带着一群穿白大褂的人出现在馆内的。  
&emsp;&emsp;那个手持注射器的男人我认识，他是小胖子饲养员最好的朋友。  
&emsp;&emsp;「泡泡，该是履行职责的时候了，人鱼一族会感谢你的无私奉献。」  
&emsp;&emsp;陈院长手轻轻一挥，他的脸上满是志在必得，  
&emsp;&emsp;「过了今天，我陈裕科必将被载入生物基因学的史册！」  
&emsp;&emsp;身边的助手收到指令，将我团团围住。  
&emsp;&emsp;隔着缝隙，还能看见陈院长抑制不住的笑意。  
&emsp;&emsp;注射器的针头慢慢推进脖颈。  
&emsp;&emsp;只不过不是我的，  
&emsp;&emsp;而是陈院长的。  
&emsp;&emsp;「你们——糊涂啊！」  
&emsp;&emsp;这是陈院长倒下前的最后一句话。  
&emsp;&emsp;「抱歉老师，我们都很爱泡泡，做不出伤害她的事，您的基因工程是不道德的。」  
&emsp;&emsp;21.  
&emsp;&emsp;将我围住的白大褂们脱下口罩。  
&emsp;&emsp;有小叶，  
&emsp;&emsp;有经常陪我洒水玩的实习生，  
&emsp;&emsp;有给我做体检的医师姐姐，  
&emsp;&emsp;有总爱给我拍照的观察员，  
&emsp;&emsp;还有顾槐林。  
&emsp;&emsp;「快走，这药效持续不了多久，外面的人都被引开了，快带泡泡离开这里。」  
&emsp;&emsp;小胖子饲养员探出头，肉肉的小手使劲挥舞。  
&emsp;&emsp;顾槐林将白大褂脱下来围在我的尾巴上，一把将我抱起就往外跑。  
&emsp;&emsp;唐迪在外面接应。  
&emsp;&emsp;一辆面包车一个大漂移甩在我们面前，一看就知道，开车的必定是小矮子。  
&emsp;&emsp;我的尾巴越来越痒，想挠，手却被顾槐林拽住。  
&emsp;&emsp;他将我的头轻柔地按在怀里，一遍又一遍地顺着我的头发：  
&emsp;&emsp;「泡泡受苦了，以后都不会了。」  
&emsp;&emsp;我的鳞片开始脱落。  
&emsp;&emsp;顾槐林不让我挠，我就抓他手。  
&emsp;&emsp;抓得满是红痕时，雪白的脚趾从白大褂里冒了出来。  
&emsp;&emsp;我尝试动了动，很灵活。  
&emsp;&emsp;顾槐林也顺着我的视线望了过去，只一眼，就红着脸将头撇了过去。  
&emsp;&emsp;「怎么办，我再也没有全世界最漂亮的尾巴了。」  
&emsp;&emsp;「嗯，现在你有全世界最漂亮的腿了。」  
&emsp;&emsp;一旁的唐迪龇着牙猛地用力拍了下小矮个的头。  
&emsp;&emsp;激得那八条腿分出四条抱住脑袋。  
&emsp;&emsp;「可恶的人类！」  
&emsp;&emsp;22.  
&emsp;&emsp;我的腿再也没有变回去过。  
&emsp;&emsp;我尝试以人类的身份生活。  
&emsp;&emsp;顾槐林带着我们去了一座小岛，人不多，但是都很热情亲切。  
&emsp;&emsp;「囡囡，你长得很像那个……那个电视上的小美人鱼，漂亮咧！」  
&emsp;&emsp;卖桂花手环的老婆婆拉着我的手看个不停。  
&emsp;&emsp;我被夸得开心得不行，滴溜着眼睛看向顾槐林。  
&emsp;&emsp;顾槐林被我逗笑了：「买，都买了。」  
&emsp;&emsp;「耶！」  
&emsp;&emsp;「这有什么好高兴的，回头我杀条大白鲨给你助助兴。」  
&emsp;&emsp;唐迪不满地嘟囔着。  
&emsp;&emsp;他还是不明白，为什么我会亲近人类，亲近顾槐林。  
&emsp;&emsp;人类是人鱼的敌人。  
&emsp;&emsp;他不止一次在我耳边念叨了。  
&emsp;&emsp;我认真地想了想：  
&emsp;&emsp;「才不是，可能是你的敌人，但不是我的。  
&emsp;&emsp;「你可以不喜欢人类，但是你不能阻止我喜欢。」  
&emsp;&emsp;唐迪不说话了。  
&emsp;&emsp;一头红发被抓得乱乱的。  
&emsp;&emsp;23.  
&emsp;&emsp;人鱼靠尾巴分族，身为唯一的一条蓝尾人鱼，我是没有族人的。  
&emsp;&emsp;我不知道自己从哪来，生来要干嘛。  
&emsp;&emsp;还没学会捕猎时，我每天都吃不饱肚子。  
&emsp;&emsp;他族人鱼也并不会爱护别族人鱼幼崽的。  
&emsp;&emsp;第一次遇见唐迪时，我饿得不行。  
&emsp;&emsp;也顾不上他身旁有条成年红尾人鱼就去抢他的食。  
&emsp;&emsp;食抢到了，身上也全是被成年红尾人鱼用尾巴甩出的道道伤痕。  
&emsp;&emsp;那时我讨厌死唐迪了。  
&emsp;&emsp;尽管他自那以后总跟在我屁股后面找我玩，给我送吃的，我还是不喜欢他。  
&emsp;&emsp;我忘不了那条红尾人鱼紧紧将他护在身后的样子。  
&emsp;&emsp;后来听说红尾人鱼族遇难了，全族都死光了。  
&emsp;&emsp;唐迪也再没找过我。  
&emsp;&emsp;我又变成孤零零的一条鱼。  
&emsp;&emsp;直到他们把我带回研究院，他们爱护我像唐迪的族人爱护他一样。  
&emsp;&emsp;我喜欢那里的每一个人，  
&emsp;&emsp;除了陈院长。  
&emsp;&emsp;他总是阴魂不散，也不知道他从哪得到的消息，追到了小岛上。  
&emsp;&emsp;顾槐林不让我出去，我只能站在窗户边偷偷地往外看。  
&emsp;&emsp;陈院长面目憔悴，乱糟糟的胡碴像是很久都没有清理过。  
&emsp;&emsp;不知道顾槐林说了什么，陈院长激动得连翘起的头发丝都有些颤抖。  
&emsp;&emsp;他提高了音量：「顾槐林！你对得起你的科研吗？你对得起我们那么长时间以来的努力吗？」  
&emsp;&emsp;可惜他并没有得到想要的回答。  
&emsp;&emsp;卖桂花手环的老婆婆喊来了附近的岛民：「就是他！我就说这老东西贼眉鼠眼的，原来是来抢人的。」  
&emsp;&emsp;「叉出去！叉出去！」  
&emsp;&emsp;陈院长还想说什么，被愤怒的岛民拥堵着往外推。  
&emsp;&emsp;顾槐林看着被越推越远的陈院长，突然弯下腰，深深地鞠了一躬。  
&emsp;&emsp;24.  
&emsp;&emsp;唐迪说他要离开这里了，还给我道了个歉，说不该把自己责任和使命强加在我身上。  
&emsp;&emsp;我也一个劲感谢他让我有了一双腿。  
&emsp;&emsp;说着说着，他又拉我讲起我们还是鱼宝宝的时候的事。  
&emsp;&emsp;顾槐林轻咳了一声，将我拉到他身边：  
&emsp;&emsp;「泡泡，想不想听美人鱼上岸嫁给科学家的故事？」  
&emsp;&emsp;「想想想！」  
&emsp;&emsp;「可恶的人类！」  
&emsp;&emsp;唐迪气得又要找小矮个，小矮个八条腿齐驱并行抢先跳进水里。  
&emsp;&emsp;「老大！快来呀，我们该走了。」  
&emsp;&emsp;唐迪转身刚走两步，又快步跑到我面前将我拥入怀着：  
&emsp;&emsp;「芮芮，要是这个可恶的人类对你不好，我就还来把你抢走。」  
&emsp;&emsp;我狡黠地冲他眨眨眼，算是应下了。  
&emsp;&emsp;25.  
&emsp;&emsp;「泡泡，你觉得我会对你不好吗？」  
&emsp;&emsp;「我是人鱼的时候，你看我珍贵才对我好的。现在我不是了，我就不珍贵了，那一切都说不准了。」  
&emsp;&emsp;顾槐林不笑了，默默转进房间，过了好久才捧着一本记录本出来。  
&emsp;&emsp;他的语气严肃且珍重：  
&emsp;&emsp;「泡泡，你不是一直想看我的记录本吗？」  
&emsp;&emsp;顾槐林小心地将我揽在怀里，一页页将本子翻开。  
&emsp;&emsp;5 月 20 日  
&emsp;&emsp;这篇是补记的，不写下来我会被折磨很久。  
&emsp;&emsp;泡泡来研究院那天，并不是我第一次见她。  
&emsp;&emsp;我们在海底放的探测仪。  
&emsp;&emsp;那天是我值班。  
&emsp;&emsp;小小的美人鱼就这样闯进我的视线，她抱着一只发光的鮟鱇鱼。  
&emsp;&emsp;如果非要形容，那就像是抱着手电筒一样。  
&emsp;&emsp;她喜欢亮亮的东西。  
&emsp;&emsp;探测仪比鮟鱇鱼还亮，她撩动的尾纱不停试探探测仪，  
&emsp;&emsp;一下又一下。  
&emsp;&emsp;我看着屏幕，只觉得心痒痒。  
&emsp;&emsp;后来被路过的水母吸引了注意，吐着泡泡去追水母了。  
&emsp;&emsp;我好久都回不过神。  
&emsp;&emsp;这世间竟有这样美丽的生物。  
&emsp;&emsp;可坐了一会，还是选择删除这段录像。  
&emsp;&emsp;5 月 29 日  
&emsp;&emsp;小美人鱼被抓住了，可是她看上去很开心。  
&emsp;&emsp;我站在虚拟海的石滩上，准备看看哪里还能改善。  
&emsp;&emsp;她探出一双眼躲在礁石后面观察我。  
&emsp;&emsp;估计是觉得我没有什么恶意，开始拿水泼我。  
&emsp;&emsp;那表情就像是在说：「快来陪我玩吧。」  
&emsp;&emsp;我才不会上当，我亲眼看见小家伙徒手撕了一只大章鱼。  
&emsp;&emsp;可是我不动，她就不停在我脚下游来游去。  
&emsp;&emsp;算了，陪你玩一会儿吧。  
&emsp;&emsp;6 月 10 日  
&emsp;&emsp;泡泡生气了，嘟囔着小嘴躲在珊瑚塔了里不肯出来。  
&emsp;&emsp;就因为我昨天给她编辫子的时候扯掉了她两根头发。  
&emsp;&emsp;小叶痛心疾首，说我怎么能够对泡泡下那么重的毒手。  
&emsp;&emsp;我蹲在石滩上，什么好玩的好看的都拿出来。  
&emsp;&emsp;泡泡不理我，我一天都没心思做别的。  
&emsp;&emsp;最后我用一盒粉珍珠将她引了出来。  
&emsp;&emsp;她面上还是气呼呼的，尾巴却偷偷地摇了起来。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;顾槐林没有继续往下翻，记录本被合上了页。  
&emsp;&emsp;「怎么不给看了？」  
&emsp;&emsp;我伸手去拿，顾槐林站起来将本子塞到衣柜最上方。  
&emsp;&emsp;果然，我不珍贵了，连这都不让看了。  
&emsp;&emsp;「想继续看是要付出代价的。」  
&emsp;&emsp;「什么代价？」  
&emsp;&emsp;唐迪说得没错，可恶的人类！  
&emsp;&emsp;顾槐林没有回话，只是定定地看着我，嘴唇不自觉抿了抿。  
&emsp;&emsp;再开口，声音有点哑：  
&emsp;&emsp;「泡泡，乖，再靠近点。」  
&emsp;&emsp;他的手好烫，我想甩开，却被更重的力度捏住手腕。  
&emsp;&emsp;「泡泡——顾老师———我们来看你们了！」  
&emsp;&emsp;26.  
&emsp;&emsp;小叶！小叶来了！  
&emsp;&emsp;不只小叶，  
&emsp;&emsp;还有胖子饲养员和他的朋友，还有医师姐姐。  
&emsp;&emsp;还有一上来就对着我拍拍拍的实习生。  
&emsp;&emsp;小叶一把把我抱住，脸颊挨着我的脸颊蹭来蹭去。  
&emsp;&emsp;「怎么办，好久不见，泡泡更可爱了，还长腿腿了。」  
&emsp;&emsp;说着，手往下伸，快速地在我腿上摸了一把，  
&emsp;&emsp;「细腻滑嫩，爱了爱了。」  
&emsp;&emsp;顾槐林紧了紧衣领，面色不愉：  
&emsp;&emsp;「怎么这个点儿来了。」  
&emsp;&emsp;「来给泡泡过生日啊。」  
&emsp;&emsp;小叶提出身后藏着的蛋糕。  
&emsp;&emsp;「当当，你不是说，以后每年这个时候，就当作是泡泡的生日吗？」  
&emsp;&emsp;我看了眼蛋糕，又看了眼顾槐林。  
&emsp;&emsp;想起来了。  
&emsp;&emsp;当初在实验室的时候，小叶过生日，闹得整个研究院都是欢声笑语。  
&emsp;&emsp;小叶还特意给我做了鱼肉蛋糕。  
&emsp;&emsp;我很好奇，虽然不知道生日是什么。  
&emsp;&emsp;但是我能明白，在这一天，所有人都会很开心。  
&emsp;&emsp;顾槐林看出了我的心思，擦掉我因为吃太快而流在嘴角的鱼泥。  
&emsp;&emsp;他看似不经意地问道：「泡泡也想过生日吗？」  
&emsp;&emsp;我记得我点了点头。  
&emsp;&emsp;但这件事很快被我丢在脑后。  
&emsp;&emsp;没想到今天，顾槐林就给我创造了一个生日会。  
&emsp;&emsp;27.  
&emsp;&emsp;我坐在桌子面前，看着眼前被点燃了蜡烛的蛋糕忽然有点想哭。  
&emsp;&emsp;我扯了扯桌子下顾槐林的手，小声问道：「你以后会一直对我这样好吗？」  
&emsp;&emsp;顾槐林附在我耳边，用只有我们两人能听到声音说道：  
&emsp;&emsp;「会的，会永远对泡泡好。」  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
&emsp;&emsp;「因为顾槐林喜欢泡泡。」  
&emsp;&emsp;我羞红了脸，胸膛里有什东西要撞出来，突然忘记了要干什么。  
&emsp;&emsp;「吹蜡烛啊泡泡。」  
&emsp;&emsp;「吹蜡烛前要记得在心里许愿，不要说出来，不然就不灵了。」  
&emsp;&emsp;我将手堆叠在一起，学着小叶以前的样子许愿。  
&emsp;&emsp;许什么好呢？  
&emsp;&emsp;就许：  
&emsp;&emsp;祝愿所有见过泡泡的人都被温暖的爱包围着。  
&emsp;&emsp;除了陈院长。  
&emsp;&emsp;哼！  
&emsp;&emsp;28.  
&emsp;&emsp;「陈老师最近……怎么样了？」  
&emsp;&emsp;问这话的是顾槐林。  
&emsp;&emsp;小胖子饲养员回答得很积极：  
&emsp;&emsp;「陈老师最近魔怔了，熬了好几个通宵研究八爪鱼。  
&emsp;&emsp;「对，陈老师非说自己看见八爪鱼开车了，还会漂移。」  
&emsp;&emsp;我没忍住笑出声。  
&emsp;&emsp;顾槐林看了我一眼后，宠溺地捏了捏我的手。  
&emsp;&emsp;吃完饭，天色已经很晚了。  
&emsp;&emsp;小叶说想住在这儿，顺便明天参观一下海岛。  
&emsp;&emsp;正好家里还有两个空房间。  
&emsp;&emsp;「不行，这附近有酒店。」  
&emsp;&emsp;顾槐林想也没想就解决了。  
&emsp;&emsp;问到原因，小胖子饲养员又抢答了：  
&emsp;&emsp;「因为他想研究和泡泡在一起后会生人宝宝还是人鱼宝宝。」  
&emsp;&emsp;话落，众人哄笑出声，自觉地起身离开。  
&emsp;&emsp;把他们都送走后，顾槐林顺手扣上了门锁将我抵在门上。  
&emsp;&emsp;他轻轻抵着我的脑门，鼻尖亲蹭我的鼻尖：  
&emsp;&emsp;「泡泡想知道会是人宝宝还是人鱼宝宝吗？」  
&emsp;&emsp;我的耳朵烧红。  
&emsp;&emsp;我……  
&emsp;&emsp;我也想知道。  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1REymjpDIEm4gzEpurzBA  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2029  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection