# 骨折术后你需要知道的事情  
## 出自专栏: 《幸福家庭 2020年02期》  
&emsp;&emsp;骨折有很多分类，临床上多根据骨折的形态进行分类，比如横行、斜行、螺旋形、粉碎性等。此外，根据骨折前的骨质是否正常，分为病理性骨折和一般性骨折；根据骨折的时间长度分为陈旧性骨折和新鲜性骨折；根据骨折端是否稳定，分为稳定性骨折和不稳定性骨折；根据骨折跟外界是否相同，分为闭合性骨折和开放性骨折；根据骨折程度，分为完全性骨折和不完全性骨折。患者在骨折手术后切记不要松懈，应做好术后护理和康复。  
&emsp;&emsp;在这一阶段，护理人员通常使用一些抗凝、消肿、消炎镇痛的药物对患者伤口进行护理。手术切口需要定期换药，保持切口的干燥清洁，在药物作用下利于伤口愈合。除了使用药物外，护理人员应将患者的肢体抬高，特别是下肢，并适当冰敷。这样做能有效防止手术区出现水肿，还能起到镇痛作用。  
&emsp;&emsp;在术后 1～6 周为早中期康复时期，患者应积极活动肢体关节，特别是肘关节、腕关节、膝关节、踝关节等，其活动的好处如下：  
&emsp;&emsp;（1）维持关节正常活动。活动关节能有效维持关节功能，确保人体正常活动。人体关节超过 3～6 周不活动就会僵直，即使在后期通过大量运动也无法完全恢复正常活动。比如长时间不活动关节会出现膝关节伸不直、踝关节无法实现完全下蹲等。  
&emsp;&emsp;（2）持续向关节软骨输送营养物质。在关节的软骨里没有血管供应，只能通过关节活动造成挤压力，在软骨和关节滑液之间形成物质交换，进而获取营养物质。  
&emsp;&emsp;（3）避免肌肉萎缩。长时间关节不活动，患者将出现萎缩现象，胳膊或腿会变细，但是肌肉萎缩在后期通过加强锻炼可以恢复正常。  
&emsp;&emsp;（4）造成静脉血栓。在骨折术后，患者应重视下肢深静脉血栓的危害。因为下肢静脉回流是在肌肉收缩挤压和心脏抽吸作用下，实现血液循环。如果下肢长时间固定不动，会影响肌肉挤压作用，导致静脉血长时间瘀滞在下肢血管中。在术后身体疏导损伤后造成的高凝状态，进一步加大了静脉血栓产生风险。  
&emsp;&emsp;在此阶段患者饮食要以清淡为主，比如蔬菜、蛋类、水果和鱼汤等，忌食辛辣、酸辣和油腻的食物，尤其不可过早食用肥腻滋补品，如煲鸡、骨头汤等。患者食用肥腻滋补品后，会引起淤血积滞，难以消散，进而影响关节功能恢复。  
&emsp;&emsp;患者在骨折术后的早期康复训练包括关节活动度和肌肉训练。关节活动度能有效恢复关节灵活度，防止关节僵硬；肌肉训练能有效避免肌肉萎缩、静脉血栓产生。  
&emsp;&emsp;（1）训练关节活动度。其主要包括主动训练和被动训练，主动训练是指患者自主活动关节，被动训练是指患者在机器或康复师的帮助下完成训练。在骨折术后，患者通常是以主动训练为主，被动训练为辅，尽快提升关节活动度。  
&emsp;&emsp;（2）训练肌肉。在关节不能活动情况下，训练肌肉的方式主要是以「等长收缩」，让患者持续做「肌肉绷劲 ～ 放松 ～ 绷紧」的循环动作。患者还可以通过攥拳头的方式进行肌肉训练。如果患者关节能实现主动活动，则在主动活动的同时也进行了肌肉训练。  
&emsp;&emsp;在术后 6 周 ～3 个月期间，患者如果是上肢骨折，可以逐渐恢复正常生活状态；如果患者是下肢骨折，在借助拐杖等工具下才能实现正常活动。在骨折术后 3 个月，除了一些特殊情况，大部分患者都能实现完全负重。  
&emsp;&emsp;此阶段骨折瘀肿基本吸收，形成骨痂，通过补益肝肾、气血，促进牢固的骨痂形成，进而活动关节的灵活度，促进恢复正常功能。患者在饮食上解除禁忌，以高营养的食物为主。长时间饮酒的患者可以适当饮用虎骨木瓜酒、杜仲骨碎补酒等。在骨折术后，饮食只是配合治疗，在初期清淡为主，中期宜和托，后期宜进补，在不同阶段选择合适的食物，能有效促进骨折痊愈。  
&emsp;&emsp;总而言之，在发生骨折后，患者应积极接受治疗，并且做好术后护理及康复，以利于骨折愈合和功能恢复。  
&emsp;&emsp;（作者单位：四川省中江县人民医院）  
&emsp;&emsp;作者 米泽海  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1057  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection