# 高段位的心机婊是什么样子？  
## 出自专栏: 《人心叵测：令人头皮发麻的生活阴谋》  
&emsp;&emsp;我妹，从小到大抢了我无数的东西……还不动声色，水平令人叹为观止。  
&emsp;&emsp;现在还恬不知耻地，叫我把男朋友让给她。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;再次见到秦瑶，还是忍不住地恶心。  
&emsp;&emsp;她穿着一身鹅黄色的毛衣，浅笑盈盈地上来问好。  
&emsp;&emsp;我在吴逸眼里，看到了一闪而过的欣赏。  
&emsp;&emsp;我心里开始警铃大作，每根汗毛都像察觉到了危险一般竖了起来。  
&emsp;&emsp;毕竟以前，她就是这么抢走我初恋的。  
&emsp;&emsp;不动声色，一脸无辜地，抢走所有你珍视的东西。  
&emsp;&emsp;我永远忘不了初三时我路过篮球场，看到她上去给我暗恋的数学委员送水。  
&emsp;&emsp;她昂着头，露出白嫩纤细的脖子，像一只眼睛水汪汪的小鹿。  
&emsp;&emsp;小巧的嘴巴一张一合，面颊酡红，露出娇怯的姿态。  
&emsp;&emsp;我暗恋的男生对着满脸崇拜的她，有些不好意思地挠了挠头，神情里的高兴却无法掩饰。  
&emsp;&emsp;我抓着水的手，有些无措地放了下来，然后看到她投过来的眼神。  
&emsp;&emsp;带着轻蔑的、挑衅般的笑意。  
&emsp;&emsp;她没有动嘴，我却仿佛能听到她阴魂不散的声音：「你争不过我。」  
&emsp;&emsp;离开篮球场后，我就把水扔进了垃圾桶里。  
&emsp;&emsp;那段还没有说出口的暧昧也随之结束。  
&emsp;&emsp;但当晚我回到家里，就看到父母如临大敌般地坐在桌边。  
&emsp;&emsp;桌子上空空如也，只有一封还没来得及递出去的信。  
&emsp;&emsp;那是我写给暗恋对象的信，小心翼翼地锁在了抽屉底部。  
&emsp;&emsp;其实我并没有打算送出去，甚至里面的内容都非常含蓄。  
&emsp;&emsp;我不知道为什么这封信会堂而皇之地出现在桌子上，但看到一旁故作乖巧的秦瑶时，一切都有了答案。  
&emsp;&emsp;「姐姐，抱歉看了你的信。不过要是不看，也发现不了你早恋的事。哎你马上要中考了，心思应该放在学习上呀。」  
&emsp;&emsp;她眨巴着双眼，语气显得格外真诚，只有我才能看懂她眼里得逞后的得意。  
&emsp;&emsp;「你凭什么偷看我的信，你不知道这是隐私吗？」  
&emsp;&emsp;「对不起姐姐，我真的不是故意的……」她有些哽咽，显得自己多委屈一样。  
&emsp;&emsp;「秦念！别针对你妹妹，你给我交代清楚，你跟那男生到底是怎么回事？」  
&emsp;&emsp;我妈语气严厉，仿佛我犯了什么天大的过错，而秦瑶偷看我隐私的事就丝毫无所谓。  
&emsp;&emsp;「妈，秦瑶看我的信，这可是隐私啊。」  
&emsp;&emsp;「我跟别人不过是一封没有实锤的信，秦瑶偷看我隐私可是板上钉钉，你怎么就不谈秦瑶的不是呢？」  
&emsp;&emsp;我生气地转向秦瑶：「我抽屉明明是上了锁的，你是怎么弄开的？你是不是故意撬开的……」  
&emsp;&emsp;秦瑶故作恐慌地往后退了两步，手足无措地向父母求助。  
&emsp;&emsp;下一秒，一个巴掌就朝我扇了过来。  
&emsp;&emsp;是我那面色铁青的父亲，他一贯对这种事看得很严格。  
&emsp;&emsp;「你还不认错？你才几岁，还要不要点脸？」  
&emsp;&emsp;秦瑶不动声色地站在一边，仿佛在看一场好戏。  
&emsp;&emsp;时不时地还替我说上几句话，彰显姐妹情深。  
&emsp;&emsp;我什么都明白了，故意接近我暗恋的男生，让我看到他的心动，然后故意将我的信给父母看。  
&emsp;&emsp;她总是这样，想证明自己高我一等。  
&emsp;&emsp;那时候还没有绿茶这个词，但秦瑶真的浑身上下带着浓浓的茶味，让我的整个青春期都带着见了蟑螂一般的恶心。  
&emsp;&emsp;而吴逸和她碰面后，直觉告诉我她又要故技重施。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;最近放假，我带男朋友吴逸回家见家长。我们在一起快三年了，几乎快到谈婚论嫁的程度。  
&emsp;&emsp;秦瑶穿着一身鹅黄色的毛衣，浅笑盈盈地上来问好。  
&emsp;&emsp;当知道吴逸家里有公司、常青藤毕业、投行工作、年薪几百万后，她眼睛都直了。  
&emsp;&emsp;一边哥哥长哥哥短，叫得很亲昵，另一边不经意地问三问四。  
&emsp;&emsp;「哥哥在投行工作呀，好厉害哦。」她语气仿佛在撒娇，星星眼地看向吴逸。  
&emsp;&emsp;眼神天真，又带着自然而然的妩媚。  
&emsp;&emsp;她知道男人吃这一套，连我也能看到吴逸眼里一闪而过的欣赏。  
&emsp;&emsp;秦瑶亲热地搂住我的胳膊，「姐姐找到这么优秀的对象应该很不容易吧，我真为你高兴。」  
&emsp;&emsp;我静静看她阴阳怪气，她的言下之意听不出来的怕是傻子了。  
&emsp;&emsp;「哦是吗？那你为吴逸高兴可能更好，他一直觉得追到我是他的福气。」  
&emsp;&emsp;秦瑶吃瘪，大概是没想到我会呛她，有些错愕地瞪了我一眼，不过很快恢复了温婉可人的形象。  
&emsp;&emsp;饭桌上吴逸和我爸谈笑风生。我爸问着吴逸各种情况，显得非常满意。  
&emsp;&emsp;秦瑶在一边坐着，扮演着我乖巧的妹妹。  
&emsp;&emsp;她看起来并没有把注意力放在吴逸身上，却又在不经意间和吴逸的目光恰好撞上，然后有些娇羞地低下头去。  
&emsp;&emsp;看得我只觉得恶心，就连碗里的排骨都觉得不香了。  
&emsp;&emsp;他们偶然间提到了秦瑶，吴逸礼节性地夸赞了句：「果然是小念的妹妹，和小念一样漂亮。」  
&emsp;&emsp;秦瑶垂眸浅笑：「哥哥说笑了，我哪里有姐姐好看呢。而且小时候，大家都说我们不像，外人都说看不出来我们是姐妹呢。」  
&emsp;&emsp;呵呵，有时候我真是佩服她的茶言茶语，没个修炼几十年的功夫，也不会这么炉火纯青。  
&emsp;&emsp;我妈笑呵呵的：「是，小念也算女大十八变了，以前黑黑的有点像个男孩。」  
&emsp;&emsp;他们有说有笑，这张饭桌上我倒像成了多余的那个人。  
&emsp;&emsp;又或许，从很久以前开始就是如此。  
&emsp;&emsp;想到这里我觉得有些可笑，不动声色地扒着饭。  
&emsp;&emsp;吴逸大概是察觉到了我不在状态，一只手悄悄挪到桌子下，轻轻拍了拍我以示安抚。但人多，他也没做太直接的表示。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;类似偶像剧里的情节频频发生。  
&emsp;&emsp;好好的地板砖她脚底打滑，一个无意，好巧不巧地跌倒在吴逸怀里。  
&emsp;&emsp;纤细的腰肢不盈一握，巴掌大的小脸楚楚可怜。  
&emsp;&emsp;她又羞又怯地看着及时搂住她的吴逸，红唇微启，眼里全是水光。  
&emsp;&emsp;从吴逸的角度看过去，大概是出水芙蓉般的美人。  
&emsp;&emsp;吴逸接住了她，她的腰靠在吴逸的手臂上。这两个人也不知道发什么愣，竟然凝住了大概有两秒钟。  
&emsp;&emsp;然后她后知后觉般地站直了身子，声音软软地道歉：「对不起，刚刚踩滑了……」  
&emsp;&emsp;她低着头，看起来像是因为害羞而不敢去看吴逸，睫毛微微抖动着，像两把刷子在男人心上刷着。  
&emsp;&emsp;她在钓吴逸，我确信。  
&emsp;&emsp;我感到我的呼吸变得凝重，每一根血管都在咆哮着，诉说着我很久以前的愿望。  
&emsp;&emsp;撕了秦瑶，撕了她。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;秦瑶勾搭我喜欢的人并不只是一次。  
&emsp;&emsp;只要我表现出和哪个男生走得近点的倾向，她都会恶趣味般地凑上去，施展自己的魅力。  
&emsp;&emsp;但她只是猫捉耗子般地玩弄一段时间，等到我心灰意冷的时候放开对方。  
&emsp;&emsp;钓到我的初恋之后，她很快就弃之如敝履。  
&emsp;&emsp;她还刻意让我看到那一幕。  
&emsp;&emsp;夕阳下，我暗恋的数学委员拉住了她的衣角，语气不解，「瑶瑶……最近你怎么都不理我了，我做错什么了吗？」  
&emsp;&emsp;她笑盈盈的：「学长，我们不太熟吧，哪里有时间天天找你呢？」  
&emsp;&emsp;「可是，可是你给我送水，还让我给你补习。难道你不喜欢我……」  
&emsp;&emsp;「学长！」她的语气冷厉起来。  
&emsp;&emsp;「请你不要玷污我的名声。之前我只是跟其他人一样，给你们加加油而已，补习也是你同意的。我对你可没什么心思，你不要自作多情。」  
&emsp;&emsp;她毫不犹豫地揪出自己的衣角，昂着头，像只骄傲的花孔雀般走远了。  
&emsp;&emsp;数学课代表在原地愣住了，表情一看就是饱受重创。  
&emsp;&emsp;那时候我已经放下了那段朦胧的好感，但还是为他感到尴尬。  
&emsp;&emsp;关键是，我不明白她为什么那么做。勾搭到了然后一脚踢开，有意思？  
&emsp;&emsp;秦瑶迈着高傲的步伐，走到我旁边，像是早就看到了我站在这里。  
&emsp;&emsp;她嘴角噙着成竹在胸的笑意跟我打招呼。  
&emsp;&emsp;「你为什么这么做？」  
&emsp;&emsp;「怎么，我做什么了吗？天地良心，我可不敢早恋啊。给学长加加油，问问数学题，这有什么不对吗？」她笑得很礼貌，声音很甜美，看起来天真无邪。  
&emsp;&emsp;我冷笑：「只有我们俩就不用装了，说实话。」  
&emsp;&emsp;她认真地思考了片刻，嘴里吐出浸过毒汁般邪恶的话语：  
&emsp;&emsp;「姐姐明知故问吧？我就是想告诉你，我什么都比你强，拥有的也只会比你多。」  
&emsp;&emsp;她笑盈盈地走远了，我在原地气得肝疼。  
&emsp;&emsp;抢玩具、裙子、父母的疼爱，这些还不够，现在又开始抢男人？  
&emsp;&emsp;所以当秦瑶「巧合」地摔进吴逸怀里的时候，我觉得很恶心，又觉得不出所料。  
&emsp;&emsp;狗改不了吃屎，秦瑶也改不了她那「见屎就兴奋」的恶心癖好。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;厨房里，我帮我妈在收拾碗筷，不时用余光往外看去。  
&emsp;&emsp;只见秦瑶坐在吴逸旁边，往他身边凑得很近，似乎天真到不知道那种距离意味着什么。  
&emsp;&emsp;她腿上摊开着本相册，手指在上面比划：「看，这是小时候我跟我姐。」  
&emsp;&emsp;又来？她这是恨不得全天下人知道我小时候是个丑小鸭，而她是个白天鹅是么？  
&emsp;&emsp;我出生的时候父母正工作繁忙，加上母亲是第一次生产，有些产后抑郁，我就被带回了老家。  
&emsp;&emsp;两年后秦瑶出生了，家里的事业也走上了正轨，而母亲这回将焕发的母性全都倾泻在了秦瑶身上。  
&emsp;&emsp;以前嗷嗷叫的婴儿是负担，而这次降临的孩子则被当成福星。  
&emsp;&emsp;她又觉得带两个孩子照看不过来，一直没有带上我。  
&emsp;&emsp;直到 13 岁，我才去遥远的大城市里，跟在父母身边生活。  
&emsp;&emsp;那时我是黝黑怯弱的农村女孩，从小营养不足，就连身高都和小我两岁的秦瑶差不多。  
&emsp;&emsp;而她一直跟在爸妈身边，养得白白净净，编着好看的辫子，漂亮得像杂志上的女孩。  
&emsp;&emsp;她看到我，上一秒还在笑的脸立刻就顿住了，看着爸妈，眼神似乎在问我为什么会来。  
&emsp;&emsp;「瑶瑶，姐姐要上初中了，以后就跟我们一起生活了。你要跟姐姐好好相处哦。」  
&emsp;&emsp;母亲笑眯眯地摸了摸秦瑶的头，和颜悦色地叮嘱她。  
&emsp;&emsp;她盯了我好几秒，眼珠子滴溜溜地转，眼神让人发毛。  
&emsp;&emsp;下一秒她却璀璨地笑了起来：「那当然，我一定会好好照顾姐姐。」  
&emsp;&emsp;那时候我还小，却莫名觉得那笑容令人瘆得慌。  
&emsp;&emsp;后来才领悟过来，这大概就是女性与生俱来的鉴茶能力吧。  
&emsp;&emsp;家里是三室一厅，平时空的那个最小的房间被当做贮藏室，里面堆满了秦瑶的玩具。  
&emsp;&emsp;而秦瑶的房间则被装成了粉红色，床上还装了薄纱床幔，像个公主的卧室。  
&emsp;&emsp;秦瑶把她的玩具往外搬，有些卖弄地邀功：「哎，这么多东西该放哪呀？姐姐，为了你我把东西都收拾走了呢。」  
&emsp;&emsp;她的声音很大，外面客厅里的父母听得一清二楚。  
&emsp;&emsp;母亲走过来摸了摸秦瑶的头，笑得很温柔：「瑶瑶真是个好孩子。小念，等房间收拾出来你就住这」  
&emsp;&emsp;「家具还没备好，你今晚先睡这个折叠床。可以吗，不会觉得委屈吧？」  
&emsp;&emsp;我看着妈妈，乖巧地摇了摇头。  
&emsp;&emsp;那时我没有计较，为什么身为姐姐要睡最小的房间，是不是该睡最小的房间。  
&emsp;&emsp;我只是觉得，妈妈离我离得好近，都能闻到她身上的香水味。  
&emsp;&emsp;往常每年，我只能在过年时见到妈妈。她衣服很漂亮，和村子里任何一个孩子的妈妈都不一样。秦瑶也打扮得像个洋娃娃，跟在爸妈身边叽叽喳喳。  
&emsp;&emsp;只有我，想要接近却又不知道该说什么。而每次妈妈跟我说话还没说上几句，就被会被秦瑶打断。  
&emsp;&emsp;他们匆匆地来匆匆地走，昙花一现。像一个漂浮在半空中的美好世界，可望而不可即。  
&emsp;&emsp;而现在，我终于能进入这个世界了。  
&emsp;&emsp;那晚我躺在小小的折叠床上，心里却非常欢欣雀跃。  
&emsp;&emsp;终于能和父母一起生活了，以后应该会很幸福吧……抱着这样的期待，我在大城市度过了第一个夜晚。  
&emsp;&emsp;「妈妈，我要扎上次你给我扎的辫子，大家都说好看呢。」  
&emsp;&emsp;「今天要给姐姐办理入学，时间可能来不及了，瑶瑶，明天给你扎怎么样？」  
&emsp;&emsp;「不嘛来得及的，反正姐姐本来就是插班生呀。」  
&emsp;&emsp;一大早秦瑶就冲着母亲撒娇，然后我看到母亲在秦瑶的头上动作着，扎了七八束小辫，还夹了亮晶晶的发卡。  
&emsp;&emsp;我站在一边，看阳光洒在她们身上，看起来无比美好。  
&emsp;&emsp;有一瞬间我确实很羡慕秦瑶，像这样的平平无奇的早晨，对她来说只是家常便饭而已。  
&emsp;&emsp;相比之下，穿着老家带来的衣服，扎着简单马尾的我着实有些朴素了。  
&emsp;&emsp;母亲看到旁边沉默的我，蹙了一下眉头：「你没有其他衣服了？」  
&emsp;&emsp;我摇摇头，母亲叹口气，说会给我多买点衣服。她语气有些自责，大概也是觉得这些年亏待了我，现在想做些补偿。  
&emsp;&emsp;「妈，左边好像扎歪了。」秦瑶对着镜子发出清脆的叫喊，让母亲再度把注意力放在她身上。  
&emsp;&emsp;秦瑶面无表情地用余光看了我一眼，继续故作天真地和母亲撒娇。  
&emsp;&emsp;大概是那时候，她已经敏锐地察觉到了我的到来会危及她的地位。  
&emsp;&emsp;而她表现出的茶艺则是让人叹为观止。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;一开始她只是争夺父母的宠爱。  
&emsp;&emsp;而且是用一种非常巧妙，不动声色的方式。  
&emsp;&emsp;出门逛街，父母让我挑自己喜欢的衣服。  
&emsp;&emsp;我看上了一件白色的裙子，那是只有电视里才能看到的款式。不过有些贵，我犹豫着要不要问父母能不能买。  
&emsp;&emsp;还没开口，秦瑶突然拉住母亲，指着模特身上那件白裙子，说她想要。  
&emsp;&emsp;「瑶瑶，你已经有很多裙子了，而且这套太贵了。」  
&emsp;&emsp;「可是我真的好喜欢呀，而且这套我穿起来一定会很好看的。妈妈求你了，我的好妈妈……」秦瑶腻歪地撒着娇。  
&emsp;&emsp;禁不住软磨硬泡，那套裙子最后还是穿在了她身上。  
&emsp;&emsp;秦瑶注视着镜子里的自己，兴高采烈地比 pose，视线却有意无意地看了我一眼。  
&emsp;&emsp;「怎么样好看吧？这套还是我穿起来好看些，如果是姐姐的话就不搭了。」  
&emsp;&emsp;她甜甜地跟父母炫耀，口吻带着小女孩的娇嗔，像是在说今天的菜有糖醋鱼一样自然，听不出任何攻击性。  
&emsp;&emsp;但却分明意有所指。  
&emsp;&emsp;就跟「姐姐不会还需要哥哥照顾吧，不像我，只会心疼哥哥」一样异曲同工。  
&emsp;&emsp;秦瑶能说会道。饭桌上，永远都是她在小嘴叭叭地说话，又十分会拍马屁，哄得父母很高兴。  
&emsp;&emsp;13 岁的我呢？因为性格稍偏敏感内向，又带着来到新环境的不适应，有些沉默寡言。  
&emsp;&emsp;而当我准备说点什么的时候，秦瑶又会立刻插嘴说些俏皮话，把父母的目光吸引过去。  
&emsp;&emsp;一次两次是这样，三次就让人觉得有些困惑了。  
&emsp;&emsp;秦瑶简直无时无刻不在观察着我，在我有发言苗头的时候就会打断我。  
&emsp;&emsp;而母亲是喜欢活泼的孩子的，「小念，你倒是也说点什么。哎，你得开朗点。」  
&emsp;&emsp;我看了母亲一眼，点了点头。  
&emsp;&emsp;「哎这孩子，怎么这么胆小？一惊一乍的……」  
&emsp;&emsp;母亲有时候会这么说，带着某种高高在上的审视的意味。  
&emsp;&emsp;其实这话母亲已经说过好几次了，她私下会跟父亲吐槽，说些「老人就是不会带孩子」之类的话。  
&emsp;&emsp;我回家，有时因为白天工作正在气头上的她，会皱着眉头呵斥：「回家记得换鞋！别碰那个柜子！」  
&emsp;&emsp;而我不知所措的样子，在她眼里又沦为了小家子气。  
&emsp;&emsp;小时候的我确实觉得有些委屈，但那时还不懂这意味着什么。  
&emsp;&emsp;后来当我再次回顾这段有些糟糕的少女时代，发现这本是一段磨合期。  
&emsp;&emsp;即使是亲生父母，和孩子多年未见，也会存在各种差异需要磨合。直到变得从容自然，互相之间毫无顾忌。  
&emsp;&emsp;而秦瑶，让这段磨合期变得非常坎坷。  
&emsp;&emsp;父母厌恶什么，她就总是有意无意地将我往那方面推。而她，则继续充当天真无邪、活泼开朗的掌上明珠。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;秦瑶和吴逸坐在沙发上翻看相簿，母亲和我在厨房里洗碗。  
&emsp;&emsp;母亲喜滋滋地念叨：「明天烧什么菜呢？包猪肉韭菜馅饺子吧，瑶瑶最喜欢吃了。」  
&emsp;&emsp;我轻声地，十分平静地问道：「妈，你知道我最喜欢吃什么吗？」  
&emsp;&emsp;我妈手上的动作停滞了半秒：「小念，你说的什么话？你跟瑶瑶都是我亲生的，难道我还偏袒了谁不成？」  
&emsp;&emsp;「这些年吃的穿的用的，可没一样亏待过谁吧？」  
&emsp;&emsp;她是在说给我听，又仿佛是说给她自己听。  
&emsp;&emsp;噼里啪啦说了一堆，但自始至终，都没有回答这个问题。我最喜欢吃什么。  
&emsp;&emsp;而我也没再追问。早就知道答案的事情，并没有追问的意义。  
&emsp;&emsp;母亲是更偏爱秦瑶的。  
&emsp;&emsp;大概骨子里，她觉得秦瑶更像她。  
&emsp;&emsp;从乡下过来，十几年都没跟在自己身边的长女，论亲密，怎么也比不上从小在自己跟前长大的小女儿。  
&emsp;&emsp;这种不喜欢在秦瑶的添油加醋下，日益发芽壮大。  
&emsp;&emsp;开始只是不动声色，凸显自己讨人喜欢的一面，后来则直接耍手段。  
&emsp;&emsp;「姐姐，给你看样好东西。」  
&emsp;&emsp;秦瑶偷拿了母亲的昂贵香水，笑容可人地说要给我欣赏。  
&emsp;&emsp;她把香水塞到我手里，还按了瓶嘴喷了两下，清香的味道就扩散到了房间里。  
&emsp;&emsp;然后在母亲进入房间前的 0.01 秒，她一转身，胳膊肘有意无意地碰在我的胳膊上。  
&emsp;&emsp;精致的玻璃瓶掉落到地面，发出清脆的破碎声，随后是母亲看到后的怒意。  
&emsp;&emsp;「都说了不要进我房间，不要东碰西碰，怎么就这么不懂事呢？」  
&emsp;&emsp;我正要开口反驳，秦瑶立刻抢先道：「妈妈，我刚刚还劝姐姐来着，她非不听。」  
&emsp;&emsp;我震惊了，从小到现在，哪里见过这种无耻之人。  
&emsp;&emsp;「不是的，是秦瑶刚刚塞我手里……」  
&emsp;&emsp;「妈，姐姐说谎！」秦瑶小嘴一撇，眼睛立马变得泪汪汪的，演技简直可以去拿奥斯卡。  
&emsp;&emsp;「小念，小孩子不能说谎不知道吗？瑶瑶一向不动我东西，这个我比谁都清楚……」  
&emsp;&emsp;母亲眼里全是失望。她相信秦瑶，但她从来都不相信我。  
&emsp;&emsp;对她来说，难道我就是黝黑精瘦、沉默木讷、不讨人喜欢，还在老人带大下养出了说谎毛病的女孩？  
&emsp;&emsp;但她的眼神，又分明写着是。  
&emsp;&emsp;我突然觉得很可笑。  
&emsp;&emsp;回头我叫住秦瑶，问她到底什么意思。  
&emsp;&emsp;「姐姐，你要是不喜欢的话，就回老家住好了。你本来就不应该在这。」  
&emsp;&emsp;那是我第一次听她大喇喇地说出这样宣战般的话，一时间有些愣神：  
&emsp;&emsp;「秦瑶……我们不是姐妹吗？」  
&emsp;&emsp;「姐妹？」  
&emsp;&emsp;她好笑地看着我，眼神比刀光还冷：「姐姐不觉得，如果你不存在的话，一切会更好吗？」  
&emsp;&emsp;「这个家本来有我一个就够了，为什么又冒出了你呢？」  
&emsp;&emsp;那年秦瑶十一岁，嘴里就说出了这样的话。  
&emsp;&emsp;冰冷而成熟，世故而天真。唯一清晰的，就是浓浓的敌意。  
&emsp;&emsp;她是真的恨我，恨我分走了原本属于她的东西，让到手的东西都变成了二分之一。  
&emsp;&emsp;所以她有意无意地各种表现，彰显自己的优越感。  
&emsp;&emsp;又加大我和母亲的矛盾，让原本就不亲密的关系变得充满矛盾，越来越相看生厌。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;后来我把所有精力都放在学习上，逐渐跟上进度，在学业上展露光芒。  
&emsp;&emsp;以城里姑娘的生活方式养了几年，皮肤也渐渐变得白皙，从丑小鸭回归白天鹅。  
&emsp;&emsp;我和秦瑶是同样的父母生出来的，本来在样貌上就有同样的优势，之前只是营养不够罢了。  
&emsp;&emsp;父母也开始多给了我一些注意力，而秦瑶，又坐不住了。  
&emsp;&emsp;于是就有了她抢走我初恋那一幕。  
&emsp;&emsp;完事后我送吴逸去酒店，准确地说，是吴逸开车去酒店。  
&emsp;&emsp;秦瑶听说吴逸是开车过来以后，对着锃锃发亮的黑色款迈巴赫，眼里流动着外人看不出来的欲望。  
&emsp;&emsp;「哥哥，可以载我去兜风吗？」  
&emsp;&emsp;「今天就算了，改天吧。」  
&emsp;&emsp;吴逸拒绝了，语气里却带着暗戳戳的心花怒放。那种男人被女人青睐以后，自然而然的骄傲。  
&emsp;&emsp;「怎么，难道我姐不同意呀？我姐很大方的，不会在意这点小事。」  
&emsp;&emsp;我皮笑肉不笑地走上去：「不好意思，我在意。」  
&emsp;&emsp;「而且秦瑶，你不要总是哥哥长哥哥短，听起来真的很怪异。吴逸是我男朋友，你应该叫一声，姐夫。」  
&emsp;&emsp;秦瑶被我说得面色阴沉，但下一秒就变成了楚楚可怜的模样。  
&emsp;&emsp;「这不是你们没结婚，我怕这么叫影响不好嘛。姐姐，你不会生气了吧？我叫什么都可以的。姐夫，你也不来劝劝姐……」  
&emsp;&emsp;我冷笑：「呵呵，打住。我没生气，不要三言两语把别人营造成善怒的女人。」  
&emsp;&emsp;没忍住，直接开撕吧。  
&emsp;&emsp;迈巴赫扬长而去。秦瑶估计在背后气得跳脚。  
&emsp;&emsp;吴逸看出我情绪不对，安慰道：「你跟你妹妹置什么气，小孩子不懂事嘛。」  
&emsp;&emsp;他语气轻盈，全无危机感，似乎真的把秦瑶当成一个不谙世事的单纯妹妹。  
&emsp;&emsp;我认真地看着吴逸，警告他：「你发誓，永远不要跟秦瑶混在一起。」  
&emsp;&emsp;吴逸失笑：「天哪，你一向不吃醋的，怎么开始吃自己亲妹妹的醋了？」  
&emsp;&emsp;「你发誓。」  
&emsp;&emsp;「好好，我发誓。」吴逸宠溺地说道。  
&emsp;&emsp;希望如此，秦瑶会不会动手很难说，只能希望吴逸能忍住诱惑了。  
&emsp;&emsp;秦瑶毁掉我的初恋，之后又勾搭了好几个跟我走得稍微近一点的男生。  
&emsp;&emsp;后来，我刻意跟所有男生保持着距离。直到远离家里去上大学，才让身边的男生离开秦瑶的魔爪。  
&emsp;&emsp;我本以为秦瑶不会对吴逸下手，大家都已经是大人了，不该再有这种抢来抢去的幼稚戏码。  
&emsp;&emsp;但她还是「狗改不了吃屎」。  
&emsp;&emsp;而这次，秦瑶胆子是真的大，直接诱到床上去了。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;三个多月后春节，我也回家过年。  
&emsp;&emsp;「等等，家里鞋子位置怎么变了，不会有小偷进来了吧？爸妈，你们赶紧去瑶瑶房间看看，她房间里贵重东西不少。」  
&emsp;&emsp;我从外面赶回来时，正好和出门买菜回来的父母相遇。  
&emsp;&emsp;母亲推开秦瑶的房门，整个人当场石化。  
&emsp;&emsp;粉红色的卧室里弥漫着迷乱的气息，两个人亲密相依，想都不用想都知道被子下是怎样的春光。  
&emsp;&emsp;我知道秦瑶会动手，没想到竟然直接跟我男朋友滚到一起去了。  
&emsp;&emsp;还是在她的粉红色卧室，在家里。  
&emsp;&emsp;就这么急不可耐地想舔上自己的「姐夫」吗？真是好手段啊我的好妹妹，年度感动人物没你不看。  
&emsp;&emsp;不止她妈傻了，我爸也傻了。  
&emsp;&emsp;向来乖巧的女儿，现在和一个男人在自己家里行那种苟且之事。  
&emsp;&emsp;是她能做出来的程度，但真大喇喇展现在眼前的时候，冲击力还是极强的。  
&emsp;&emsp;秦瑶尖叫一声，楚楚可怜地拉过被子。  
&emsp;&emsp;我装作大为震撼，手里拎着的购物袋砸到地上，语气痛到无法呼吸：「你，你们……」  
&emsp;&emsp;「姐姐对不起，可是，我跟姐夫是真心喜欢的……你成全我们吧！」  
&emsp;&emsp;秦瑶裹在被子里，露出半张小脸，表情楚楚可怜。  
&emsp;&emsp;吴逸在旁边出言维护：「小念，对不起……我是真的喜欢瑶瑶，请原谅我的辜负……」  
&emsp;&emsp;我红了眼，声音颤抖：「你说过你会永远对我好的，现在又喜欢秦瑶了？」  
&emsp;&emsp;「你们是不是这几个月就已经勾搭上了？」  
&emsp;&emsp;「秦瑶啊秦瑶，你怎么这么下贱，老是喜欢抢男人？」  
&emsp;&emsp;然后我将矛头转向秦瑶，声嘶力竭地怒吼，冲上去就开始揪她头发、扇她巴。  
&emsp;&emsp;一个为爱愤怒的泼妇形象，活灵活现，异常鲜明。  
&emsp;&emsp;秦瑶尖叫，躲避之余还要小心翼翼地维持住被子，防止自己走光。  
&emsp;&emsp;我妈虽然很尴尬，但还是护女心切地上来拉，还一边喊已经石化掉的我爸。  
&emsp;&emsp;现场混乱成一团。  
&emsp;&emsp;一切安静下来的时候，秦瑶躲在吴逸怀里，捂着脸上的巴掌印和抓痕，嘤嘤嘤地哭。  
&emsp;&emsp;我被吴逸推到了地上，眼眶通红地看着眼前这对狗男女，声声泣血地说道：  
&emsp;&emsp;「呵呵，你们真是让人恶心。」  
&emsp;&emsp;我转身决绝离开，背影看起来肯定相当凄凉。  
&emsp;&emsp;下了楼，走到无人的偏僻角落，我才捂着胸口笑出声，笑得眼泪都快出来了。  
&emsp;&emsp;笑死，秦瑶根本不知道，吴逸就是特地为她准备的。  
&emsp;&emsp;她不是喜欢跟我抢吗，这回送她一个，看她有没有福气消受。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;秦瑶估计是不想错过这块大肥肉，才这么快就直接舔上去。  
&emsp;&emsp;还让这件事一下子曝光在全家人面前，没有回旋的余地，啧啧真是好手段。  
&emsp;&emsp;只是被打了几巴掌，就抢了个这么满意的对象。要不是还得继续装，我都想给她拍手称赞。  
&emsp;&emsp;家庭会议，我爸妈坐在桌子一侧，面色沉重。  
&emsp;&emsp;秦瑶不在，她明智地躲开了。如果她在，我肯定又会忍不住打她。  
&emsp;&emsp;桌子上放了一杯茶，专门为我准备的。热气袅袅，但一看是绿茶便让人没了胃口。  
&emsp;&emsp;「小念，这件事确实是瑶瑶不对，我先说几句她的不是。」  
&emsp;&emsp;「不过生米已经煮成熟饭，一个清白的女孩家闹成现在这样，也不好看。」  
&emsp;&emsp;「既然吴逸也是真心喜欢她的，还说要跟瑶瑶结婚，小念，你……能不能就成全了瑶瑶和吴逸？」  
&emsp;&emsp;我妈口吻放得很轻，有些小心翼翼，竟然有些温柔。  
&emsp;&emsp;是过去十几年里我很少享有的那种温柔，我小时候梦寐以求的那种温柔。  
&emsp;&emsp;我曾经以为，自己也能拥有这种温柔。  
&emsp;&emsp;但从来都没有，这种温柔永远只是对秦瑶。  
&emsp;&emsp;所以我做什么都不会被看上眼，而秦瑶做什么都是对的，就连出了这种丑闻，我妈也会护着她。  
&emsp;&emsp;「我知道这对你来说肯定很不公平，可吴逸，现在你也不会跟他在一起了对吧？」  
&emsp;&emsp;我妈还在说话，一些看似体贴的漂亮话。  
&emsp;&emsp;但她说什么我都听不进去了，只有那句话在重复回响：  
&emsp;&emsp;小念，你能不能成全瑶瑶和吴逸？  
&emsp;&emsp;「妈……你认真的？秦瑶用这种下三滥手段抢我男朋友，你还劝我让给她？」  
&emsp;&emsp;我听到自己的声音在颤抖，还带着哭腔，连自己都吓了一跳。  
&emsp;&emsp;我本来以为自己不会伤心的，也已经预料到了父母可能会帮秦瑶说话，但当事实大喇喇摆在面前的时候，还是觉得快要窒息了。  
&emsp;&emsp;作为情绪发泄，我顺理成章质问道：「妈，我到底是不是你亲生的？」  
&emsp;&emsp;其实，很早之前我就有这个疑问了。  
&emsp;&emsp;目睹着母亲对秦瑶和对我的差距，从一开始的胆怯、期待，到后来的悲哀与困惑。  
&emsp;&emsp;我甚至怀疑自己是不是亲生的，后来高中攒了好久的零花钱，偷偷拿了我和我妈的头发去医院检验。  
&emsp;&emsp;结果确实是亲生的。  
&emsp;&emsp;我大为绝望，然后用无数的岁月消化这个事实：  
&emsp;&emsp;我妈就是偏爱秦瑶的。有些父母就是会偏爱，有些父母就是不配当父母。  
&emsp;&emsp;谈判不欢而散，我说什么也拒绝原谅秦瑶、成全他们。  
&emsp;&emsp;面对吴逸时，我泪眼汪汪，可怜巴巴地恳求他回到自己身边。  
&emsp;&emsp;「吴逸，这次就算了，我可以忘记你跟秦瑶的事，我们就当什么也没发生过，好不好？」  
&emsp;&emsp;看起来就像个恋爱脑上头，为爱委曲求全、抛弃底线的小女人。  
&emsp;&emsp;而吴逸，则悲悯地，把我的手从他的胳膊上掰扯下来。  
&emsp;&emsp;秦瑶在一边旁观，表面很抱歉，气势却像个张牙舞爪的孔雀，骄傲地开着屏。  
&emsp;&emsp;现在的我越是痛苦，越不肯放手，秦瑶就越快乐，越有竞争欲和成就感。  
&emsp;&emsp;呵呵，秦瑶的脾性，这些年我可算是摸得清清楚楚。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;一段时间掰扯下来，最后谈妥了。  
&emsp;&emsp;我放手，而父母则提出给我 50 万当做补偿。  
&emsp;&emsp;他们要求我不能透露任何我和吴逸的事，对外就说，是秦瑶自己找到的对象。  
&emsp;&emsp;这几年我已经把家里情况摸得差不多。  
&emsp;&emsp;我家也就小康，不算现在家里这套房子，家里卡上的现金大概也就百来万。这些钱相当于半个家底了。  
&emsp;&emsp;之所以他们给得这么痛快，可能是因为吴逸承诺娶秦瑶。  
&emsp;&emsp;要是结婚，他家会全款买房，写他和秦瑶的名字，还会给价值高昂的彩礼。  
&emsp;&emsp;这些本该是我的，现在都成了秦瑶的。  
&emsp;&emsp;哪怕是作为投资回报，这 50 万对秦瑶来说，也是花得十分值当的。  
&emsp;&emsp;更何况家里两个女儿，以后本来也是该平分的，只不过现在进程提早了一些而已。  
&emsp;&emsp;我准备离开家，离开这个伤心地。  
&emsp;&emsp;临走前我还红着眼，像是在说吴逸负心汉。  
&emsp;&emsp;秦瑶假惺惺地上来送我，在无人之处露出自以为很美丽的笑容。  
&emsp;&emsp;「姐姐，谢谢你把姐夫让给我。」  
&emsp;&emsp;我恶狠狠地瞪她。  
&emsp;&emsp;表面：你个贱人。  
&emsp;&emsp;实际：哈哈哈哈哈笑死我了。  
&emsp;&emsp;但表面上，我还是失魂落魄、伤心不已地离开了这个家。  
&emsp;&emsp;这其中倒也有几分悲哀是真的。我花了二十五年，这次要真正和这个家说告别了。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;乳白色的轻纱，一层层从秦瑶身上流淌下来。  
&emsp;&emsp;她对着镜子欣赏，像个真正的公主。  
&emsp;&emsp;婚纱店的店员，毫不吝惜地奉献着赞美之词，说秦瑶一定会是最美丽的新娘。  
&emsp;&emsp;秦瑶故作羞涩地笑笑，目光却穿过店员，遥遥向我投来。  
&emsp;&emsp;带着熟悉的，充满恶意的骄傲。  
&emsp;&emsp;仿佛一下子就回到很多年前。  
&emsp;&emsp;周末她带同学回家，她穿着那件昂贵的白裙，被簇拥在她同样白皙俏丽的少女同伴中间。  
&emsp;&emsp;「这是谁呀？」  
&emsp;&emsp;「啊，我姐。」秦瑶无所谓地答道。  
&emsp;&emsp;「亲姐吗？瑶瑶，你什么时候多了一个姐姐，跟你一点都不搭……」  
&emsp;&emsp;她身边看起来同样娇养长大的女同学，叽叽喳喳地评论着。  
&emsp;&emsp;秦瑶被围在几人中，不置可否，却遥遥向我投来笑意。像个开屏的孔雀，骄傲地张开自己尾羽。  
&emsp;&emsp;「姐，帮我戴一下王冠吧。」  
&emsp;&emsp;记忆里的秦瑶，和眼前这个语气欢快的秦瑶重合。  
&emsp;&emsp;她正转过身来，神采飞扬地让我给她戴头饰，有水钻镶嵌的精美王冠。  
&emsp;&emsp;试婚纱，不等吴逸有空的时候试，偏偏要约我陪她试，除了显摆还能为了什么？  
&emsp;&emsp;我沉默地看着她，憋不住的讥讽已经快露到脸上来了。  
&emsp;&emsp;就连店员也看出了不对劲，主动说要帮她戴，但她不依不饶地要我来。  
&emsp;&emsp;「姐，你不会连这点祝福都不给我吧？咱们可是亲姐妹，结婚我还想给你抛花球呢。」  
&emsp;&emsp;呵，你抛的花球有人敢接吗，怕上面下了毒。  
&emsp;&emsp;「来了。」我挂着假笑走过去。  
&emsp;&emsp;高大的全身镜映照出了秦瑶和我。  
&emsp;&emsp;秦瑶穿着亮眼的婚纱，像任何一个沉浸在恋爱中的女人那样，满脸娇俏。  
&emsp;&emsp;她身侧的我则面容苍白，眼睛下还挂着两个不经修饰的黑眼圈，看起来好像受过什么沉重的打击。  
&emsp;&emsp;旁边的店员有些狐疑地看着我们，这对心情看起来差异过大的姐妹，但还保持着营业的笑容。  
&emsp;&emsp;我将王冠插在秦瑶的头发上，柔顺、软蓬蓬恰到好处的头发。  
&emsp;&emsp;「所以姐姐，你的魅力完全不如我呢。不管是之前那些人，还是吴逸，都知道该选谁。」  
&emsp;&emsp;秦瑶轻声地，用甜美的嗓音说着些恬不知耻的话。  
&emsp;&emsp;「哦错了，漏了一个。也是有人喜欢姐姐的呢，是叫白，白洋是吧？」  
&emsp;&emsp;「哎不提了，他眼光有点问题吧。毕竟除了他，也没别人了。」  
&emsp;&emsp;「不过，我确实很为姐姐高兴呢。有人喜欢姐姐。」  
&emsp;&emsp;镜子里的秦瑶露出促狭的笑意：「到死都喜欢。」  
&emsp;&emsp;我手上的动作一顿，听到那熟悉的名字后，一瞬间有些无法呼吸。  
&emsp;&emsp;全身的血液仿佛一瞬间冻结，但听到秦瑶最后一句话后，又开始疯狂地奔涌。所有的血液都冲上大脑，每根血管都快要爆炸。  
&emsp;&emsp;白洋，一个久远的名字。  
&emsp;&emsp;一个秦瑶不配提起的名字。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;时间倏忽就被拉回到了十年前，在逆光中，少年的音容笑貌逐渐清晰，勾勒成了白洋的模样。  
&emsp;&emsp;如果说数学委员是懵懂的初恋，那么白洋就是刻骨铭心的回忆。  
&emsp;&emsp;我的高中时代，基本所有时间都花在学习上。  
&emsp;&emsp;而秦瑶则截然不同。  
&emsp;&emsp;她能够打扮得花枝招展，既不违背任何一条校规，同时精心打理过的发型、好看的衣服、恰到好处的笑容，总能让人多看几眼。  
&emsp;&emsp;秦瑶升高一后，立刻就成为了年级级花，有了一大帮拥簇者。  
&emsp;&emsp;光是这些她还不够，她非要来我们班，楚楚可怜地站在班级门口等我，很亲昵地上来搂住我喊姐姐。  
&emsp;&emsp;那时候，全班都知道我有个小一级的妹妹。  
&emsp;&emsp;我在理科班，女生寥寥无几，还都是直接爽朗的性格。这群荷尔蒙旺盛的男生，哪里见过秦瑶这种做派的女生。  
&emsp;&emsp;全班男生都为秦瑶尖叫，感慨说我怎么会有这么可爱的妹妹。  
&emsp;&emsp;他们有时候会找秦瑶搭讪，以学长的口吻逗秦瑶。  
&emsp;&emsp;而秦瑶一举一动像是排练过一样，眨巴眼睛、捂嘴、故作娇羞，每个动作、每句腔调都戳在直男的心尖上。  
&emsp;&emsp;她会不经意地透露一些信息，什么我以前在乡下住，比她大两岁，因为上学晚所以才比她只高一级。  
&emsp;&emsp;恨不得全天下都知道那些破事，才能彰显出自己的优越感。  
&emsp;&emsp;这期间，她又勾搭了我们班一个稍微跟我走得近一点的男生，勾搭、然后踢开。只是一点点，所以我倒也无所谓。  
&emsp;&emsp;但她经常声势浩大地来找我，着实让我有些苦恼。  
&emsp;&emsp;好在这种游戏半年后她就不玩了。大概是看出了我的生活除了学习一无所有，更没有鞍前马后的雄性围绕，不像她那样多彩多姿。  
&emsp;&emsp;在确认了我没有她过得好后，她得意洋洋地不再理睬我。  
&emsp;&emsp;白洋就是在那时候出现的。  
&emsp;&emsp;高二下学期，来了个瞩目的转学生。  
&emsp;&emsp;白洋刚来就很嚣张，也不主动迎合或者混群体，经常趴在桌子上睡觉。但半个月后第一次月考，数学和物理都逼近满分，瞬间就多了批洋哥长洋哥短的小弟。  
&emsp;&emsp;他就坐在我身后，有时下了课被铃声吵醒，会懒散地戳我的背，问我是第几节课了。  
&emsp;&emsp;我总是简单了当地回答，不会多说一个字。  
&emsp;&emsp;只听见身后的吐槽：「真无聊。」  
&emsp;&emsp;白洋喜欢运动，常会在其他男生的簇拥下，一群人热闹地去打球。然后回来，带回外面的清风，和身上汗涔涔的气息。  
&emsp;&emsp;他大喇喇地靠在椅背上，在嘈杂的教室里跟头也不回的我说话：「秦念大学霸，你天天坐在这，是椅子上有胶水吗？偶尔吹个风什么的，对脑子会比较好。」  
&emsp;&emsp;我不理他，埋头苦思一道物理题。  
&emsp;&emsp;白洋冷不丁地从后座凑近，毛茸茸的脑袋靠在我的肩膀旁。他探出半个身子，张望着那道题。  
&emsp;&emsp;「选 C。」  
&emsp;&emsp;我无语地瞪他，然后他语速飞快地讲解着解题思路。  
&emsp;&emsp;我灵光一闪，按他说的思路算完，果然是 C。  
&emsp;&emsp;「谢了。」哎这种与生俱来的数理化天才，上课睡觉都能轻轻松松答对，真是令人羡慕嫉妒恨。  
&emsp;&emsp;白洋眯着眼睛看我：「你不会在骂我不学无术也能考高分吧？」  
&emsp;&emsp;「哎大家都只能看到一个人的天才，看不到他半夜 5 点爬起来用功。」  
&emsp;&emsp;我有些心虚，但听到后半句的时候眉头一皱，心想着自己是不是也该 5 点钟爬起来用功。  
&emsp;&emsp;白洋笑弯了腰，好看的眼睛里仿佛洒满了星星。  
&emsp;&emsp;「你真当我 5 点起来啊？」  
&emsp;&emsp;我无语地抓起笔，继续在卷子上写写画画。  
&emsp;&emsp;他在后面补刀：「其实，我是 5 点半。」  
&emsp;&emsp;「对了，语文卷子借我看下。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;我头也不回地往后甩过去：「别照抄。」  
&emsp;&emsp;和白洋就这么慢慢熟悉了起来，他平时对人话也不多，但一对上我就仿佛打开了话唠属性。  
&emsp;&emsp;「秦念，你怎么没有表情的？」  
&emsp;&emsp;「秦念，你不会觉得闷吗？」  
&emsp;&emsp;「秦念，学习真的很有意思吗？」  
&emsp;&emsp;「有。」我很认真地回答道，「这是一个机会，能够独自走向外面世界的机会。」  
&emsp;&emsp;那时候我对所谓的家庭，已经不再抱什么期望。秦瑶和父母撒娇的时候，我已经毫无波澜，视而不见。  
&emsp;&emsp;我唯一渴望的，就是能够考上心仪的学校，去遥远的地方独立生活。  
&emsp;&emsp;白洋有些莫名地盯着我，是我看不懂的眼神，然后他耸耸肩：  
&emsp;&emsp;「行，那就让我来助人为乐吧。秦念，你的数理化我包了。哎，也不用太感激，打篮球的时候记得给小爷我送送水，加加油之类的。」  
&emsp;&emsp;我：……？  
&emsp;&emsp;回头还是强行被白洋拉着去篮球场当观众。  
&emsp;&emsp;他在篮球场上从容恣肆，散发着少年独有的朝气蓬勃的气息。看得人移不开眼。  
&emsp;&emsp;仿佛这一瞬间，我才真正离青春近了些。  
&emsp;&emsp;他满头大汗地跑过来：「水呢？」  
&emsp;&emsp;我不满地瞪回去：「我不是来给你送水的，我又不是你的跟班。」  
&emsp;&emsp;白洋没有生气，饶有兴趣地看着我：「秦念，你也会生气呀。」  
&emsp;&emsp;我愣了下，听到自己的心跳声。  
&emsp;&emsp;我好像，确实不太对劲。以前我总是坐在座位上埋头学习，外界任何喧嚣都与自己无关。  
&emsp;&emsp;如果不是白洋说，我甚至都意识不到，自己淡漠的脸上开始会出现其他的表情。  
&emsp;&emsp;生气的、喜悦的，像个真正的活得有滋有味的人。  
&emsp;&emsp;白洋就像一道流星，突兀地出现在我的青春里。让人无法拒绝。  
&emsp;&emsp;那种闪闪发光的少年会出现你的少女时代，朝气蓬勃让人移不开眼。  
&emsp;&emsp;他也许很远，也许很近。当他与你短暂交错的时候，你会目眩神迷，记住关于他的每一个细节，在自己也意识不到的时候不可自拔。  
&emsp;&emsp;但我决定远离白洋。  
&emsp;&emsp;如果继续下去，迎接他的很可能是和以前那些男孩相同的结局，沦为秦瑶的猎物，然后被玩弄、被踢开。  
&emsp;&emsp;于是我更加沉默，不再理会白洋。  
&emsp;&emsp;他找我闲聊，我不理睬。  
&emsp;&emsp;他用笔帽戳我后背，我离开椅子直起身子，假装什么也没感受到。  
&emsp;&emsp;他兴致勃勃要给我讲题，我直接拒绝，自己一个人埋头苦学。  
&emsp;&emsp;身后有团低气压，不断地酝酿着。  
&emsp;&emsp;其他男生见状，嬉皮笑脸地上去让他讲题，被白洋冷漠地赶走：「走走走，我只给女生讲题。」  
&emsp;&emsp;他们仿佛觉得好玩，特地求我们班另外的女生去问题。  
&emsp;&emsp;女生拿着卷子，瑟瑟缩缩地靠近低气压的白洋，还没说话，对上白洋的眼神，就跐溜一下蹿没影了。  
&emsp;&emsp;小插曲之后，白洋还是没事人一样，孜孜不倦地戳我。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;阳光从枝叶的缝隙落下，在地面投射出斑驳的光斑。  
&emsp;&emsp;道路两边梧桐树枝繁叶茂，我背着书包走着，耳边突然响起两声车铃。  
&emsp;&emsp;白洋跨坐在自行车上，露出痞痞的坏笑。  
&emsp;&emsp;「秦念，你怎么这么木，看到人也不知道打招呼的。」  
&emsp;&emsp;我不做声装作没看见往前走，白洋踩上脚踏板蹭蹭追上来：「秦念，别装不认识我。」  
&emsp;&emsp;「你到底想干什么？」  
&emsp;&emsp;白洋笑：「想跟你做朋友啊。」  
&emsp;&emsp;我继续不吭声，目不斜视地在人行道上往前走。  
&emsp;&emsp;白洋在旁边自行车道平行跟着，时不时按按铃，吹吹口哨。路人都多看了我们几眼，脸上挂着「啊，青春啊」式的姨母笑。  
&emsp;&emsp;我停了下来，白洋也伸出腿停住了自行车。  
&emsp;&emsp;我严肃道：「不要靠近我，会变得不幸。」  
&emsp;&emsp;白洋愣了一下，然后笑出声：「为什么，有人说你命里克别人？所以你才把自己封锁起来，从不对外敞开心扉？」  
&emsp;&emsp;我半真半假地点头：「是啊，所有之前跟我走得近的男生，都没有好下场。不想成为下一个的话，就离我远点。」  
&emsp;&emsp;「会有什么下场，是刀山还是火海？」  
&emsp;&emsp;我沉默地盯着白洋，用眼神诉说问题的严峻性。  
&emsp;&emsp;白洋也沉默了，有些错愕，但又敏感地察觉出我真的不是在开玩笑。  
&emsp;&emsp;那些青春期阴暗粘稠的秘密，就像条深不见底的鸿沟。无法言表，无法跨越。我终究还是忍住了莫名想哭的冲动，面无表情往前走。  
&emsp;&emsp;但白洋拦住了我：「秦念，我不怕。」  
&emsp;&emsp;少年的眼神坚定、明亮得就像一团火，让人一瞬间有些恍惚。  
&emsp;&emsp;让我再次想要相信一个人。  
&emsp;&emsp;在已经碰壁无数次，缩回自己厚重的铠甲之后，重新张开了坚硬的壳，露出柔软洁白的内里。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;这次我很小心。  
&emsp;&emsp;我谨慎地将和白洋的相处控制在班级范围内，在校园里、街道上，则尽量避免和白洋有任何一米以内的接触。  
&emsp;&emsp;但秦瑶还是看到了。  
&emsp;&emsp;她不知道哪根筋搭错了又来我们班找我，站在走廊上，透过窗笑盈盈地看着白洋跟我讨论题目。  
&emsp;&emsp;直到班里某个男生叫我：「秦念，你妹妹来找你了。」  
&emsp;&emsp;我转头，看到窗外的秦瑶，一瞬间鸡皮疙瘩都起来了。  
&emsp;&emsp;她笑眯眯的，再次露出那种看到猎物般的表情。  
&emsp;&emsp;每个细胞都在警铃大作，告诉我秦瑶要故技重施。  
&emsp;&emsp;秦瑶升入高中后成绩非常平庸，她本来也就没将多少心思放在学习上。成绩成了她唯一会被父母语重心长教育的话题，我则会在这时被拿出来跟她比较。  
&emsp;&emsp;「瑶瑶，你能不能像你姐一样用功点，分数再考高点呢？」  
&emsp;&emsp;「哎呀妈妈，我学了呀，你又不是没看到。你不是说不给我压力的嘛？人总不能除了学习什么也不做，会变成书呆子的呀。」  
&emsp;&emsp;我妈有时会训诫她，语气温和，而她总是几句撒娇应付过去。  
&emsp;&emsp;秦瑶虽看不上学习，但厌恶有任何一方面屈居于我之下。她甚至让我考差点，否则不会让我好过。  
&emsp;&emsp;我用看傻子一样的眼神看她。  
&emsp;&emsp;她还真把自己当老几了？真是可笑，她有什么可以威胁我的。  
&emsp;&emsp;于是高中，我开心地投入到学习的海洋，没有必要也不跟秦瑶说话，就当她不存在，落个清静。  
&emsp;&emsp;秦瑶发现了白洋后，似乎把征服白洋当成了唯一能战胜我的事。  
&emsp;&emsp;她开始卖弄那些小心机，又殷勤地去篮球场送水。  
&emsp;&emsp;那天白洋吵着让我去看他的球赛，当我赶到篮球场时，人群中一眼就看到了秦瑶。她粉面春光，举着水呐喊加油，脸上是无法掩饰的娇怯。  
&emsp;&emsp;我阴沉着脸离开了球场，回头白洋气鼓鼓地把我堵在墙角：  
&emsp;&emsp;「秦念，说好的看球你怎么不来？没人送水，我都要渴死了。」  
&emsp;&emsp;「不是有女生排着队给你送水吗？」我也气鼓鼓的。  
&emsp;&emsp;白洋露出了然的笑意：「那不一样，我只喝你递的水。」  
&emsp;&emsp;哼，男人说话一个字都不能信。  
&emsp;&emsp;但为什么，我还是偷偷咧起了嘴角。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;秦瑶一招接一招，找到白洋，娇羞地求他给自己辅导功课。  
&emsp;&emsp;白洋向来不理会这些莫名其妙找过来的学妹：「你的功课凭什么让我辅导，我是你老师吗，收你钱了吗？」  
&emsp;&emsp;秦瑶强行维持着甜美的笑容：「我听说学长成绩很好，人也很和善，以为学长应该会乐意帮忙」  
&emsp;&emsp;白洋懒得吱声，露出「你以为你是谁」的嗤笑。  
&emsp;&emsp;秦瑶使出自以为的杀手锏：「学长，我是秦念的妹妹哦。学长和我姐关系很好吧，辅导我功课我姐也会很开心的。」  
&emsp;&emsp;「你要是她妹，为什么不去找她给你补习？你要是真朽木不可雕，连她也跟你说不通那就没办法了。再不济找个家教，但凡是花点钱，也不丢人。」  
&emsp;&emsp;秦瑶石化。  
&emsp;&emsp;白洋把这些说给我听的时候，笑得我鼻涕都快出来了。  
&emsp;&emsp;尤其是听到那句评价，「她笑得就像一只咯咯咯的母鸡……」  
&emsp;&emsp;秦瑶以为自己又能毫不费力地勾搭上一个男生，谁知道白洋是不走寻常路的猛男。  
&emsp;&emsp;怼得好怼的妙，真是恨不得给他点一万个赞。  
&emsp;&emsp;一想到秦瑶石化的表情，笑意就又绷不住了，本来有些郁卒的心情一扫而空。  
&emsp;&emsp;对白洋，我很放心。秦瑶就算是被人用刀架在脖子上，我相信白洋也懒得多看一眼。  
&emsp;&emsp;白洋沉默地看我笑完，语气突然带了些影影绰绰的温柔：  
&emsp;&emsp;「秦念，头一次见你这么开心。」  
&emsp;&emsp;「你笑起来，很好看。你应该多笑笑的。」  
&emsp;&emsp;我一怔，心里是说不出的滋味。  
&emsp;&emsp;这么久了，从来没有人在意我开不开心，笑得多不多，过得好不好。  
&emsp;&emsp;只有白洋，永远的白洋。  
&emsp;&emsp;我有些鼻酸，无比庆幸能遇见白洋。  
&emsp;&emsp;他让我觉得上天在为你关闭一道门的时候，可能是真的会为你打开一扇窗的。他让我的青春有了颜色，让这些年的委屈都能一笔带过。  
&emsp;&emsp;只是，这扇窗还是关上了。  
&emsp;&emsp;秦瑶的无耻超乎底线。  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;那天是周五晚上，白洋为了化学竞赛一个人留下来，在实验室待到很晚。  
&emsp;&emsp;然后秦瑶走进了实验室，又衣衫不整、满面泪痕地跑出了实验室，尖叫着找到路上第一个碰到的门卫大爷，说有人非礼她。  
&emsp;&emsp;白洋在后面追，骂她说谎。  
&emsp;&emsp;在秦瑶口中，白洋成了约她补习、非礼未遂的学长，她只是单纯赴约，没想到会遭遇这种事。  
&emsp;&emsp;而白洋口中，秦瑶是自导自演。进去告白不成就开始撕自己衣服，边哭边往外跑。白洋知道她肯定要说谎，于是追了上去。  
&emsp;&emsp;两个人各执一词，难分真假。  
&emsp;&emsp;关键是实验室里正好没有监控，走廊上的监控拍到的就是秦瑶衣衫不整跑出来的画面。  
&emsp;&emsp;学校也不知道该相信谁。  
&emsp;&emsp;白洋虽然做事很皮，但一向学习成绩很好，而秦瑶也是挑不出什么毛病的学生。  
&emsp;&emsp;这种情况下，似乎受害者更容易博取人们的同情。  
&emsp;&emsp;秦瑶最擅长的就是演戏。她哭泣、无助，瑟瑟发抖，表演出了一个完美的受害者。  
&emsp;&emsp;她躲在母亲的怀里呜咽，痛苦地说如果大家不相信她，她宁愿去死。  
&emsp;&emsp;我妈抱着秦瑶哭成了泪人，声声泣血地说一定要帮她讨回公道。  
&emsp;&emsp;慢慢地人们也说：「哪个姑娘家会往自己身上泼脏水呢？」  
&emsp;&emsp;「现在的年轻小伙血气方刚，难免有点冲动。」  
&emsp;&emsp;「秦瑶在学校就比较受欢迎，有男生偏激点也不奇怪。」  
&emsp;&emsp;白洋拒绝承认，但那些流言还是像弥天大网一样，罩在白洋身上。  
&emsp;&emsp;把一个从来都意气风发的少年，狠狠地按在泥泞里。  
&emsp;&emsp;流言真的是能杀人的。人们怀疑、嫌弃、畏惧的目光和议论，不亚于一把把刀子扎在被中伤者的身上。  
&emsp;&emsp;学校领导劝他说出真相，他家里人按着他要让他给秦瑶下跪道歉。在他们眼里，不管发生什么，先取得秦瑶的原谅才是最重要的。  
&emsp;&emsp;白洋倔强地对着那些人，一字一句道：「我没有做过，全是秦瑶干的，我不道歉。」  
&emsp;&emsp;我爸妈气得就要上来打他，被其他外人拦住。  
&emsp;&emsp;白洋他妈哭着求白洋：「不管怎么样，你先道个歉吧。」  
&emsp;&emsp;「绝不，要道歉也是秦瑶给我道歉。」  
&emsp;&emsp;我妈气到快要昏厥，说一定要给秦瑶讨回公道。  
&emsp;&emsp;但白洋的公道呢？白洋是那么骄傲的一个人啊，硬生生被泼了所有的脏水。  
&emsp;&emsp;再和白洋见面时，眼泪差点没忍住。短短几天，白洋眼眶里充满血丝，神色憔悴，应该这几天都没休息。  
&emsp;&emsp;他已经被停课了，隔着一扇铁门跟我对望。  
&emsp;&emsp;他的声音微不可闻，唯独眼里还剩下一丁点亮光，像将死之人抓住一根浮木：  
&emsp;&emsp;「秦念，你相信我吗？」  
&emsp;&emsp;「我相信，我相信！我相信……」我泣不成声。  
&emsp;&emsp;「这，就够了。」  
&emsp;&emsp;他笑得很勉强，如同一朵即将折断的花。我为那个笑容心疼不已，但怎么也想到，那是我见到的属于白洋的最后一个微笑。  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;我去找父母，表示白洋是班里品学兼优的好学生，不可能对秦瑶做什么，何况他对秦瑶根本没意思。  
&emsp;&emsp;我妈用憎恨的眼神盯着我：「你的意思是瑶瑶在骗人？」  
&emsp;&emsp;「瑶瑶一个姑娘家，用自己名节骗人？！」  
&emsp;&emsp;「秦念，她是你亲妹妹啊，你怎么能帮着外人说话？！」  
&emsp;&emsp;我妈声嘶力竭，我从来没见她发过这么大的火。  
&emsp;&emsp;「可是妈，这根本就是秦瑶干的……」我争红了眼，「就算报警，我也会实话实话的。」  
&emsp;&emsp;还没反应过来，一个巴掌结结实实打在我的脸上。  
&emsp;&emsp;是我妈打的，她恨恨地看着我，像是在看一个陌生人。  
&emsp;&emsp;「你敢！秦念，你要是敢胳膊肘往外拐，这个家就当没有你！」  
&emsp;&emsp;我捂着脸不可置信地看着我妈，最后变成自嘲的苦笑。答案不是显而易见的吗，我妈，从来都不相信我。  
&emsp;&emsp;这期间最舒适的大概就是秦瑶，她整天躺在床上休息，衣来伸手饭来张口，一副随时要晕过去的模样，博得了所有人的同情。  
&emsp;&emsp;我去找她，跟她摊牌。  
&emsp;&emsp;但秦瑶做戏上了瘾，深陷受害者的身份不能自拔，就算只有我们俩人，也依然装得惊恐万分，绝口不提那天的真相。  
&emsp;&emsp;准备好的录音笔，派不上用场……  
&emsp;&emsp;我急了，问她到底怎样才能结束这一切。  
&emsp;&emsp;一开始学校怕把事情闹大，考虑到秦瑶也没受到实质伤害，想让两家私下解决，道歉赔偿了事。但白洋不松口，两家僵持不下，估计很快会报警。  
&emsp;&emsp;我甚至开始低三下四：「秦瑶，求你了，你说出真相吧。你让我做什么都行，只要你说出真相……」  
&emsp;&emsp;秦瑶还在装：「姐，你在说什么，我说的就是真相啊。你怎么能帮着外人呢？明明我才是受伤的那个……」  
&emsp;&emsp;「秦瑶！你别装了！你为什么一直要这样找事，为什么！」  
&emsp;&emsp;我忍不住吼她，招来了外面的母亲，她生气地把我赶出秦瑶的卧室。  
&emsp;&emsp;秦瑶靠在床头，遥遥投来一个似有若无的微笑。  
&emsp;&emsp;大不了就报警，我会跟警察说清楚真相的，哪怕要跟这个家决裂，我也会维护白洋。  
&emsp;&emsp;我做好了这个决心，但，却没派上用场。  
&emsp;&emsp;白洋死了。  
&emsp;&emsp;他妈这些天一直在忙他的事，过马路的时候没注意来车。白洋飞奔上去推开了他妈，然后自己……永远结束了十七岁的生命。  
&emsp;&emsp;我永远失去了那个男孩。  
&emsp;&emsp;那个像流星般出现在我的生命里，让青春有了颜色的男孩。  
&emsp;&emsp;抢父母的宠爱、抢男人，这些都可以不算什么。但秦瑶，毁了我最爱的男孩。  
&emsp;&emsp;无法原谅，我永远都无法原谅秦瑶。  
&emsp;&emsp;时间倏忽被拉回现实，我看着镜子里看起来心情极好的秦瑶，而我面色惨白如纸。  
&emsp;&emsp;所以她是怎么有脸说出那种话的，「到死都喜欢」？  
&emsp;&emsp;她是又怎么有脸害死一个人，没有任何内疚之情地活到现在，又拿那个人的生命开玩笑的。  
&emsp;&emsp;我已经在忍了，这些天也伪装得足够好。但这一刻我还是忍不住了，气得咬牙切齿，浑身颤抖。  
&emsp;&emsp;我手扶着那个王冠头饰，借着调整位置的名义，狠狠往秦瑶头发深处按。  
&emsp;&emsp;疼得她发出一声尖叫。   
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;「你干什么？！」  
&emsp;&emsp;我皮笑肉不笑：「不好意思，没掌握好力度。」  
&emsp;&emsp;然后亲昵地靠近她的耳朵，轻声道：「你再说一个字，我就把你头皮扯下来。」  
&emsp;&emsp;秦瑶有些惊讶地瞪着我，似乎是不敢相信我会威胁她。  
&emsp;&emsp;她眼珠滴溜溜转了两圈，恢复了甜美的姿态：「好，我不说了，姐姐最近肯定比较难过，我也理解。」  
&emsp;&emsp;真是快忍不了她的茶言茶语了，要不是这是在婚纱店，我一定要像上次那样甩她几巴掌。  
&emsp;&emsp;秦瑶继续像个没事人一样，试穿其他婚纱。  
&emsp;&emsp;最后她相中了一套价格不菲的，美滋滋地定了下来。价格 5.20 万，光定金就 1 万。  
&emsp;&emsp;她给吴逸打电话，撒娇地说了一堆，时不时看向我这边，似乎在暗示他们有多恩爱。  
&emsp;&emsp;「吴逸说再贵点也可以，不过我比较喜欢 520 这个数字呢。」  
&emsp;&emsp;我冷着眼看她秀，不经意地看了眼手机。  
&emsp;&emsp;已经快下午 4 点钟了，好戏就要开场。  
&emsp;&emsp;秦瑶这边还没走出婚纱店，两个戴着墨镜的女人就走了进来。  
&emsp;&emsp;一个留着大波浪，左手挎着香奈儿的包包，右手端着星巴克，打扮非常时髦。另一个短发姑娘也衣着不菲，两个人看起来就是同类的富家女。  
&emsp;&emsp;她们几乎直奔我而来。  
&emsp;&emsp;大波浪开口问道：「你好，请问你是吴逸女朋友吗？」  
&emsp;&emsp;我犹疑，不知道该不该说自己只是个前女友。  
&emsp;&emsp;一边的秦瑶看不下去了，骄傲地挺起了胸膛：「我才是吴逸女朋友，你们有事吗？」  
&emsp;&emsp;大波浪二话不说，打开星巴克就往秦瑶脸上泼了过去。  
&emsp;&emsp;秦瑶没来得及闪躲，直接被浇了一脸，发出凄厉的尖叫。  
&emsp;&emsp;空气里散发出咖啡的香气，秦瑶身上还往外冒着热气，想必这杯浇上去并不好受。  
&emsp;&emsp;「你们疯了吗？！」  
&emsp;&emsp;秦瑶瞠目结舌地瞪着这两个女人，还没搞清楚发生了什么，下一秒大波浪就冲到她跟前，啪啪啪就是几个巴掌。  
&emsp;&emsp;声音贼响。  
&emsp;&emsp;秦瑶小脸直接被扇红了，毫无招架之力。  
&emsp;&emsp;她终于回过神来要反击，但大波浪和短发妹两人齐上阵，凶神恶煞地逮着她。  
&emsp;&emsp;短发妹制着秦瑶不让她动，大波浪又是几个巴掌，一次比一次狠，嘴里还在念叨：「让你抢别人男人，不要脸！贱人，打死你！」  
&emsp;&emsp;「救命，救命……」  
&emsp;&emsp;店员试图劝阻，被两个狠角色厉声斥责：「谁敢过来！谁敢拦我打小三！」  
&emsp;&emsp;「今天不打死这个贱人，我都对不起自己！」  
&emsp;&emsp;哦是小三啊……  
&emsp;&emsp;店员眼神有些复杂，五分震惊三分同情，似乎还有两分憎恶。  
&emsp;&emsp;她不敢插手，唯恐被殃及，最后跑到柜台那边悄悄打电话。可能是联系店长去了。  
&emsp;&emsp;而我呢，我已经看懵了，当然不会出手帮秦瑶。  
&emsp;&emsp;主要是，我巴不得看秦瑶被打呢。有这种好事发生，鼓掌还来不及，怎么会出手制止？  
&emsp;&emsp;秦瑶被打红了眼，发了狂地挣扎，和大波浪扭打在一起。两个人互揪头发，看起来格外滑稽。  
&emsp;&emsp;但大波浪气势还是凶悍些，加上有短发女帮忙，双拳难敌四手，秦瑶很快就被打趴。  
&emsp;&emsp;最后她瑟瑟蜷缩在地上，被她们拳打脚踢，嘴里嘤嘤嘤地哭喊：  
&emsp;&emsp;「对不起，对不起，求你们别打了……」  
&emsp;&emsp;趁外人赶来前，大波浪和短发女停了下来。放了句狠话后，两个人快速闪人。  
&emsp;&emsp;前后也没多久，都不到十分钟，店员叫的援兵都没到。  
&emsp;&emsp;秦瑶从地上艰难地爬起来，看得我惊呆了。  
&emsp;&emsp;原本妆容精致的小脸，现在两边都红肿了起来，嘴角还青一块紫一块。  
&emsp;&emsp;头发被撕扯得凌乱，眼泪染开了黑色的眼线，眼睛下面两坨漆黑。就连衣服也被扯开了，露出了里面的内衣颜色。  
&emsp;&emsp;活像个女鬼。  
&emsp;&emsp;秦瑶一边哭一边骂：「该死的，该死的……」  
&emsp;&emsp;店员想上来帮忙，被她懊恼地甩开。她似乎想强行维持自己的尊严，但还是忍不住地抽噎。  
&emsp;&emsp;这好像是我头一次看到秦瑶这么落魄凄惨的模样。  
&emsp;&emsp;狼狈不堪。  
&emsp;&emsp;秦瑶很少会这样。她总是生活得顺风顺水，从来都是她玩弄别人，没人会把她按在地上打。  
&emsp;&emsp;但真被按在地上打的时候，你会发现，她不过也只是个色厉内茬的废物罢了。  
&emsp;&emsp;她模样凄惨，一度让我的心情有些复杂。  
&emsp;&emsp;秦瑶注意到了我的目光，恶狠狠地看向我，语带哭腔：「这下你开心了吧！」  
&emsp;&emsp;「看我被人打，你很得意吧？」  
&emsp;&emsp;我懒得反驳。说实话，我在旁边看得确实挺开心的。  
&emsp;&emsp;发泄了几句后，她转身仓皇逃离。  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;秦瑶从未受过这么大的屈辱，那天她回家后，家里的天花板都快给哭嚎声掀翻了。  
&emsp;&emsp;父母心疼得不行，尤其是我妈都看红了眼。秦瑶受伤，仿佛也伤在了她的心上。  
&emsp;&emsp;我妈斥责我为什么不上去拦住，至少护着妹妹。  
&emsp;&emsp;我被气笑，反问道：「凭什么，她们找的是吴逸女朋友，我是吴逸女朋友吗？」  
&emsp;&emsp;「是不是被打的是我，你们会好受些？」  
&emsp;&emsp;不理会他们，我摔上了房门。  
&emsp;&emsp;本来被抢男朋友就一肚子气，现在还想让我替秦瑶挨打？做梦。  
&emsp;&emsp;秦瑶找到吴逸要解释，吴逸说估计是他之前在外的女友。  
&emsp;&emsp;吴逸向她保证，以后再也不会发生这种事。他是女友不少，争风吃醋的也不少，但遇到秦瑶后才知道什么叫真爱，以前那些女人都会妥善处置掉的。  
&emsp;&emsp;也不知灌了多少迷魂汤，秦瑶算是同意让这事翻篇了。  
&emsp;&emsp;但这只是第一波，第二波不幸，很快就敲响了秦瑶的人生大门。  
&emsp;&emsp;一夜之间，秦瑶的公司门口，被贴满了她是小三的大字报。  
&emsp;&emsp;「小三」、「贱人」，鲜红的大字触目惊心，对秦瑶抢男人的行为进行了生动的唾骂。  
&emsp;&emsp;甚至还有她挽着吴逸笑靥如花的照片，不过她的脸没打码。  
&emsp;&emsp;听说秦瑶看到后脸都绿了，发了疯一样去撕那些东西，还叫围观群众不要看。  
&emsp;&emsp;不过叫破了嗓子，也没人理她。毕竟看热闹的乐趣，谁愿意错过呢？  
&emsp;&emsp;只可惜我不在场，没有看到秦瑶崩溃的名场面。  
&emsp;&emsp;人们在背后窃窃私语、指指点点，秦瑶的名声一落千丈，成为别人茶余饭后的谈资。  
&emsp;&emsp;向来清纯可人的小白莲，变成了人人喊打的过街老鼠。  
&emsp;&emsp;她回家歇斯底里地哭诉，比那天被打还要委屈，还发了疯一样见人就喷。  
&emsp;&emsp;「秦念，是不是你干的？！」  
&emsp;&emsp;「你是不是嫉妒我跟吴逸在一起，所以用这些肮脏手段，把脏水往我身上泼？」  
&emsp;&emsp;我冷笑：「呵呵，我至于用这种手段吗？直接打你不好吗？」  
&emsp;&emsp;「你是嫌跟吴逸被我发现那天，打的巴掌还不够狠、不够多是吗？」  
&emsp;&emsp;我不留情面地讽刺着，心里有种报复般的快感。  
&emsp;&emsp;名声尽毁是什么滋味，被无数人中伤是什么滋味，现在的秦瑶，是否能感受到一部分了呢？  
&emsp;&emsp;但这些痛苦，远比不上她施加给别人的十分之一。泼在她身上的甚至都不是脏水，而是实锤。  
&emsp;&emsp;只要想到白洋曾经历过的一切，我就恨不得让秦瑶剖腹谢罪。  
&emsp;&emsp;我为自己脑海里突然冒出的邪恶想法感到吃惊，却并不会有丝毫歉意。  
&emsp;&emsp;秦瑶不配。  
&emsp;&emsp;对秦瑶有任何一丁点同情，都是对我这些年的侮辱，都是对白洋的侮辱。  
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;公司是待不下去了，秦瑶灰溜溜地辞职待在家里。  
&emsp;&emsp;这件事，据说也是上次打秦瑶的女人干的。吴逸很愤怒，对着委屈的秦瑶说一定会给她讨个公道。  
&emsp;&emsp;他拉着秦瑶不知道出去干了什么，回来的时候秦瑶美滋滋的，告诉母亲说吴逸当着她的面把饮料泼到了大波浪的身上，让对方死了这条心。  
&emsp;&emsp;我看着秦瑶喜形于色的表情，在心里想象那个场面。  
&emsp;&emsp;霸总把小白花护在怀里，严厉地呵斥恶毒女配，说全世界没人能伤害瑶瑶。  
&emsp;&emsp;噫……我打了个寒颤，这画面还真是怪恶心的。  
&emsp;&emsp;秦瑶失去了工作，吴逸转手就给她介绍去了一家小型证券公司。  
&emsp;&emsp;做的是财务，和她专业对口。尽管秦瑶数学也就那样，但当初还是强行学了这块，据说大学高数挂了好几次。  
&emsp;&emsp;这些天的阴霾仿佛一扫而空，秦瑶又变得面色红润，神清气爽。  
&emsp;&emsp;他们你侬我侬了一段时间后，秦瑶又来我这蹦跶。  
&emsp;&emsp;「姐，吴逸跟我求婚了。订婚仪式就在下个月 8 号，你一定要来哦。」  
&emsp;&emsp;是的，吴逸跟秦瑶求婚了。  
&emsp;&emsp;我爸妈其实并不放心吴逸。这几桩意外后，他们觉得吴逸男女关系混乱，不是一个可以托付的好女婿。  
&emsp;&emsp;但吴逸跪在他们面前，哽咽着说瑶瑶是他遇到过最单纯的女孩，他想把所有的幸福都给她，所以要订婚给她安全感。  
&emsp;&emsp;他发誓一定会对秦瑶好，如果不好，就让吴家全家都被车撞。  
&emsp;&emsp;说得感人肺腑，一边的秦瑶都忍不住流下了眼泪。  
&emsp;&emsp;我爸妈也被打动了，同意他们在一起。  
&emsp;&emsp;也许还有一点是，吴逸说要给 88 万当做彩礼，订婚先给 30 万，剩下的等正式结婚。吴逸出手很阔绰，直接给了 30 万，还是真金白银的现金。  
&emsp;&emsp;我妈说这怎么好意思，吴逸说不算什么，他上个月光投资收益就有 10 万多。  
&emsp;&emsp;一旁的秦瑶听得眼都亮了，脸上饱含期待。  
&emsp;&emsp;她可能已经在幻想之后的阔太生活了，不过吴逸也打了预防针。  
&emsp;&emsp;他家里是白手打拼出来的，家风比较严，不赚钱的人，自然也不能随意挥霍。  
&emsp;&emsp;秦瑶保持着小白花的单纯形象，摇头羞赧道：「哎呀，我有你就够了。」  
&emsp;&emsp;22  
&emsp;&emsp;订婚仪式很快开始。  
&emsp;&emsp;鲜花从酒店大堂这头蔓延到另一头，灯光绚烂如同明星的演出，要多气派有多气派。  
&emsp;&emsp;我家的亲戚早早到来，七大姑八大姨地坐在餐桌上，艳羡地感慨着秦瑶真是好福气。  
&emsp;&emsp;「谁让老天赏饭吃，给了瑶瑶这么好看的一张脸哦。」  
&emsp;&emsp;「小念也不差啊，现在也是大美人了。没想到小念是姐姐，瑶瑶却还抢先一步。」  
&emsp;&emsp;「不着急，小念福气肯定也好得很。」  
&emsp;&emsp;我在心里差点笑出声。那算了，这好福气我不敢要。  
&emsp;&emsp;按吴逸家的意思，家风肃穆，订婚仪式也倾向一切从简。  
&emsp;&emsp;但我家这边不同意，非要操办得盛大隆重，让七大姑八大姨们都看看，秦瑶嫁得有多风光。当然，背后主要还是秦瑶的意思。  
&emsp;&emsp;最后，订婚仪式的钱是我家出的，加上几桌饭也花了十几万。  
&emsp;&emsp;秦瑶说不差钱，言下之意，等她嫁过去了还不都是她的。  
&emsp;&emsp;休息室，我妈含泪看着秦瑶：  
&emsp;&emsp;「瑶瑶，你真确定要嫁给吴逸吗？妈担心他对你不好，他之前秉性这样，以后也不知道会不会在外面招蜂引蝶。」  
&emsp;&emsp;「妈没事的，男人嘛都一样，我有信心让吴逸一直死心塌地的。」  
&emsp;&emsp;我妈看着乐观的秦瑶，擦干眼泪勉强地笑笑。  
&emsp;&emsp;不放心吴逸的是我妈，都要订婚了还在叮嘱的也是她。  
&emsp;&emsp;这一刻我是看明白了，我妈是真的关心秦瑶，担心她会不会过得不好。她真的很爱这个女儿。  
&emsp;&emsp;有一瞬间，我觉得站在这里的我就像个小丑一样。  
&emsp;&emsp;于是我深呼吸了一口走了出去，留下她们在这里母慈女孝。  
&emsp;&emsp;仪式快开始了，秦瑶出来和众人打招呼。所有人都夸她漂亮、幸福，笑容堆在她脸上就没下去过。  
&emsp;&emsp;「吴逸怎么还没来？」  
&emsp;&emsp;「他发消息说那边路上还在堵着，再等等吧。」  
&emsp;&emsp;因为订婚仪式是我家操办的，吴逸那边的人还在路上，本来说好要帮衬的，因为堵车也没赶上。  
&emsp;&emsp;等了快半个小时，台下的亲戚开始窃窃私语，甚至有人开玩笑：不会新郎出岔子了吧？  
&emsp;&emsp;秦瑶面色也有些挂不住，又发消息催了好几次，但后来干脆没人回，电话也接不通。  
&emsp;&emsp;我妈想找吴逸家来帮忙的那两个人问问，发现他们也不见了。  
&emsp;&emsp;「瑶瑶，这……」我爸妈脸色铁青。  
&emsp;&emsp;订婚仪式公然迟到，不管是不是意外，分明就是没把自己女儿放在眼。  
&emsp;&emsp;秦瑶面色难堪，但依然在安慰他们，也是在安慰自己：「再等等吧，说不定路上碰到了什么耽搁了……」  
&emsp;&emsp;几大桌人就这么干等着，气氛越来越焦灼起来。  
&emsp;&emsp;终于，礼堂大门处有几个人行色匆匆地走了进来。  
&emsp;&emsp;秦瑶听到动静，眼神一亮。但转瞬就黯淡下去，变得震惊与苍白。  
&emsp;&emsp;23  
&emsp;&emsp;来的不是吴逸他们，而是气场严肃的公安。  
&emsp;&emsp;「秦瑶，你涉嫌挪用公司资金，公司已经报案，请跟我们回警局进行调查……」  
&emsp;&emsp;现场乱作一团。  
&emsp;&emsp;底下亲戚各种议论。  
&emsp;&emsp;好好的婚礼变成传唤现场，这瓜也未免太刺激了些。  
&emsp;&emsp;我妈震惊地反复问他们是不是搞错了，我爸脸色铁青，一张老脸不知道该往哪搁。  
&emsp;&emsp;台上的秦瑶小脸煞白，喃喃自语：「不会的，怎么会这样呢？明明来的应该是吴逸啊。」  
&emsp;&emsp;吴逸？吴逸不会来了。  
&emsp;&emsp;就在刚刚我妈已经收到了吴逸的消息，表达了歉意。说他家里还是觉得他跟秦瑶不合适，思想价值观差异过大。  
&emsp;&emsp;他仔细想了想，觉得跟秦瑶在一起属于一时冲动，秦瑶的品行确实不适合当他的妻子。这个婚就算了，之前给的 30 万还有花的钱全都不要了，就当一点补偿。  
&emsp;&emsp;后来看到消息的我差点笑出声。品行不合适，形容得非常贴切呢。  
&emsp;&emsp;未婚夫悔婚，秦瑶当着所有人的面被警察带走，整个订婚，变成了一场彻头彻尾的闹剧。  
&emsp;&emsp;而秦瑶，成了最大的笑柄。  
&emsp;&emsp;我站在没人注意的角落，注视着混乱的现场，一言不发，不动声色。  
&emsp;&emsp;秦瑶没有看我。如果她还有心思看我的话，也许会发现我眼底一闪而过的冷笑。  
&emsp;&emsp;轻蔑的、挑衅般的笑意。  
&emsp;&emsp;就像那些年里，她屡屡朝我投来的笑容。  
&emsp;&emsp;但她看不到了，她惊慌失措地被警察带走，还语带哭腔地喊着爸妈。像个从王座跌落的公主，跌进泥潭里，被万人唾骂。  
&emsp;&emsp;她再也没有余力看我了，这个一直被她当做敌人的姐姐。  
&emsp;&emsp;她再也没有功夫，投入这场战争。  
&emsp;&emsp;24  
&emsp;&emsp;我爸妈急得像热锅上的蚂蚁，吴逸的事已经被抛在脑后，他们现在只关心秦瑶进了局子这件事怎么办。  
&emsp;&emsp;「爸，妈，你们别担心了。秦瑶要是没做过就没什么，要是真做了，担心也没用。」  
&emsp;&emsp;刚开口安慰了两句，我妈就开始吼：「你在说什么风凉话？瑶瑶怎么可能做过？！」  
&emsp;&emsp;我觉得可笑又可悲。  
&emsp;&emsp;是啊那位可是秦瑶呢，他们的掌上明珠，单纯可爱的小女孩，怎么可能做出挪用资金这种事。  
&emsp;&emsp;他们好像从来不愿意承认，秦瑶本来就不是什么单纯无害的货色。  
&emsp;&emsp;能做出抢姐姐对象这种烂事，还一口气抢到床上去的，能有多天真？  
&emsp;&emsp;结果果然被打脸。  
&emsp;&emsp;秦瑶确实挪用了公司资金，还挪用了不只一次。  
&emsp;&emsp;头一次她挪用了一两万用了段时间，很快填补了亏空。最近一次她挪用了四十万。问她做什么去了，全都炒股抄底去了。  
&emsp;&emsp;结果笑死，没抄底成功，抄在了半山腰。  
&emsp;&emsp;问她为什么，她说只是想多挣点钱，不想让男方家看不起。吴逸光靠投资收益就可以吃喝玩乐，让她也看得心痒。  
&emsp;&emsp;于是她学习吴逸的投资组合，先从公司挪了点钱，赚了后再神不知鬼不觉地还回去。  
&emsp;&emsp;尝到甜头后一次比一次大额，直到这次被发现。  
&emsp;&emsp;听起来挺离谱的，但确实像秦瑶能够做出来的事。  
&emsp;&emsp;贪婪、侥幸、不择手段，认为一切在自己的掌控之中。  
&emsp;&emsp;「吴逸呢，让吴逸帮帮我啊，他一定有办法的！」  
&emsp;&emsp;都这时候了，秦瑶还惦记着吴逸。  
&emsp;&emsp;当爸妈告诉她吴逸已经悔婚，人联系不上后，她整个人都快崩溃了，就连被警察带走时都没这么崩溃。  
&emsp;&emsp;那一刻我不知道她是痛苦自己傍上的大富翁没了，还是自以为的真爱没了。  
&emsp;&emsp;「小念，之前给你的钱拿出来吧，给瑶瑶把亏空还回去。」  
&emsp;&emsp;我妈愁眉不展，让我掏钱给秦瑶垫回去。  
&emsp;&emsp;我拒绝得很干脆：「那些钱是为了弥补她抢走我对象用的，不会再花在她身上。」  
&emsp;&emsp;「秦念！你心是怎么长的，瑶瑶是你亲妹妹啊，你说的是什么话？！」  
&emsp;&emsp;「不给，也给不了，钱已经被我花了，一点也不剩。」  
&emsp;&emsp;「秦念！」我妈怒极，甩了我一巴掌，「钱你不拿出来的话，这个家你就别回了！」  
&emsp;&emsp;我捂着脸，嘴角有点涩涩的，好像流血了，估计也肿了。  
&emsp;&emsp;打得还真是用力啊，和当年一模一样。  
&emsp;&emsp;但如今，我再也不是那个会因为父母偏心而在深夜里痛哭，甚至怀疑自己是不是亲生的小女孩了。  
&emsp;&emsp;我一点情绪也没有，冷冷地看着这个没有秦瑶，就好像活不下去的家。  
&emsp;&emsp;「不回就不回吧，这个家不稀罕我，我也不稀罕它。」  
&emsp;&emsp;然后扭头就走。  
&emsp;&emsp;最后，我爸妈还是掏了钱给秦瑶的公司还了回去。  
&emsp;&emsp;但挪用资金罪已经立案，现在就算是公司那边松口，秦瑶也少不了几年牢狱之灾了。  
&emsp;&emsp;这些天混乱得不行，而我倒是忙里偷闲，常常闲情逸致地出门散步。  
&emsp;&emsp;公园一角，我和吴逸不期而遇。  
&emsp;&emsp;昔日的恋人再度重逢，会尴尬地打招呼，还是故意视而不见？关键是，这个前恋人还是因为勾搭上自己女朋友妹妹才分的手。  
&emsp;&emsp;但我只是走上去，颇有默契地跟他对视，露出一个淡淡的微笑。  
&emsp;&emsp;「干的不错，尾款我会全部打到你账户的。」  
&emsp;&emsp;「不客气，拿人钱财替人办事，应该的。」  
&emsp;&emsp;吴逸耸耸肩，面容还是那么英俊。不过他今天穿得非常青春，像校园里刚走出来的大学生，也不知道这次在立什么样的人设。  
&emsp;&emsp;没错，吴逸从来都不是我的男朋友。  
&emsp;&emsp;他只是我雇来欺骗秦瑶的一个高端男公关。  
&emsp;&emsp;25  
&emsp;&emsp;对秦瑶，所有的事都可以当没发生过，但唯独白洋不能。  
&emsp;&emsp;不能假装一切没有发生过，继续和秦瑶这个贱人相安无事。  
&emsp;&emsp;白洋走后，我无时无刻不在想他。  
&emsp;&emsp;他跟我说过的每一句话，他笑起来嘴角上扬的弧度，他在后面戳我后背时的力度，他说「我不怕」时明亮得能灼伤人的目光……  
&emsp;&emsp;还有他神色憔悴地问我相不相信他时，最后那个勉强的笑容。  
&emsp;&emsp;像一朵要折断的花。  
&emsp;&emsp;那是我们的最后一面啊，可那时候，我甚至都没来得及跟他告别。  
&emsp;&emsp;所有的回忆都在提醒着我，秦瑶是怎样摧毁这一切的。  
&emsp;&emsp;她是怎样毁掉我最爱的男孩，怎样把骄傲的白洋踩在泥泞里，毁掉了他的人生和未来。  
&emsp;&emsp;我恨她，我巴不得让秦瑶承受比刀山火海严重一万倍的痛苦，巴不得她从这个世界消失。  
&emsp;&emsp;我在半夜偷偷来到秦瑶的房间，站在她的床头。  
&emsp;&emsp;我手里握着厨房找到的菜刀，牙齿狠狠地咬着嘴唇，随时准备剁下去。  
&emsp;&emsp;我用了浑身的力气、十几年从教育中训练出的理性，才克制住自己没有动手。  
&emsp;&emsp;关键是，我好像听到白洋的声音。  
&emsp;&emsp;我听到他说：秦念别动，回去睡觉。你要好好的，好好地活着，去你想去的更广阔的世界。  
&emsp;&emsp;可是白洋，我怎么能好好活着呢？我想去的更广阔的世界，怎么能是个没有你的世界呢？  
&emsp;&emsp;这些问题没人能回答。屋子里一切漆黑，白洋不曾来过。  
&emsp;&emsp;白洋永远也不会来了。  
&emsp;&emsp;我更加发奋地学习，如预期中那样考上了一流的高校。  
&emsp;&emsp;进入大学后，我拼了命地学习、兼职、攒钱。那时候我还没有想好具体的计划，但我知道金钱是任何计划中必不可缺的部分。  
&emsp;&emsp;工作三年后，我攒了一笔不小的积蓄，同时那个报复计划也开始成型。  
&emsp;&emsp;秦瑶不是喜欢跟我抢东西，尤其是抢男人么。那我这回白送她一个，看她有没有福气消受。  
&emsp;&emsp;我抱着所有积蓄，来到了市里势力神秘的夜店，然后叫了个……金牌鸭子。  
&emsp;&emsp;噢不口误，人家是有正经职业的，叫男公关。  
&emsp;&emsp;击破秦瑶，我能想到的最容易的办法，就是从她的爱好切入。  
&emsp;&emsp;她喜欢抢男人，而且一向无往不胜，那这次，她也会享受到相同的胜利者的快感。  
&emsp;&emsp;然后她会被狠狠从高空丢下，享受被人抛弃、被人泼脏水、被人唾骂的滋味。  
&emsp;&emsp;店里总是带着玩味笑容的金牌，大致了解了我想做什么事后，耸耸肩，给我介绍了他们的定制业务。  
&emsp;&emsp;于是我敲响了夜店最深处，一道低调神秘的大门。  
&emsp;&emsp;干脆利落，了无痕迹，包人满意，售价不菲。这，就是店里隐秘的定制业务，可以定制他们能做到的一切。  
&emsp;&emsp;他们开价五十万，可以进行不伤及性命的报复，发现情况复杂会加价；如果涉及性命，价格还要再翻几倍。  
&emsp;&emsp;我掂量了下积蓄，五十万，差不多是这几年我的全部身家了，最后选了这一种。  
&emsp;&emsp;于是计划正式开始了。  
&emsp;&emsp;我有了个叫吴逸的男朋友，常青藤毕业，投行工作，年薪几百万，条件相当不错。  
&emsp;&emsp;所有这些包装，花的都是那五十万里的真金白银。至于后面的彩礼、平日里在秦瑶身上的花销，则是从我家给我的钱里掏的。  
&emsp;&emsp;接下来就是之前发生的一切，秦瑶不出所料地贴了上来，用绿茶招数抢走了吴逸。  
&emsp;&emsp;我则悲痛欲绝，为爱发狂，演得活灵活现。  
&emsp;&emsp;这么多年过去，演技在线的，可不只你秦瑶一个啊。  
&emsp;&emsp;吴逸他们不愧是收了钱专业的，开出了一系列完整的计划。  
&emsp;&emsp;重点是根据对象的特点因人制宜，不断修订方案，选准时机采取灵活手段，给予致命一击。  
&emsp;&emsp;吴逸用了三个月，才让秦瑶把他给钓上，防止一开始太过容易会显得刻意。  
&emsp;&emsp;之后就是拳打小三、张扬丑事的戏码，让秦瑶感受相同的名声尽毁、被人中伤的滋味。  
&emsp;&emsp;这期间相处下来，吴逸瞅准了秦瑶爱财的特性，不断地给她「洗脑」。  
&emsp;&emsp;他很会投资，收益率非常高。  
&emsp;&emsp;他家里家风很紧，没有挣钱能力的人，一般也没有随意花钱的资格。不过等以后结婚，他会每个月给她一定量的零花钱的。  
&emsp;&emsp;他觉得赚钱这事是需要冒险的，举了很多例子，基本没有哪个大佬暴富的手段是干净的。从公司拿点小钱算什么，回头补上就行了。  
&emsp;&emsp;然后秦瑶来到了财务的位置上，金钱对她来说只是系统里的数字。  
&emsp;&emsp;终于，她忍不住动手了一次。  
&emsp;&emsp;吴逸的投资组合就大喇喇地放在桌子上，秦瑶很难不心动。  
&emsp;&emsp;但这一切，都被监视器、监听器和监视软件看在眼里。  
&emsp;&emsp;鱼儿已经上钩，接下来就是等待秦瑶犯更大的纰漏。  
&emsp;&emsp;最后，尘埃落定，秦瑶被判了六年。  
&emsp;&emsp;交易完成，本次定制服务圆满结束。  
&emsp;&emsp;26  
&emsp;&emsp;唯一美中不足的，大概就是六年对秦瑶还是太短了。  
&emsp;&emsp;六年怎么够，应该五十年、六十年！直接到她头发花白，走不动路，闭上眼离开这个世界为止。  
&emsp;&emsp;我甚至觉得这样的惩罚太轻了，像秦瑶这样的人，每天一顿暴打也许才是最有效的。  
&emsp;&emsp;但被拘留的她，见到我们的时候哭得格外凄惨。  
&emsp;&emsp;她梨花带雨，快要发狂：「妈，我不要在这里呜呜呜。六年啊，出来我都已经老了……救我，救我！」  
&emsp;&emsp;秦瑶还是害怕的，一向生活顺风顺水的人，什么时候见过这种阵仗？  
&emsp;&emsp;她最美好的黄金年华，将在监狱里日复一日地空虚地度过。  
&emsp;&emsp;磨到她发疯，发狂！  
&emsp;&emsp;但秦瑶永远不会认错，她从来不觉得自己错了。  
&emsp;&emsp;轮到我见她的时候，我问了那个问题：「秦瑶，你现在愿意说出真相吗？」  
&emsp;&emsp;她刚开始有些迷茫，然后瞬间反应过来了我指的是什么，面色狰狞地回答：  
&emsp;&emsp;「要我说多少遍？！我才是受害者，我才是！」  
&emsp;&emsp;看吧，秦瑶永不认错。她只是日复一日地给自己洗脑，次数多了连谎言都变成了现实，开心地活在那个自己永远都没有错的世界里。  
&emsp;&emsp;我料到了她死性不改，所以也很平静。  
&emsp;&emsp;秦瑶眼里掠过一抹精光和震惊，仿佛突然想明白了什么，咬牙切齿道：  
&emsp;&emsp;「秦念，都是你……一切都是你设计的对不对？！」  
&emsp;&emsp;我昂起头，用最无辜的口吻说出最面无表情的话：  
&emsp;&emsp;「你在说什么？你是我亲妹妹啊，我是天下除了父母最关心你的人。」  
&emsp;&emsp;「秦念，你……！」  
&emsp;&emsp;秦瑶气极，情绪变得极度不稳定，嘴里喷出一些丑恶的词汇，直接被看守的人控制住带回去。  
&emsp;&emsp;而我淡漠地坐在位置上，想起了当年我是怎样低三下四求她说真相，而她又是怎样满脸无辜地说自己说的就是真相。  
&emsp;&emsp;那，我现在说的也是真相啊。  
&emsp;&emsp;怎么样秦瑶，你现在满意了吗？  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;这场长达十多年的姐妹战争，正式结束。  
&emsp;&emsp;我在白洋的墓前，郑重地放上了一束花。  
&emsp;&emsp;下了场小雨，墓园里湿润而静谧。  
&emsp;&emsp;我站在他的墓碑前。  
&emsp;&emsp;照片里的少年，还是那样神采飞扬、意气风发，但却永远停在了十七岁。  
&emsp;&emsp;我沉默了很久，然后断断续续地念叨着，这几年发生的一切。  
&emsp;&emsp;我去了更广阔的世界，世界真的，好大好大。  
&emsp;&emsp;我攒了一些钱哦，不过花掉了，但是花得很值。  
&emsp;&emsp;我终于让她付出代价了，这下你也能稍微轻松点了吧？  
&emsp;&emsp;但为什么，我好像开心不起来呢？  
&emsp;&emsp;我无法原谅她，但只要你能回来的话，什么我都可以原谅的。  
&emsp;&emsp;白洋，白洋……我一遍遍念着他的名字，用手指去描绘墓碑上，他的音容笑貌。  
&emsp;&emsp;少年英姿，仿佛昨日。  
&emsp;&emsp;只是，他永远只能活在我的记忆里，永远只是那个十七岁的少年。  
&emsp;&emsp;「秦念大学霸，你还是那么深沉啊。笑一笑嘛，去到更大的世界了，恭喜你哦。」  
&emsp;&emsp;恍惚之间，我仿佛听到白洋的声音，带着熟悉的坏笑。  
&emsp;&emsp;好像他就站在墓碑边，目光明亮地盯着我。  
&emsp;&emsp;但我伸出手，什么也没有摸到。  
&emsp;&emsp;　  
&emsp;&emsp;PS：完结，撒花。谨以此文献给秦念与白洋，献给没有享有过同等爱意、在不安中长大的每个人。祝你们都能找到自己的光。  
&emsp;&emsp;备案号:YX11jOgQ4oN  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/669  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection