# 魔鬼减肥营  
## 出自专栏: 《暗无底洞：美味来自地狱》  
&emsp;&emsp;有这么一家减肥营——  
&emsp;&emsp;不抽脂，不忌口，也不用运动就能瘦。  
&emsp;&emsp;只要半天，就能减掉十斤肉噢。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;市区开了家叫奥康的减肥训练中心，号称不忌口，不抽脂，也不强制运动就能瘦。  
&emsp;&emsp;门外竖着巨大的广告屏，每天都在循环播放代言人减肥前后的变化。  
&emsp;&emsp;封闭式管理，只要待满十天，就能得到不错的减肥效果。  
&emsp;&emsp;报名的人很多，但他们为了保证效果，每个月只安排一期，每期仅仅安排十个人。  
&emsp;&emsp;我的运气不错，被选中参加本月第一期减肥特训。  
&emsp;&emsp;第二天中午，我和其他九人一同登上公司大巴，负责接待我们的是一名叫李倩的女孩，二十出头的年纪，身材纤瘦，打扮得非常活泼可爱。  
&emsp;&emsp;根据李倩的介绍，训练中心位于山区，虽然位置有点偏远，人烟稀少，但是自然景观极美，周围非常安静，会使人身心愉悦，更好地投入减肥训练中。  
&emsp;&emsp;李倩除了介绍情况，还带着我们唱歌、做游戏，一路上大家欢声笑语不断，气氛相当融洽，原本五六个小时的车程，我竟然一点都没有觉得无聊。  
&emsp;&emsp;差不多快要天黑的时候，大巴总算开到了山脚的训练中心。  
&emsp;&emsp;远远地，我就看到了硕大的欢迎牌。  
&emsp;&emsp;欢迎来到奥康减肥集中营。  
&emsp;&emsp;减肥集中营？  
&emsp;&emsp;这名字看起来不太舒服，也不知道是谁想出来的。  
&emsp;&emsp;很快，大巴停在集中营门口。  
&emsp;&emsp;我在车里扫了一圈，发现整个集中营占地极大，四周是大约四米多高的围墙，门口还有数名保安在巡逻，安全系数看起来是相当高的。  
&emsp;&emsp;还没等我看完，李倩就招呼我们下车，让大家排成一列，进入西边的接待中心。  
&emsp;&emsp;我是最后一个下车的，跟在队伍后面，看着两旁紧紧跟随的工作人员，总觉得特别扭，感觉自己就像是个被关押到集中营的囚犯。  
&emsp;&emsp;好在这种感觉没有持续太久，进入接待中心之后，我就被里面奢华的装修给震惊了。  
&emsp;&emsp;就算是集中营，这里也是五星级酒店级别的。  
&emsp;&emsp;李倩把我们带到一处广场，一名瘦高的女子站在中间，一脸笑眯眯的表情，另有一名壮硕男子站在一旁，面无表情，相当严肃。  
&emsp;&emsp;女子看到我们，笑着说：「欢迎来到奥康减肥集中营，我是这里的负责人王雪，他是大家的教官周康，请大家不要拘束，把这里当成自己家就行了，在训练开始之前，我有几个条款要和大家说明一下。」  
&emsp;&emsp;王雪顿了一顿，继续说：「我们的训练方式是保密的，不希望有任何照片流传到外面，希望大家能交出自己的手机，训练结束之后会还给大家。」  
&emsp;&emsp;王雪又说：「第二，大家必须签署一项协议，训练期间完全听从周教官的安排，以免发生意外事故，当然，如果真的发生意外，本公司会全权负责赔偿。  
&emsp;&emsp;「最后，减肥成功的人，本公司不仅会全额退费，还会发放一笔奖金，同时，你们也会自动成为本公司的形象代言人，不得做出有损公司利益的事，否则十倍赔偿。  
&emsp;&emsp;「你们有十五分钟的时间和家人联系，如果不愿意接受本公司的条款，现在就可以离开，本公司同样会退还所有的费用。」  
&emsp;&emsp;条款我是听明白了，其他都还好，就是交出手机，我是有点不太乐意的。  
&emsp;&emsp;但是大老远来都来了，总不能就这么跑回去。  
&emsp;&emsp;想了一会，我还是决定留下来，毕竟我是真的很想减肥，但就是怎么都减不下去。  
&emsp;&emsp;我估计其他人跟我想法差不多，一个离开的都没有。  
&emsp;&emsp;很快，我们都把手机上缴，并且签署了协议。  
&emsp;&emsp;所有人站成一排，等候周教官的指示。  
&emsp;&emsp;他扫了我们一眼，厉声说：「谁能告诉我，想要减肥，最重要的是什么？」  
&emsp;&emsp;一名胖子开口说：「是毅力。」  
&emsp;&emsp;周教官摇了摇头说：「大错特错，在我们这里，根本不需要毅力，需要的是对自我能力的认知，以及强大的执行力，请所有人写下希望减少的总体重，以及明天想要减少的体重，我会根据你们填写的信息，制订明天的方案。」  
&emsp;&emsp;话音落下，李倩又拿来纸和笔，让我们填写信息。  
&emsp;&emsp;我身高 178，体重目前是 80 公斤，表面看起来不算太胖，但是我的肚子非常明显，就跟怀孕七八个月的孕妇一样，这也是我最想减的部分。  
&emsp;&emsp;我想了一想，写了希望减少 20 斤，明天减少 2 斤的目标。  
&emsp;&emsp;就在我写完的同时，旁边的女孩也写下了目标，20 斤/2 斤。  
&emsp;&emsp;其实我有些搞不懂，她身材还算可以，看上去并不算多胖，为什么还要过来减肥，这里的费用可不便宜，短短十天，收费是三万元。  
&emsp;&emsp;「你好，我叫沈浩，你看上去好像并不胖。」  
&emsp;&emsp;女孩看了我一眼，笑着说：「我叫陆小茜，你不懂，我 163 的身高，110 的体重，已经很胖了，我的目标就是瘦到 90 斤，可惜怎么都瘦不下来，所以就来试试。」  
&emsp;&emsp;我真是搞不懂现在的女孩，这么瘦，真的好看吗。  
&emsp;&emsp;很快，周教官收全了白纸。  
&emsp;&emsp;他看向我们说：「我们这里不忌口，但是大家都要吃统一的食物，明天一早，所有人在餐厅集合，吃过早饭，我们开始第一天的课程。」  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;第二天一早，我早早地来到餐厅。  
&emsp;&emsp;除了我之外，陆小茜也早就到了，她朝我挥了挥手，示意我坐到她身边。  
&emsp;&emsp;「沈浩，怎么样，住得还习惯吗？」  
&emsp;&emsp;我苦笑着说：「没有手机，没有网络，挺不适应的，平时我刷刷小视频，总要二三点才能睡着，昨天竟然 11 点就睡着了。」  
&emsp;&emsp;陆小茜说：「我也是，第一次睡这么早，也不知道他们究竟用的什么办法，不用忌口，也不会强制运动，就能让我们瘦下来。」  
&emsp;&emsp;我们正在说话，其他人陆陆续续地也到了。  
&emsp;&emsp;所有人坐成一圈，等待周教官的到来。  
&emsp;&emsp;大约过了五分钟，周教官一脸严肃地走了过来，他清点了一下人数，这才拍了拍手，很快就有一名厨师抱着一只大锅走了过来。  
&emsp;&emsp;锅口冒着白气，我感觉是米粥之类。  
&emsp;&emsp;周教官站在锅旁，厉声说：「我个人不喜欢浪费食物的人，今天的早饭是蚂蚁上树，如果有谁敢浪费，我会让他知道什么叫后悔。」  
&emsp;&emsp;我知道蚂蚁上树这道菜，传统的川菜，其实就是肉末炖粉丝，因为肉末粘在粉丝上，远远地看上去犹如蚂蚁爬在树上一样，因此得名。  
&emsp;&emsp;不过一大早吃这个，我还真有点不适应。  
&emsp;&emsp;周教官看了一圈，很快把目光投向我，他说：「你叫沈浩吧，你第一个盛，希望你能带个好头，千万不要让我失望。」  
&emsp;&emsp;我不太理解周教官的意思，吃个蚂蚁上树而已，又不是什么难以下咽的东西。  
&emsp;&emsp;我拿起碗走了过去，刚准备去锅里捞，就看到了让我头皮发麻的一幕。  
&emsp;&emsp;蚂蚁，黑压压的一片蚂蚁。  
&emsp;&emsp;我以为是蚂蚁上树，没想到竟然真的是蚂蚁上树。  
&emsp;&emsp;锅里没有肉末，有的只是无数黑色的蚂蚁爬在粉丝上，它们犹如无头苍蝇一般，在锅里不断地乱窜，看得我全身的鸡皮疙瘩都冒了出来。  
&emsp;&emsp;我说：「周教官，你就让我们吃这个。」  
&emsp;&emsp;周教官说：「你可以不吃，但你要有承担后果的勇气，我说过，我们这里最看重的就是执行力，我想你应该不会想见识我的手段。」  
&emsp;&emsp;威胁，这分明就是威胁。  
&emsp;&emsp;我的眼中满是愤怒，这根本就不是我想要的。  
&emsp;&emsp;「对不起，我要退出。」  
&emsp;&emsp;丢下这句话，我转身就要离开。  
&emsp;&emsp;谁知还没等我走出两步，周教官一个箭步过来，一拳打在我的腹部，他的力气非常大，我犹如被铁锤砸到一般，整个人跪倒在地，苦水都吐了出来。  
&emsp;&emsp;这一幕吓坏了在场的人，所有人都发出惊恐的声音。  
&emsp;&emsp;周教官冷哼一声说：「你们签署了协议，减肥期间必须听从我的安排，一旦训练开始，无论什么理由都不能退出，既然他不肯配合，那只能对不起了。」  
&emsp;&emsp;周教官挥了挥手，两名壮硕的工作人员走了过来，他们一人一边抓住我，然后死死地扒开我的嘴巴，完全不给我挣扎的机会。  
&emsp;&emsp;众目睽睽之下，周教官盛了满满一碗蚂蚁上树，硬生生地塞进我的嘴里。  
&emsp;&emsp;直到此刻，其他人才知道要吃的究竟是什么。  
&emsp;&emsp;杀鸡儆猴的效果很好，大家即便再不愿意吃，也只能勉强地吃了下去，一名胖胖的女生更是干呕了好几次，差点就给吐了出来。  
&emsp;&emsp;等我全部吃完，周教官才让人松开我，冷哼说：「沈浩，你太让我失望了，只是蚂蚁上树而已，你就这么大反应，很难想象，你看到其他菜会是什么反应。」  
&emsp;&emsp;我呸了一声，心中不爽到了极点。  
&emsp;&emsp;我是来减肥的，不是来受罪的，千万别让我出去，我一定要曝光这家破公司。  
&emsp;&emsp;没多久，所有人全部吃完。  
&emsp;&emsp;周教官很满意地看着大家，开口说：「休息 20 分钟，接下来是今天的训练，爬山，当然，我们不会强迫大家爬山，不过我要提醒一下，如果今天不能达到你们昨天填写的预定目标，我会很乐意协助你们达成。」  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;我们来到训练中心的北部。  
&emsp;&emsp;从这里出去，就是上山的唯一通道。  
&emsp;&emsp;周教官站在一旁，一脸严肃地看着我们说：「去稻城亚丁牛奶海和五色湖的路，被称为地狱难度，我们这里虽然没有那么恐怖，但海拔也有 3000 多米，爬到山顶回来大约是 8 公里，脚程快的话，天黑之前应该就能回来。」  
&emsp;&emsp;听到周教官的话，我心里猛地咯噔一下。  
&emsp;&emsp;我去过稻城亚丁，去牛奶海的路非常难走，我中途甚至租了马，最终还是没能走上去。  
&emsp;&emsp;让我们爬这座山，只怕没人能爬到山顶。  
&emsp;&emsp;周教官扫视一圈，继续说：「我不会强迫你们爬山，能爬多高，爬多远，全靠你们自己，甚至你全天坐在山脚也是可以的，根据你们的情况，如果爬到山顶再回来，可以消耗掉大量的卡路里，今日目标在 2—3 斤的学员，基本都可以完成任务。」  
&emsp;&emsp;嘴上说着不强迫，如果没有完成任务，天知道会受到什么惩罚。  
&emsp;&emsp;想起刚才被打的经历，我就气不打一处来。  
&emsp;&emsp;本以为是来减肥训练，没想到花钱找罪受。  
&emsp;&emsp;按照他们这种训练程度，瘦是肯定能瘦的，就是整个过程不会太愉快。  
&emsp;&emsp;虽然很不满，但大家还是结伴出发了。  
&emsp;&emsp;一开始的山路还算好走，大家的脚程不算太慢，但越是往上爬，山路就越崎岖。  
&emsp;&emsp;四周全是茂密的树林，稍有不慎，极有可能会迷路。  
&emsp;&emsp;不知道是谁喊了一声爬不动了，休息会，众人纷纷响应，全都一屁股坐了下来，一个个气喘吁吁的，仿佛爬了很久的样子。  
&emsp;&emsp;很快，一名叫李虎的胖子说：「不爬了，说好了不强制运动，这分明就是变相在强迫我们运动，早知道这样，我还不如在家睡觉，谁爱爬谁爬，我是不爬了。」  
&emsp;&emsp;对面一名叫周娜娜的女生笑着说：「你看看你都胖成什么样了，才爬这么点路就不行了，反正我是铁了心要减肥的，我觉得周教官虽然粗暴了点，但至少按照他的安排，我今天肯定是能减不少的。」  
&emsp;&emsp;众人纷纷发表意见，大多数都同意周娜娜的说法。  
&emsp;&emsp;倒是陆小茜轻轻推了我一下，她说：「沈浩，你有没有觉得不太对劲。」  
&emsp;&emsp;我说：「什么意思？」  
&emsp;&emsp;「你看到没，西边有一架无人机，一直在跟着我们，看样子是来监视我们的。」  
&emsp;&emsp;我顺着陆小茜说的方向看过去，果然有一架小型的无人机悬浮在半空中。  
&emsp;&emsp;我说：「监视不至于，估计就是查看我们情况的，你怎么样，爬这么点距离，对你来说应该不是什么困难的事吧。」  
&emsp;&emsp;陆小茜笑笑说：「我和我妹妹去过牛奶海，我是一路爬上去的，那里的景色真的很美，说它是人间仙境一点也不为过，有机会，你也应该去看看。」  
&emsp;&emsp;看着一脸怀念的陆小茜，我都没好意思说我去过，就是没爬到。  
&emsp;&emsp;休息片刻之后，众人纷纷起身，准备继续朝山上爬去。  
&emsp;&emsp;唯独李虎，还真的不肯走了，独自一个人往回走。  
&emsp;&emsp;就在这时，无人机突然飞了过来，传出周教官冷酷的声音：「李虎，你今日的减肥计划是十斤，现在就下山，肯定不能完成目标，你确定还要下山吗？」  
&emsp;&emsp;李虎看向无人机，竖起中指骂道：「不爬了，不就打一顿，老子认了。」  
&emsp;&emsp;说完，李虎头也不回地下山。  
&emsp;&emsp;其他人也没有多说什么，而是继续向上爬去。  
&emsp;&emsp;我们走走停停，足足花了五个多小时，总算是爬到了山顶。  
&emsp;&emsp;山顶的景色很美，放眼望去，甚至可以看到云层。  
&emsp;&emsp;不远处有一座小木屋，应该是让我们休息用的，门口放了不少矿泉水和面包之类的物资。  
&emsp;&emsp;众人走进去，一个个坐下来，高呼实在太累了。  
&emsp;&emsp;不得不说，大家为了减肥，真的是蛮拼的。  
&emsp;&emsp;尤其是周娜娜，她说自己都没有想到，竟然能坚持下来，这还是她第一次爬这么高的山，今天要是不瘦个 5 斤，都对不起她的付出。  
&emsp;&emsp;我拿起一瓶矿泉水，还没喝上两口，无人机突然飞到窗前，里面再次传来周教官的声音。  
&emsp;&emsp;「时间不早了，山上夜间风大，走夜路很不安全，请大家抓紧时间下山，我为各位准备了丰盛的美食，等候大家回来。」  
&emsp;&emsp;我看向无人机，问道：「李虎怎么样了，你会怎么处罚他。」  
&emsp;&emsp;「沈浩，处罚这个词用得太重了，我们公司以人为本，绝对不会搞体罚，请大家不用担心李虎，他已经提前完成了今日的减肥目标，明天一早，他就会和大家见面。」  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;下山的路要好走很多，我们总算赶在彻底天黑前回到训练中心。  
&emsp;&emsp;周教官带着人，早早地等在门口，旁边还摆了一个电子秤。  
&emsp;&emsp;他看了我一眼，厉声说：「沈浩，第一次爬完全程的感觉如何，过来试试，看看有没有达到你昨天写的减肥目标。」  
&emsp;&emsp;其实不用称，我也知道自己肯定达标。  
&emsp;&emsp;一整天就吃了一顿恶心的蚂蚁上树，喝了几口矿泉水，想不瘦下去都难。  
&emsp;&emsp;我走到秤前称了一下，77.5 公斤，比预计的效果还要好。  
&emsp;&emsp;周教官呵呵笑着：「下一个。」  
&emsp;&emsp;看着众人一个个过秤，我感觉大家就像是待宰的肥猪似的。  
&emsp;&emsp;好在所有人都完成了目标，一个个面露喜色，看来对今天的安排还是比较满意的。  
&emsp;&emsp;周教官扫视一圈，继续说：「大家今天的表现很好，所有人都达标了，为了巩固来之不易的成果，我给大家准备了营养丰富的晚餐，请大家移步餐厅。」  
&emsp;&emsp;不一会，众人全都来到餐厅。  
&emsp;&emsp;原本以为吃的又是什么稀奇古怪的东西，没想到摆在我们面前的是一堆鸡蛋。  
&emsp;&emsp;劳累了一天，晚上就吃这个，众人的脸色明显有些难看。  
&emsp;&emsp;周教官倒是淡定得很，看着我们说：「减肥很难，你们也不希望睡一觉就反弹吧，相信我，这不是普通的鸡蛋，它能让你们回味无穷，试试吧。」  
&emsp;&emsp;周娜娜可能是饿坏，也管不了那么多，直接敲破鸡蛋就往嘴里塞。  
&emsp;&emsp;谁知还没等她嚼上两口，突然哇的一声吐了出来。  
&emsp;&emsp;「这什么鸡蛋，怎么还有鸡毛！」  
&emsp;&emsp;听到周娜娜的话，周围人纷纷剥开鸡蛋，我只是看了一眼，鸡皮疙瘩瞬间蹿了出来。  
&emsp;&emsp;这哪里是什么鸡蛋，分明就是还没有成形的小鸡。  
&emsp;&emsp;有翅膀，有爪子，还有不少毛。  
&emsp;&emsp;光是看就觉得恶心，别说吃下去了。  
&emsp;&emsp;周教官似乎很满意大家的反应，沉声说：「不管你们喜不喜欢，这就是今天的晚餐，每人最少也要吃三个，上不封顶，不吃的后果，你们知道的。」  
&emsp;&emsp;我正看着鸡蛋发毛，陆小茜轻轻推了我一下说：「沈浩，这东西在南方很常见，我们叫毛鸡蛋，简单来说就是没有成形的小鸡，处理得当的话，其实还挺不错的。」  
&emsp;&emsp;说完，陆小茜当众剥了一个，津津有味地吃了起来。  
&emsp;&emsp;虽然我不太能接受，但还是勉为其难地吃了起来，刚开始还有点不太适应，但是多吃几口之后，发现还挺香脆的，并没有那么恶心。  
&emsp;&emsp;周教官环顾一圈，走到我身前说：「沈浩，怎么样，口味还不错吧，我们公司绝对不是你想象中的黑心公司，我们是很注重饮食结构的。」  
&emsp;&emsp;我吐出一口鸡毛，看着周教官说：「你一直强调说所有人都达标了，是不是也包括李虎，我记得他好像填写的十斤，你真有办法让他一下子瘦十斤。」  
&emsp;&emsp;周教官冷哼一声，明显有些不满说：「我说他达标，那就是达标，你明天就会见到他，与其担心别人，不如想想明天能不能完成任务。」  
&emsp;&emsp;「什么任务？」  
&emsp;&emsp;周教官拍了拍我的肩膀说：「不早了，吃完就去休息吧，明天你就知道了，根据我的计划，训练结束，你们都会达成目标，成功减肥的。」  
&emsp;&emsp;说完这些，周教官带着人离开。  
&emsp;&emsp;等到周教官走远，我看向周围的人，一个个全都是生无可恋的表情，天知道他们究竟是怎么把毛鸡蛋给吞下去的。  
&emsp;&emsp;回到宿舍，我在床头躺下，准备看一会电视。  
&emsp;&emsp;虽然这里没有网络，但是电视节目还挺多的，甚至还有不少最新的电影。  
&emsp;&emsp;我随便看了一会，门外突然传来清脆的敲门声。  
&emsp;&emsp;我跑去开门，外面站着的居然是陆小茜。  
&emsp;&emsp;她左右看了两眼，随后迅速走了进来，重重地关上了房门。  
&emsp;&emsp;我被她的举动吓了一跳，连忙说：「陆小茜，你这是干什么。」  
&emsp;&emsp;「沈浩，你有没有觉得不太对劲？」  
&emsp;&emsp;我说：「什么不对劲。」  
&emsp;&emsp;「周教官一直说李虎也达标了，但如果不抽脂的话，根本不可能一下子就瘦掉十斤，那可是十斤白花花的肉，吃都要吃好久。」  
&emsp;&emsp;听到陆小茜的话，我微微皱起眉头，心中隐约起了不好的念头。  
&emsp;&emsp;陆小茜又说：「周教官现在不让我们见李虎，极有可能是还没有处理好，你想不想知道他们究竟怎么做的？」  
&emsp;&emsp;我说：「你有办法？」  
&emsp;&emsp;陆小茜指了指外面说：「下车的时候，你有没有留意到最西边有一栋很矮小的楼，有个红十字的标志，李虎极有可能就被关在里面，你敢不敢跟我一起去看看。」  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;凌晨一点，我和陆小茜偷偷地来到矮楼门口。  
&emsp;&emsp;四周黑漆漆的一片，仅有大门处的保安室还亮着灯光。  
&emsp;&emsp;原本以为可以直接进去，没想到大门却被锁住，没有钥匙根本就打不开。  
&emsp;&emsp;我叹了口气说：「陆小茜，门锁住了，我们回去吧。」  
&emsp;&emsp;陆小茜摇了摇头说：「沈浩，你去旁边盯着保安室，我试试能不能开锁，万一能打开，我先进去找找看，有了李虎的消息我就出来。」  
&emsp;&emsp;我有些诧异地看着陆小茜，没想到她还有这本事。  
&emsp;&emsp;陆小茜被我看得有些不要意思，解释说：「我不是小偷，我是锁业公司的员工，研究各种门锁是我的日常工作，你去看着吧，这门锁难不倒我。」  
&emsp;&emsp;看着陆小茜一脸清纯的模样，想想也不太可能是贼。  
&emsp;&emsp;我果断地点点头，走到一旁观察起保安室。  
&emsp;&emsp;不到三分钟，我就听到背后传来咔嚓一声，陆小茜已经打开大门，迅速地钻了进去。  
&emsp;&emsp;不得不说，专业人士就是牛逼，也不知道她用什么方法开锁的。  
&emsp;&emsp;其实说起陆小茜，我还挺喜欢她的。  
&emsp;&emsp;有知识，有文化，长得也挺漂亮，也不知道有没有男朋友。  
&emsp;&emsp;我今年也三十出头了，还没有正儿八经地谈过女朋友，如果这次大家都能顺利减肥出去的话，我得问她要个联系方式。  
&emsp;&emsp;不过话说回来，她好像对我不是太感兴趣，从来没有问过我一些个人的问题，每次来找我，都是问和营地有关的事情。  
&emsp;&emsp;不知道是哪位前辈说过的，一个女人如果对你没兴趣，就会和你聊其他的东西。  
&emsp;&emsp;想到这里，我不免有些失落。  
&emsp;&emsp;就在这时，远处突然传来声响。  
&emsp;&emsp;我猛地抬头看了一眼，只见三名保安拿着电筒，从保安室里走了出来，如果我没猜错的话，他们应该是要开始巡逻了。  
&emsp;&emsp;没有任何犹豫，我迅速走进矮楼，第一时间去找陆小茜。  
&emsp;&emsp;整个矮楼并不大，除了办公室，就只剩下两个房间，其中一个是手术室，里面空空荡荡，但东边的手术台上却飘来一股血腥味。  
&emsp;&emsp;我顺着味道过去，发现一旁的电子秤上放着两块肉团，血腥味正是它们散发出来的。  
&emsp;&emsp;电子秤上还有数字，显示着「5」。  
&emsp;&emsp;陆小茜不在这里，肯定就在隔壁的房间。  
&emsp;&emsp;我迅速走了过去，陆小茜果然在这里。  
&emsp;&emsp;她手里拿着档案，正在飞速翻阅，似乎在找什么东西，就连我进来了都不知道。  
&emsp;&emsp;我说：「陆小茜，你看什么呢。」  
&emsp;&emsp;陆小茜被我吓了一跳，迅速合上档案说：「你怎么进来了。」  
&emsp;&emsp;「保安开始巡逻了，我们得走了，万一被发现，周教官肯定不会轻易放过我们的。」  
&emsp;&emsp;我们正在说话，外面突然传来说笑的声音。  
&emsp;&emsp;随后一道手电筒的光，在窗外出现。  
&emsp;&emsp;不等陆小茜反应过来，我迅速把她拉到档案柜的后面，由于空间太小的关系，我们两人只能紧紧地贴在一起，我紧张得都能听到自己的心跳声。  
&emsp;&emsp;好在保安没有发现我们，手电筒只是象征性地照了一下，很快就走远了。  
&emsp;&emsp;等到保安离开，陆小茜第一时间推开我，她说：「沈浩，你真的该减肥了，你才三十出头，肚子怎么这么大，我被你顶得都呼吸困难了，你这样是找不到女朋友的。」  
&emsp;&emsp;我也想减肥，但是工作压力大，应酬多，又缺乏锻炼，真的没办法。  
&emsp;&emsp;我不想继续说这个，转移话题说：「陆小茜，你刚才在找什么，要不要我帮你一起找，这边太暗了，你一个人不太方便。」  
&emsp;&emsp;陆小茜说：「噢，我在找我们签的协议，可能不在这里，我们回去吧。」  
&emsp;&emsp;陆小茜转身离开，明显不想和我多说，我只能识趣地跟在后面。  
&emsp;&emsp;一路上非常顺利，我们很快就回到宿舍区。  
&emsp;&emsp;临分别前，我问陆小茜说：「可惜了，没有找到李虎。」  
&emsp;&emsp;陆小茜却一脸凝重地说：「虽然没有找到李虎，但我想，你心里应该已经有答案了。」  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;第二天一早，所有人来到餐厅集合。  
&emsp;&emsp;周教官早早地就到了，他的心情似乎不错，指了指身后的肉夹馍说：「今天的早饭是肉夹馍，有里脊肉、培根、鸡蛋，大家可以适当地吃一点，稍后的训练会非常消耗体力。」  
&emsp;&emsp;比起昨天的食物，今天实在是太正常了。  
&emsp;&emsp;众人纷纷上前，大快朵颐起来。  
&emsp;&emsp;不过有句老话说得好，事出反常必有妖。  
&emsp;&emsp;我看着手里的肉夹馍，尤其是里面的鲜红的里脊肉，不知为何，突然一丝胃口都没有。  
&emsp;&emsp;不单单是我，陆小茜也是同样的反应。  
&emsp;&emsp;周教官似乎注意到了我们，缓缓地走过来说：「你们两个怎么不吃，我说过，今天的训练比较消耗体力，如果不吃的话，可能很难坚持下去。」  
&emsp;&emsp;我摇了摇头说：「周教官，昨晚没有休息好，现在没什么胃口。」  
&emsp;&emsp;陆小茜也说：「好不容易才瘦下去，我可不想吃肉反弹。」  
&emsp;&emsp;我不想继续这个话题，连忙问周教官说：「你说今天可以看到李虎，我怎么还没有看到他人，你们到底把他怎么了。」  
&emsp;&emsp;周教官面无表情，瞪了我一眼说：「李虎已经在等你们了，稍后就能见到，我最后提醒你们一下，现在不吃的话，直到今天训练结束，你们没有任何补给。」  
&emsp;&emsp;说完这话，周教官跑去检查其他人的情况。  
&emsp;&emsp;大约过了二十多分钟，所有人准备就绪。  
&emsp;&emsp;周教官又简单交代了几句，这才带着我们来到西边的建筑。  
&emsp;&emsp;走进房间，里面居然是缆车中心。  
&emsp;&emsp;周教官指着半山腰的位置说：「今天的训练是徒步，你们走也好，不走也罢，总之你们没有任何救援，只有到达休息营地，才能赶在天黑前坐营地的缆车下山。」  
&emsp;&emsp;周教官一开口，众人明显有些意见。  
&emsp;&emsp;说好了不会强制运动，但每天的训练都和运动有关，说是没有强迫，但和强迫也没区别。  
&emsp;&emsp;山上夜里很冷，留在山上过夜，非常容易出事。  
&emsp;&emsp;虽然大家有意见，但最终还是妥协，一个个坐上了缆车。  
&emsp;&emsp;我和陆小茜坐上最后一辆缆车，随着嘈杂的声音响起，缆车缓缓地朝着半山腰而去。  
&emsp;&emsp;一路上风景不错，但我却没什么心情看。  
&emsp;&emsp;也不知道过了多久，陆小茜突然拍了我一下说：「沈浩，你看，那个是不是李虎。」  
&emsp;&emsp;我顺着陆小茜指的方向看去，果然有个肥胖的身影站在地面。  
&emsp;&emsp;正是消失了一天的李虎。  
&emsp;&emsp;李虎看上去不太妙，双手拄着拐杖，腿上缠着厚重的绷带，气色并不是很好。  
&emsp;&emsp;等到缆车一落地，我就朝李虎走去，我说：「李虎，你这是什么情况，怎么突然就受伤了，还用上了拐杖。」  
&emsp;&emsp;李虎一听这话，脸色变得极其难看，双腿甚至还有些颤抖。  
&emsp;&emsp;他说：「不小心摔倒了，你别问了，我们赶紧走吧，周教官说了，如果天黑前不能达到休息营地，我们就有可能会在山上遇见饿狼。」  
&emsp;&emsp;听到李虎的话，周娜娜一脸不可置信地说：「不可能吧，山上怎么会有狼，周教官虽然有些不近人情，但也是为了我们好，不会真把我们拿去喂狼吧。」  
&emsp;&emsp;李虎一听就火了，骂道：「你懂个屁，他娘的就不干人事。」  
&emsp;&emsp;周娜娜不甘示弱，回击说：「你怎么骂人呢，我怎么就不懂了。」  
&emsp;&emsp;眼看着两人争吵不休，一名叫张烨的男子说：「别吵了，都是来减肥的，还是找找去休息营地的路吧，周教官也没说往什么方向走。」  
&emsp;&emsp;整座山都处于未开发状态，如果随便乱走，很容易出事。  
&emsp;&emsp;我看了李虎一眼，问他：「李虎，你是第一个来的，周教官有没有跟你提过路线。」  
&emsp;&emsp;李虎呵呵笑了两声说：「说了，不过地图已经被我撕了，你们必须安排两个人扶着我走，否则，大家都别想找到去休息营地的路。」  
&emsp;&emsp;李虎的行为顿时引来众怒，周娜娜更是第一个开骂说：「你有病吧，你把地图撕了干什么，万一你记错了，我们不是都回不去了。」  
&emsp;&emsp;张烨同样很不满，他比李虎高一个头，上前猛地推了他一把。  
&emsp;&emsp;李虎一个没站稳，重重地摔倒在地，发出痛苦的哀嚎声，双腿的绷带顿时被鲜血染红。  
&emsp;&emsp;看着众人骂骂咧咧的样子，李虎也急了。  
&emsp;&emsp;他索性掀开绷带，露出血肉模糊的大腿，喊道：「你们懂个屁，他们就是一群变态，根本就不是真心想让我们减肥的。」  
&emsp;&emsp;看到李虎的惨样，不少人眉头紧锁。  
&emsp;&emsp;周娜娜更是脸色一变，跑到一旁干呕起来。  
&emsp;&emsp;李虎又说：「这就是他们所谓的减肥，他们嘎了我的肉，整整十斤肉啊，你们见过十斤肉摆在秤上是什么样子吗，我见过！」  
&emsp;&emsp;李虎痛苦地哀嚎着，全身不断地颤抖。  
&emsp;&emsp;所有人全被眼前的一幕震撼了，一个开口的都没有。  
&emsp;&emsp;陆小茜主动上前，替李虎重新包扎好伤口，看着众人说：「还愣着干什么，不想变成他这样的话，就赶紧过来帮忙。」  
&emsp;&emsp;有了陆小茜带头，众人总算是行动起来。  
&emsp;&emsp;大家约定了顺序，轮流搀扶李虎。  
&emsp;&emsp;根据李虎所说，地图上也没有详细的路线，总之一直往西走，应该会看到一座架在半空中的木桥，穿过木桥继续往北，就能找到休息营地。  
&emsp;&emsp;一路上，我和陆小茜走在前面探路。  
&emsp;&emsp;山路很不好走，稍有不慎，就有可能滚下山坡，最终落得粉身碎骨的下场。  
&emsp;&emsp;我走在陆小茜身旁，看到其他人还没跟上，小声说：「陆小茜，昨天你到底在找什么呢，我感觉你不太像是来减肥的。」  
&emsp;&emsp;陆小茜没有看我，小声说：「那你说我是来干什么的？」  
&emsp;&emsp;我说：「我们去的是医务室，协议不可能放在医务室，所以你要找的应该是医疗档案，如果我没猜错的话，你是不是想找什么人的医疗记录。」  
&emsp;&emsp;陆小茜突然停下脚步，转身看向我，眼眶有些红肿。  
&emsp;&emsp;她说：「沈浩，我可以相信你吗？」  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;这句话很沉重。  
&emsp;&emsp;我可以感觉得出，陆小茜是犹豫了好久，才跟我说出来的。  
&emsp;&emsp;我说：「陆小茜，我虽然算不上什么大好人，但你可以信任我，否则我大可以向周教官告发你的事，而且，你也没有其他的选择。」  
&emsp;&emsp;陆小茜擦了擦眼角，露出甜甜的笑容。  
&emsp;&emsp;她说：「我相信你，你说得对，我并不是来减肥的，我是实习警察，我来这里的目的，是为了调查我表妹的真正死因的。」  
&emsp;&emsp;「你表妹的真正死因？」  
&emsp;&emsp;陆小茜回头看了其他人一眼，微微加快脚步说：「沈浩，你应该也发现了吧，这个减肥训练营很不正常，但为什么减肥成功的人，连一个愿意告发他们的都没有，我曾经找过其他几期的学员，他们都说公司很好，没有任何问题。」  
&emsp;&emsp;这也是我想不通的地方。  
&emsp;&emsp;比如李虎，他被周教官嘎了肉，就算真的减肥成功，我不相信他能忍得下这口气。  
&emsp;&emsp;退一步说，就算李虎可以被金钱收买，但我肯定不会。  
&emsp;&emsp;只要我能出去，我一定会找记者曝光他们。  
&emsp;&emsp;除非一种可能。  
&emsp;&emsp;我出不去。  
&emsp;&emsp;想到这里，我诧异地看向陆小茜说：「你刚才说你表妹死了，难不成，减肥失败的人，没有一个能活着走出去的？」  
&emsp;&emsp;陆小茜点头说：「没错，我调查过前面几期参加培训的，除了代言人之外，其他参与减肥的人全都意外身亡，连尸体都找不到，他们说我表妹摔下山崖，找了很久都没找到，最终签了协议，补偿了我舅妈 80 万，这件事就不了了之了。」  
&emsp;&emsp;我有些不敢相信地说：「你说的都是真的？」  
&emsp;&emsp;「千真万确，其他人都是差不多的情况，补偿的价格有多有少，最终所有家属都签订了协议，保证不会再追究奥康公司的责任。」  
&emsp;&emsp;一条人命，八十万，换成我，同样不会轻易妥协。  
&emsp;&emsp;我说：「所以你昨天进医疗室，就是想找到你妹妹的医疗档案，看看里面有没有记载她的真正死因，搞清楚事情的真相。」  
&emsp;&emsp;陆小茜点点头，刚准备开口，张烨的声音突然从后面传了过来。  
&emsp;&emsp;「沈浩，轮到你们了。」  
&emsp;&emsp;我和陆小茜对视了一眼，没有继续交谈，而是从张烨和周娜娜手里接过李虎。  
&emsp;&emsp;不得不说，李虎真他娘的重。  
&emsp;&emsp;即便有我们两人搀扶，依然走得不快，按照这个速度下去，怕是天黑都找不到营地。  
&emsp;&emsp;大约走了十多分钟，陆小茜对我使了一个眼色，故意放慢脚步。  
&emsp;&emsp;我顿时明白她的意思，同样放慢速度。  
&emsp;&emsp;陆小茜小声说：「李虎，昨天你被带到什么地方去了？」  
&emsp;&emsp;李虎很不爽地看了她一眼说：「问那么多干什么，你也想被嘎肉？」  
&emsp;&emsp;我知道陆小茜的用意，连忙接口说：「李虎，你别激动，我是市报的记者，你的遭遇我都看在眼里，出去之后，我一定会曝光他们，让他们赔偿你的损失。」  
&emsp;&emsp;李虎一听，点头说：「对，赔死他们，这群狗杂种，他们把我带到一个地下室，里面有个光头医生，上来就给我打了麻药，等我醒过来，就已经躺在手术台上了，旁边的秤上还放着我的肉，整整十斤啊！」  
&emsp;&emsp;李虎越说越凄凉，眼眶都红肿起来。  
&emsp;&emsp;他长这么大，还是头一回被嘎这么多肉。  
&emsp;&emsp;陆小茜微微皱眉，问道：「你说的地下室，是不是从一栋矮小的医疗室进去的？」  
&emsp;&emsp;李虎摇了摇头说：「不清楚，我刚下山，就被他们戴上了头套，不过我好像听到了李倩的声音，她应该知道在什么地方。」  
&emsp;&emsp;正说话间，前面突然传来嘈杂的声音。  
&emsp;&emsp;「看到木桥了，前面就是木桥。」  
&emsp;&emsp;听到声音，我和陆小茜加快了速度，好一会才赶上了大部队。  
&emsp;&emsp;不远处，一座巨大的木桥架在两座山峰之间。  
&emsp;&emsp;木桥的质量看上去还行，但恐怖的是，木桥底部竟然全是透明的玻璃。  
&emsp;&emsp;透过玻璃，下面是川流不息的河水，只是看一眼，就让人有一种头晕目眩的感觉。  
&emsp;&emsp;其实我很怕走这种玻璃桥，以前去景点玩的时候遇到过，我都是闭着眼过去的，但眼前这座的巨大木桥，估摸着得有个 1 公里，一时半会还走不完。  
&emsp;&emsp;不单单是我，其他人也有些发愁。  
&emsp;&emsp;周娜娜更是吓得脸色惨白，颤抖着说：「开什么玩笑，这怎么走得过去。」  
&emsp;&emsp;我突然有些明白了。  
&emsp;&emsp;陆小茜的表妹如果走过这种木桥，不小心摔下去，基本上就是粉身碎骨的下场，别说尸体找不到，就算是尸块，恐怕也未必能发现。  
&emsp;&emsp;「不走了，我不敢走。」  
&emsp;&emsp;另有一名叫钱静的女生坐到地上，哇的一声哭了起来。  
&emsp;&emsp;她今年 25 岁，刚刚参加工作不久，体重大概是 145 斤，但由于身高的关系，看上去比周娜娜还是要瘦一些的。  
&emsp;&emsp;陆小茜上前安慰她说：「大家不要怕，不就是一座玻璃桥，我走在前面给大家开路，其他人依次手拉着手，不敢看的就闭着眼睛，用不了多久就能过去。」  
&emsp;&emsp;这个办法不错，我连忙附和说：「陆小茜说得没错，大家不要害怕，这座桥还挺宽的，无非就是看着恐怖一点，闭着眼睛就能过去，我给大家殿后。」  
&emsp;&emsp;很快，所有人就排出了顺序。  
&emsp;&emsp;陆小茜走在前面带路，身后跟着的是一名叫马辉的男子，周娜娜和钱静走在中间，我和张烨分别搀扶着李虎，走在队伍的最后面。  
&emsp;&emsp;一公里的距离并不算太长，但是由于害怕的人太多，队伍前进得十分缓慢。  
&emsp;&emsp;足足半个小时，才前进了不到 500 米。  
&emsp;&emsp;就在这时，东边突然刮来一阵狂风，整个木桥剧烈地晃动起来。  
&emsp;&emsp;周娜娜第一个惨叫起来：「啊，啊，啊，啊。」  
&emsp;&emsp;在她的带动下，钱静同样发出惨叫声，整个队伍顿时乱成一团。  
&emsp;&emsp;更可怕的是，我的脚下，突然传来奇怪的声音。  
&emsp;&emsp;玻璃，竟然出现了轻微的裂痕。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;按常理来说，这种玻璃通常都是用的钢化玻璃，不应该这么容易出现裂痕。  
&emsp;&emsp;可按照目前的情况来看，只怕坚持不了太久。  
&emsp;&emsp;不单单是我，张烨也发现情况不对，大声喊着：「前面的快跑，玻璃要碎了。」  
&emsp;&emsp;在他的带动下，前面几个胆子大的男子顿时脱离队伍，往前狂奔起来，别看他们身体笨重，逃命的时候可以一点都不慢。  
&emsp;&emsp;陆小茜也有些焦急，催促周娜娜和钱静赶紧起来跑。  
&emsp;&emsp;队伍再一次前进，其他人的进度还可以，但我和张烨却不太乐观，李虎又胖又重，双腿还受了伤，连正常走都困难，更别说加快速度了。  
&emsp;&emsp;眼看着其他人已经到达桥头，我们三人大约还有 400 米的距离。  
&emsp;&emsp;虽然这点距离并不算远，但张烨却不敢继续往前。  
&emsp;&emsp;他前面的玻璃裂痕非常严重，往前多走一步，极有可能一脚踩碎，整个人直接摔下去。  
&emsp;&emsp;他停下脚步，看向李虎说：「他娘的，不能往前走了，都是你这个废物，如果不是带着你，我们早就跑到对面了。」  
&emsp;&emsp;李虎呸了一声说：「管我什么事，要不是这群变态嘎了我的肉，我自己也能跑过去。」  
&emsp;&emsp;「还不是你废物，昨天不愿意跑，其他人都达标了，就你这头猪不行，谁愿意带谁带，反正我是不会带你过去了，我自己一个人走。」  
&emsp;&emsp;李虎一听就火了，喊道：「说谁猪呢，我告诉你，你们要走可以，但是启动营地缆车的密码只有我知道，没有我，你们一个都别想下山。」  
&emsp;&emsp;听到李虎的话，我不禁皱起了眉头。  
&emsp;&emsp;这么大的事情，他竟然藏到现在才说。  
&emsp;&emsp;张烨明显不相信，冷笑说：「李虎，你当我是三岁小孩，这种时候唬谁呢，就算没有你，还有周教官的无人机监控，我们一样可以问出密码。」  
&emsp;&emsp;说完这话，张烨一把甩开李虎。  
&emsp;&emsp;他猛提一口气，拼尽全力朝着前方跑去，只见他前脚刚踩过玻璃，随后就传来啪的一声巨响，整块玻璃完全碎裂，坠入山崖之下。  
&emsp;&emsp;看着碎玻璃落入河水，我整个人都不好了。  
&emsp;&emsp;陆小茜站在对面，焦急地说：「沈浩，别过来了，太危险了，你们赶紧往回走，让周教官接你们回去，受惩罚，总比死在这里好。」  
&emsp;&emsp;李虎一把拉住我的手，点头说：「陆小茜说得对，沈浩，我们往回走，嘎肉死不了，这要是掉下去，连尸骨都找不到。」  
&emsp;&emsp;不得不说，这是唯一的办法。  
&emsp;&emsp;我嗯了一声，扶着李虎，艰难地往回走去。  
&emsp;&emsp;谁知还没走上两步，我就看到让我头皮发麻的一幕。  
&emsp;&emsp;不远处的玻璃开始碎裂，一块接着一块，用不了多久，就会蔓延到我们这里。  
&emsp;&emsp;形势非常不妙，继续往前，肯定是死路一条。  
&emsp;&emsp;唯一的办法，就是再次掉头。  
&emsp;&emsp;可是掉头走，我没办法带上李虎，那样只会一起死在这里。  
&emsp;&emsp;李虎也发现情况不对，死死拉住我的手说：「沈浩，你不能丢下我，你要带我一起走，我不想死在这里，你快想想办法。」  
&emsp;&emsp;他不想死，我也不想死。  
&emsp;&emsp;李虎二百多斤的体重，我根本不可能带着他走。  
&emsp;&emsp;陆小茜站在远处，同样喊道：「沈浩，快跑，来不及了。」  
&emsp;&emsp;张烨也在喊：「还愣着干什么，别管那个死胖子了。」  
&emsp;&emsp;其他人纷纷附和，都让我赶紧跑。  
&emsp;&emsp;还没等我回应，李虎突然换过一张脸，大喊：「沈浩，你不带我走，你也别想走，要死，大家一起死，黄泉路上还有个伴。」  
&emsp;&emsp;什么是人性，我算是见识到了。  
&emsp;&emsp;我还没说放弃他，他却想着带我一起下去。  
&emsp;&emsp;没有任何犹豫，我猛踹李虎的右腿，他本身腿就有伤，一个不稳重重地摔倒在地。  
&emsp;&emsp;趁着这个机会，我拔腿飞奔，一路走到碎玻璃前，深呼一口气，随后纵身一跃，不偏不倚，刚好落在碎裂玻璃的边沿。  
&emsp;&emsp;我一把抓住护栏，连气都没喘，继续往前飞奔。  
&emsp;&emsp;陆小茜守在桥头，急得眼眶都红了。  
&emsp;&emsp;她看到我过来，一把抓住我的手，她抓得很紧，生怕我掉下去似的。  
&emsp;&emsp;在众人的帮助下，我总算有惊无险地到了桥头。  
&emsp;&emsp;转过身，李虎坐在玻璃上，他不断地咒骂着，可是还没等他骂上几句，玻璃完全碎裂，整个人如同一块巨石，重重地落下了山崖。  
&emsp;&emsp;众人看在眼里，一句话都没有说。  
&emsp;&emsp;好半天，还是张烨来了句：「走吧，我们都看见了，是他先对沈浩动手的，这一切都是他咎由自取，活该他掉下去。」  
&emsp;&emsp;这一刻，我好像突然明白了。  
&emsp;&emsp;为什么所有减肥成功的代言人，都不愿意透露训练时的情况。  
&emsp;&emsp;少了李虎的指路，之后的路，我们走得并不是很顺畅。  
&emsp;&emsp;一直走到天快要黑了，我们才找到休息营地。  
&emsp;&emsp;说是休息营地，其实就是几个帐篷，旁边还放了一点物资。  
&emsp;&emsp;矿泉水、面包、手电筒，甚至还有火把。  
&emsp;&emsp;跑了一整天，大家伙都累了，纷纷坐下来休息。  
&emsp;&emsp;我和陆小茜继续寻找，很快就在东边发现了小型的缆车。  
&emsp;&emsp;整个缆车不算很大，按照我们这群人的体积，大约可以容纳七个人，需要跑两趟。  
&emsp;&emsp;不过让我诧异的是，李虎居然没有说谎。  
&emsp;&emsp;想要启动缆车，真的要输入密码。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;众人还在休息，我没把这事告诉大家，只是让大家休息片刻，缆车稍后才能启动。  
&emsp;&emsp;我和陆小茜小声说了几句，又把张烨给喊了过来。  
&emsp;&emsp;他听到缆车需要密码，脸色瞬间变得难看起来。  
&emsp;&emsp;我说：「这不怪你，我也以为李虎是唬我们的，既然李虎没有骗我们，恐怕晚上会有狼的事情，也不是随口瞎编的。」  
&emsp;&emsp;陆小茜点头说：「我们不能坐以待毙，沈浩，你去安抚大家的情绪，我去附近找找，看看周教官的无人机有没有跟过来，张烨，你去看看附近有没有适合防守的地方。」  
&emsp;&emsp;张烨没说什么，扭头就朝西边走了过去。  
&emsp;&emsp;我让陆小茜小心一点，这才急匆匆地赶回营地。  
&emsp;&emsp;周娜娜看到我回来，大声说：「怎么回事，缆车不就在前面，怎么这么久还没启动。」  
&emsp;&emsp;我说：「大家少安毋躁，缆车出了一点小故障，我们已经在想办法联系周教官，看看能不能让他把缆车启动起来。」  
&emsp;&emsp;周娜娜很不满地看了我一眼，她说：「能不能快点，天都要黑了，万一李虎说的是真的，我们这群人可打不过野狼。」  
&emsp;&emsp;有了周娜娜带头，其他人也在指指点点，仿佛缆车不能启动，全都是我的错。  
&emsp;&emsp;我总算明白陆小茜为什么让我来，如果换成张烨过来安抚众人，就他那个暴脾气，恐怕已经和其他人打起来了。  
&emsp;&emsp;大约过了一个多小时，天色变得越来越黑，陆小茜总算是回来了。  
&emsp;&emsp;她看到我，摇了摇头，说没有看到无人机。  
&emsp;&emsp;听到陆小茜的话，周娜娜似乎发现不对劲，立即质问道：「你们到底搞什么鬼，这都一个多小时了，缆车怎么还没启动，你们不会想自己跑路吧。」  
&emsp;&emsp;钱静也走过来，看向我们说：「我刚才看过了，缆车好像不大，只能坐几个人，他们是不是想丢下我们先走，这一来一回可得个把小时。」  
&emsp;&emsp;我连忙解释说：「不是的，如果我们想先走，早就走了，不会等到现在。」  
&emsp;&emsp;说实话，我真不知道如何解释。  
&emsp;&emsp;就在这时，张烨也回来了，他看上去灰头土脸的，应该是跑了不少地方。  
&emsp;&emsp;他说：「不管沈浩的事，是李虎那个王八蛋，他隐瞒了缆车需要密码才能启动的事，我们刚才想要联系周教官，但他的无人机根本就没有跟过来。」  
&emsp;&emsp;听到缆车需要密码，众人一下子就炸锅了，纷纷咒骂起李虎。  
&emsp;&emsp;张烨等了一会，又说：「大家抓紧收拾一下，如果山上真有野狼出没，营地无险可守，反而是最危险的地方，刚才我在西边发现一条小路，或许能从那边下山。」  
&emsp;&emsp;众人按照张烨的安排，开始准备起来。  
&emsp;&emsp;我走到他身旁，小声问他：「你真找到路了？」  
&emsp;&emsp;张烨点头说：「算是吧，不过我也不敢确定通向什么地方，你去拿火把，一会真遇到狼，可以用来驱逐，先逃到那边再说。」  
&emsp;&emsp;不到十分钟，所有人整顿完毕。  
&emsp;&emsp;我和陆小茜、张烨，三人拿着火把走在前面开路，其他人拿着手电筒跟随。  
&emsp;&emsp;山上的夜风很大，也很冷。  
&emsp;&emsp;还没走多久，就已经有人大喊吃不消。  
&emsp;&emsp;其实这也不能怪他们，大多数比较胖的人，由于脂肪多，肌肉少，确实比较怕冷。  
&emsp;&emsp;就在这时，走在最后的周娜娜突然停了下来。  
&emsp;&emsp;她紧张兮兮地看着四周，小声说：「你们听到没，好像有什么东西在跟着我们。」  
&emsp;&emsp;听到周娜娜的话，其他人纷纷停了下来，气氛顿时变得紧张起来。  
&emsp;&emsp;我点着火把，朝四周照了一下，并没有发现什么可疑的东西。  
&emsp;&emsp;我说：「周娜娜，是不是你听错了，夜风比较大。」  
&emsp;&emsp;周娜娜摇头说：「不会的，我这人对声音比较敏感，真的有什么东西在跟着我们，好像就在南边，你们谁过去看一下。」  
&emsp;&emsp;没有人敢过去，连一个敢动的都没有。  
&emsp;&emsp;周娜娜又说：「狼怕火，你们三个拿火把的，过去看一下。」  
&emsp;&emsp;钱静也说：「对，你们去看看。」  
&emsp;&emsp;在两人的催促下，其他人也都让我们过去看看。  
&emsp;&emsp;陆小茜皱了一下眉头，主动说：「我去看看，你们别发出声音。」  
&emsp;&emsp;说完，陆小茜就朝南边走了过去。  
&emsp;&emsp;我怕她遇到危险，连忙跟了过去，我说：「等等，我陪你一起。」  
&emsp;&emsp;陆小茜转头看了我一眼，笑着说：「沈浩，你胆子不小，就不怕狼把你吃了。」  
&emsp;&emsp;我说：「你一个女人都不怕，我一个大男人怕什么。」  
&emsp;&emsp;「我和你不一样，我是实习警察，我有经验。」  
&emsp;&emsp;我们两人正说着话，陆小茜突然停了下来，警觉地朝着左边看了过去。  
&emsp;&emsp;她的表情很凝重，似乎是有重大发现。  
&emsp;&emsp;「小心点，那边的树后好像是有东西。」  
&emsp;&emsp;我们两人小心翼翼地绕了过去，还没等靠近，就看到四只绿油油的眼睛从树后冒了出来。  
&emsp;&emsp;真的是狼。  
&emsp;&emsp;我长这么大，还是头一回在野外看到狼，顿时有些不知所措。  
&emsp;&emsp;陆小茜同样很紧张，她第一时间和我贴在一起，高举起手中的火把说：「狼怕火，拿稳了，不要让它们靠近就行了。」  
&emsp;&emsp;我按照陆小茜的指示，紧紧地握着火把。  
&emsp;&emsp;没想到两只狼并没有攻击我们，仅仅是转了一圈，就突然朝着大部队的方向冲了过去。  
&emsp;&emsp;看到这一幕，我顿时感到情况不妙，大声喊了起来：「快跑，有狼。」  
&emsp;&emsp;不远处，人群中瞬间传来骚乱的声音。  
&emsp;&emsp;等我们追过去的时候，整个队伍都乱套了。  
&emsp;&emsp;张烨拿着火把，背靠大树，不断驱赶其中一只野狼。  
&emsp;&emsp;另一只野狼正在追赶其他人，它的速度极快，不一会就扑倒了跑在最后面的钱静。  
&emsp;&emsp;其他人见状，连一个救她的都没有，全都自顾自地逃命。  
&emsp;&emsp;陆小茜看了我一眼说：「我去救钱静，你去追其他人，让他们不要乱跑，万一还有狼，乱跑是很容易被狼攻击的。」  
&emsp;&emsp;说完，陆小茜拿着火把就冲了过去。  
&emsp;&emsp;我也没有闲着，朝着人群逃窜的方向追了过去。  
&emsp;&emsp;别看这群人身材肥胖，真逃命的时候，一个比一个跑得快。  
&emsp;&emsp;我费了好大的劲，追了好半天，总算是追上了他们。  
&emsp;&emsp;我说：「你们跑什么呢，我们这么多人，还有火把，还怕打不过两只狼。」  
&emsp;&emsp;周娜娜喘着气说：「那是狼，我可打不过。」  
&emsp;&emsp;一旁叫马辉的男子说：「别吵了，你们看前面，是不是无人机。」  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;我顺着马辉说的方向看去，半空中果然悬浮着无人机。  
&emsp;&emsp;我连忙走过去，朝着无人机挥了挥手。  
&emsp;&emsp;无人机很快就朝我飞来，盘旋在我头顶，里面传来周教官的声音。  
&emsp;&emsp;「我等了这么久，都没有等到你们，缆车也没有启动，我就知道你们一定是出事了，是不是李虎没有把密码告诉你们，请记下启动密码，87659213。」  
&emsp;&emsp;无人机传好话，很快就朝着远处飞去。  
&emsp;&emsp;看到这一幕，我心里就是满肚子的火。  
&emsp;&emsp;周教官明明什么都知道，却故意装作找不到我们，直到野狼出现，才把密码交给我们。  
&emsp;&emsp;他的目的很简单，就是想要让我们减员。  
&emsp;&emsp;这里根本就不是减肥训练营，这里是魔鬼训练营。  
&emsp;&emsp;没有任何犹豫，我示意大家掉头。  
&emsp;&emsp;火把迟早会熄灭，唯有坐缆车回去才是最安全的办法。  
&emsp;&emsp;在我的带领下，众人小心翼翼地往回走着。  
&emsp;&emsp;等我们赶回去的时候，陆小茜浑身是血地站在张烨旁边，钱静躲在两人身后，除了衣服被撕破之外，似乎并没有受太重的伤。  
&emsp;&emsp;我见状大喊一声：「都别怕，跟我一起冲。」  
&emsp;&emsp;说完，我就带头朝陆小茜冲了过去。  
&emsp;&emsp;或许是人多的关系，再加上火把的加持，两只野狼选择主动离开，不过我感觉它们并没有走太远，而是一直躲在暗处观察着我们。  
&emsp;&emsp;我说：「大家不要怕，我们有密码了，只要大家团结在一起，狼是不敢过来的，我们现在往回走，大家一定能活着回去的。」  
&emsp;&emsp;听到有了密码，张烨也来了精神，主动走在前面开路。  
&emsp;&emsp;我们走了半个多小时，这才重新回到缆车处。  
&emsp;&emsp;不过虽然有了密码，但此刻又有新的难题。  
&emsp;&emsp;缆车不够大，虽然即使满员，最多也能挤进去八个人，注定有一个人要留下。  
&emsp;&emsp;还没等我开口，钱静第一个喊道：「你们三个有火把的留下，狼不敢靠近你们的，等我们到了山脚，第一时间就把缆车送回来。」  
&emsp;&emsp;谁都知道，这时候留下，和送死没什么区别。  
&emsp;&emsp;我和陆小茜的火把撑不了太久，张烨的也快熄灭，我估摸着他是绝对不会同意的。  
&emsp;&emsp;果然，张烨恶狠狠地看着钱静说：「过河拆桥是吧，你还嫩着点，其他人怎么想我不管，反正我要第一批下去，谁敢拦我，我就弄死谁。」  
&emsp;&emsp;说完，张烨丢下火把，第一个坐进缆车。  
&emsp;&emsp;其他人见状，纷纷挤了进去，生怕晚了坐不上缆车。  
&emsp;&emsp;钱静是最后一个上去的，肥胖的身躯卡在门口，差一点就塞不进去。  
&emsp;&emsp;陆小茜看了看众人，什么话也没说，而是在控制台上按下了密码。  
&emsp;&emsp;很快，缆车发出巨大的轰鸣声，开始朝着山下滑去。  
&emsp;&emsp;陆小茜轻叹一声说：「沈浩，我是警察，让他们先走是我的职责，你为什么不抢着走，你应该知道，留下来，生存的几率很小。」  
&emsp;&emsp;我苦笑说：「陆小茜，我怎么能让你一个人留下来，我们还要一起查清你妹妹的死因，把这个该死的破公司整倒。」  
&emsp;&emsp;陆小茜看着我，忽然笑了起来，她说：「你是我见过最傻的人。」  
&emsp;&emsp;我说：「你也是。」  
&emsp;&emsp;就在我们说话的时候，缆车的缆绳突然剧烈地晃动起来。  
&emsp;&emsp;我连忙朝着半空中看去，只见缆车晃动得非常厉害，仿佛随时都会掉下去似的。  
&emsp;&emsp;很明显，缆车超重了。  
&emsp;&emsp;按照目前的情况，只怕所有人都不能撑到山脚。  
&emsp;&emsp;我还在发愁，却突然看见一道身影从缆车上掉了下去。  
&emsp;&emsp;很快，缆车又恢复如常。  
&emsp;&emsp;陆小茜看到这一幕，双手握成了拳头，她说：「沈浩，他们怎么能这么做。」  
&emsp;&emsp;我按住陆小茜的肩头说：「这是唯一的办法，所有人都是帮凶，不仅仅是他们，之前所有活着的代言人，恐怕都干过类似的事，所以他们才什么都不会说。」  
&emsp;&emsp;陆小茜点点头，看向我说：「沈浩，现在不是感慨的时候，野狼随时都会攻击我们，我们把营地的帐篷点燃，看看能不能撑到缆车回来。」  
&emsp;&emsp;没有任何犹豫，我们两人回到营地，把所有能点的东西都点燃了。  
&emsp;&emsp;烈焰足足燃烧了一个多小时，我们也总算是等到缆车回来。  
&emsp;&emsp;不过让我们诧异的是，车里并不是空无一人，张烨居然还在里面。  
&emsp;&emsp;一上车，我就抓住张烨的衣领说：「掉下去的是不是钱静，你们这是在杀人。」  
&emsp;&emsp;张烨冷哼一声说：「不管我们的事，她自己卡在最外面，缆车晃动得太厉害，她是自己掉下去的，不信的话，你可以问其他人。」  
&emsp;&emsp;不用问，我也知道答案。  
&emsp;&emsp;还没等我开口，陆小茜突然问道：「张烨，你怎么又回来了，是不是发现了什么。」  
&emsp;&emsp;张烨呵呵笑了起来，竖起大拇指说：「陆小茜，我就知道你不是普通人，你说对了，我之所以回来找你们，是因为我发现了可以逃离这个魔鬼训练营的方法。」  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;我认可张烨的话，这里是魔鬼训练营。  
&emsp;&emsp;虽然他们没有直接杀人，但所有人的死，都和他们脱不开关系。  
&emsp;&emsp;我说：「怎么离开。」  
&emsp;&emsp;张烨指了指下方说：「缆车的终点是营地西北角，在西北的坡上，有一圈铁丝网围住的地方，我估摸着只有三四米高，只要我们三人配合，就一定能翻出去，到时候找个地方报警，我们所有人都能活下来。」  
&emsp;&emsp;我顺着张烨说的方向去看，果然看到有一圈铁丝网，他的办法还不错，陆小茜又有开锁的本事，或许真的能成事。  
&emsp;&emsp;只要能揭穿这里的真面目，陆小茜表妹的事情，肯定也能查清。  
&emsp;&emsp;我刚准备开口，就发现陆小茜的表情有些不对，她似乎对这个方案不是很满意。  
&emsp;&emsp;张烨见我没开口，小声说：「沈浩，你们不用急着答复我，想通了，半夜来找我就行了，周教官就在山脚等我们，还说给我们准备了晚餐。」  
&emsp;&emsp;没多久，缆车停在了终点。  
&emsp;&emsp;周教官黑着脸，站在不远处，旁边同样放着电子秤。  
&emsp;&emsp;其他人一言不发，甚至都不敢看我们。  
&emsp;&emsp;我懒得搭理他们，站上去称了一下，足足减了五斤。  
&emsp;&emsp;效果真是拔群，就是太费命。  
&emsp;&emsp;周教官看着我们说：「恭喜大家，顺利完成今天的任务，请大家前往餐厅，我给大家准备了恢复体力的晚餐。」  
&emsp;&emsp;众人纷纷离开，我上前一步，追上周教官说：「周教官，你知不知道，你们所谓的训练方式，根本就是在杀人。」  
&emsp;&emsp;周教官转过身，一拳打在我的腹部。  
&emsp;&emsp;他说：「杀人，你哪只眼睛看到我们动手了，请你不要造谣污蔑我们公司，李虎和钱静之所以会死，是因为他们不够努力，不过你放心，我们公司会负责全额赔偿，如果你不幸死了，我们也会给你的家人赔偿金。」  
&emsp;&emsp;说完，周教官得意地离去。  
&emsp;&emsp;我捂着腹部，脑海中飞速地思索起来。  
&emsp;&emsp;不对劲，整件事情非常不对劲。  
&emsp;&emsp;奥康公司不是慈善机构，死人了就全额赔偿，他们靠什么挣钱。  
&emsp;&emsp;训练营的费用是三万，赔偿金却是上百万，没有人会做亏本生意的。  
&emsp;&emsp;我靠近陆小茜，把我的疑惑说了出来。  
&emsp;&emsp;陆小茜若有所思，小声说：「你说得很对，没有人会做亏本生意，我觉得他们的秘密就在给李虎做手术的地下室，只要找到那地方，就能解开所有的谜题，我心里有一个人选，或许她能帮到我们。」  
&emsp;&emsp;说到这里，陆小茜停顿了一下。  
&emsp;&emsp;我看着她的眼睛，说出一个名字：「李倩。」  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;餐厅里，所有人劳累了一天，东倒西歪地坐成一片。  
&emsp;&emsp;只是原本十人的队伍，如今只剩下八人。  
&emsp;&emsp;没有人提起李虎和钱静，仿佛他们从来就不存在似的。  
&emsp;&emsp;周娜娜更是在一旁喊着自己今天瘦了六斤，按照这个标准下去，等到训练全部结束，她真的可以瘦到一百斤左右了，还可以给奥康公司做代言人。  
&emsp;&emsp;想法不错，前提是，能活到最后一天。  
&emsp;&emsp;我和陆小茜小声讨论着李倩的事情，她很年轻，对工作的热情相当高，如果我没有猜错的话，她应该是刚刚来这里工作不久。  
&emsp;&emsp;我刚准备问陆小茜有什么计划，就看到周教官端着一只托盘进来。  
&emsp;&emsp;托盘上摆着十只盖着盖子的碗，不过即使盖着盖子，依然掩盖不了碗里的香气。  
&emsp;&emsp;我感觉应该是油炸的食物，就是不知道是啥。  
&emsp;&emsp;周教官环顾一圈说：「今天的晚餐很补，也不会让你们反弹，我建议大家都吃，因为明天一早的训练，会非常消耗体力。」  
&emsp;&emsp;说完，他示意我们把碗端走。  
&emsp;&emsp;我微微皱眉，打开盖子看了一眼，顿时被里面的东西给镇住了。  
&emsp;&emsp;黑乎乎的，像蛹一样，非常恶心。  
&emsp;&emsp;「各位，这是蝉蛹，不要看它恶心，真的非常美味。」  
&emsp;&emsp;说完这话，周教官还当场示范，放在嘴里咀嚼起来，传来吧唧吧唧的声音。  
&emsp;&emsp;看得出来，他吃得很香。  
&emsp;&emsp;毛鸡蛋我还能勉强接受，蝉蛹我是真的吃不下去。  
&emsp;&emsp;不过让我诧异的是，陆小茜是真的强悍，一个接着一个，不一会工夫，就把满满一碗蝉蛹全都吃得干干净净，甚至还想打我碗里的主意。  
&emsp;&emsp;我也没藏着，全都给了她。  
&emsp;&emsp;我说：「陆小茜，你太厉害了吧，这玩意也吃得下去。」  
&emsp;&emsp;陆小茜呵呵笑着说：「沈浩，你不懂，蝉蛹真是好东西，营养丰富，以前野外训练的时候，更恶心的我都吃过。」  
&emsp;&emsp;我说：「你还吃过啥？」  
&emsp;&emsp;「蚯蚓，你要不要试试？」  
&emsp;&emsp;别说吃蚯蚓了，光是想，我都觉得恶心。  
&emsp;&emsp;不愧是未来的警察，我不得不服。  
&emsp;&emsp;就在我们交谈的时候，东边突然传来骚乱的声音。  
&emsp;&emsp;我顺着声音看过去，只见周娜娜一脸痛苦的表情，随后剧烈地呕吐起来。  
&emsp;&emsp;没过几分钟，她就瘫倒在地，好像是休克了。  
&emsp;&emsp;周教官看在眼里，倒是淡定得很，立即拿出对讲机说：「李倩，通知安医生准备一下，周娜娜蝉蛹过敏，需要紧急治疗。」  
&emsp;&emsp;听到周教官的话，我和陆小茜对视了一眼。  
&emsp;&emsp;我知道，我们的机会来了。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;医疗室中，周娜娜躺在李虎之前躺过的手术台上。  
&emsp;&emsp;她的状态很不好，全身过敏的症状很严重。  
&emsp;&emsp;一名五十多岁的秃顶医生在里面忙碌着，应该就是李虎说的那人。  
&emsp;&emsp;李倩把我们请出医疗室，看向我们说：「大家不用担心，只是普通的过敏而已，安医生会处理好，现在请大家回到自己的宿舍。」  
&emsp;&emsp;其他人陆陆续续地离开，很快就只剩下我和陆小茜。  
&emsp;&emsp;李倩看我们没走，继续说：「你们放心吧，这里有我看着，不会有事的。」  
&emsp;&emsp;我沉默了片刻，小声说：「真的不会有事吗，李虎和钱静的事情你应该听说了吧，你们公司这样安排，很难让我继续相信下去。」  
&emsp;&emsp;李倩摇头说：「不是这样的，我和其他人确认过，李虎是因为玻璃桥碎裂意外摔下去，钱静也是自己不小心掉下去的，而且我们公司也会赔偿的。」  
&emsp;&emsp;李倩确实很天真，那群人自己干的好事，怎么可能说实话。  
&emsp;&emsp;陆小茜看了一下四周，小声说：「李倩，你来这里多久了？」  
&emsp;&emsp;「不到一个月，怎么了。」  
&emsp;&emsp;果然被我猜中，她确实是个新人。  
&emsp;&emsp;我说：「李倩，你昨天有没有去过医疗室。」  
&emsp;&emsp;「有呀，周教官让我通知一下安医生，说是李虎受伤了。」  
&emsp;&emsp;我又说：「安医生平时都在这里上班吗？」  
&emsp;&emsp;「是呀，他是公司聘请的专家，很厉害的，请你们相信我，我会照顾好周娜娜的。」  
&emsp;&emsp;我没有继续追问，和陆小茜一起离开了医疗室。  
&emsp;&emsp;走到门口，陆小茜指了指里面说：「我敢肯定，地下室的入口就在医疗室，只是我们没有找到机关。」  
&emsp;&emsp;我点头说：「我也是这么想的，接下来我们怎么办。」  
&emsp;&emsp;陆小茜说：「搜集证据，找到机会出去，就能把他们一网打尽，我们先去找张烨，或许真能从山坡那边跑出去。」  
&emsp;&emsp;回到宿舍，我们第一时间跑去找张烨。  
&emsp;&emsp;不过让我意外的是，除了张烨之外，其他的人居然全都在里面。  
&emsp;&emsp;张烨看到我们，示意我们坐下。  
&emsp;&emsp;他说：「沈浩，陆小茜，计划有变，我们决定一起出去，毕竟多一个人就多一份力量，只要有一个人能跑出去，他们就会投鼠忌器。」  
&emsp;&emsp;看我还有些疑惑，张烨又解释说：「还是让马辉给你们解释一下吧。」  
&emsp;&emsp;马辉看着我们说：「蝉蛹含有高蛋白，所以周娜娜肯定是蛋白质过敏，但是在我们来训练营之前，全部都参加过全面体验，奥康公司应该早就知道这件事。」  
&emsp;&emsp;我微微皱眉说：「你的意思是，奥康公司是故意让周娜娜过敏的。」  
&emsp;&emsp;「没错，我感觉他们根本就不是在给我们减肥，而是拿我们当试验品，甚至是在拿我们取乐，所以我们必须逃离这里，哪怕只有一个人出去，我们也会获救。」  
&emsp;&emsp;张烨点头说：「马辉过来找我，我就跟他说了晚上的计划，既然要跑，不如大家一起跑，所以我索性把大家一起喊过来了。」  
&emsp;&emsp;除了周娜娜之外，我们还有七个人。  
&emsp;&emsp;一起逃跑，确实成功的几率会大一些。  
&emsp;&emsp;我刚准备开口，陆小茜突然按住我，抢先说：「我们不能所有人都去，必须留个人下来放哨，我留下来吧，一旦发现情况不对，我会尽量把人引开。」  
&emsp;&emsp;陆小茜一边说，一边轻轻地踢我。  
&emsp;&emsp;我读懂了她的意思。  
&emsp;&emsp;放哨是假，她真正的目的，应该是借机去找地下室的入口。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;凌晨两点，宿舍外围死一般的寂静。  
&emsp;&emsp;我们所有人重新聚集在一起，在张烨的带领下，朝着西边走去。  
&emsp;&emsp;缆车中心的大门开着，里面空无一人，只有应急照明亮着微弱的灯光，我们沿着大门向山坡的方向爬去，大约走了十多分钟，很快就看到了半空中看到的铁丝网。  
&emsp;&emsp;我估算了一下，差不多有四米的高度。  
&emsp;&emsp;在没有工具的情况下，唯一的办法，只能从顶端翻出去。  
&emsp;&emsp;张烨看了一下周围，沉声说：「目前的情况大家看到了，我们六个人，用叠罗汉的方式爬上去，我的个子比较高，跑的速度比较快，你们再推一个人出来吧。」  
&emsp;&emsp;说实话，这样的高度，即便有机会出去，还是挺危险的。  
&emsp;&emsp;毕竟大家都是来减肥的，体重都不轻。  
&emsp;&emsp;我还要等陆小茜的消息，暂时不打算出去，主动要求留下来。  
&emsp;&emsp;其他人商量了半天，决定让一个叫刘海星的男子跟张烨一起出去。  
&emsp;&emsp;分配好人选，我们迅速行动起来。  
&emsp;&emsp;张烨踩着我和马辉的背，身子顺势一爬，很快就骑到了铁丝网上面，随后双手抓着铁丝网，顺着往下滑落，没一会就安全地落在地上。  
&emsp;&emsp;刘海星就没那么顺利了，也不知道是胆怯还是怎么的，刚爬到铁丝网上，怎么都不肯下去，任凭大家怎么催促，他就是纹丝不动，反而奇怪地挥舞着双手。  
&emsp;&emsp;就在这时，山坡外突然亮起手电筒的强光。  
&emsp;&emsp;周教官带着十多人，浩浩荡荡地走了过来。  
&emsp;&emsp;张烨看到情况不对，拔腿就跑。  
&emsp;&emsp;周教官挥了挥手，很快就有手下追了过去，按照他们的速度，追上是迟早的事。  
&emsp;&emsp;倒是刘海星淡定得很，看向周教官说：「周教官，我这算不算立功，我不想减肥了，我想加入你们，我什么都听你们的。」  
&emsp;&emsp;听到这话，我们才知道被刘海星出卖了。  
&emsp;&emsp;他为了活命，把我们的计划透露给了周教官。  
&emsp;&emsp;周教官面无表情地过来，抬头看向刘海星说：「我最讨厌出卖队友的人，今天你可以出卖他们，明天就可以出卖公司，你这种人，不值得信任。」  
&emsp;&emsp;话音刚落下，铁丝网突然通上了电。  
&emsp;&emsp;刘海星猝不及防，瞬间就被电流击晕，整个人直挺挺地掉了下来，落在电网外面，四周瞬间弥漫起一股很难闻的焦味。  
&emsp;&emsp;其他人吓得魂飞魄散，连续退了好几步，大气都不敢喘一口。  
&emsp;&emsp;我愤怒地看向周教官，大声说：「你们这是杀人。」  
&emsp;&emsp;周教官摇头说：「不管我的事，他签过协议的，训练期间听从我的安排，否则发生任何意外，由他自己负责，是他自己要翻越电网出去的，可不是我强迫的。」  
&emsp;&emsp;这是什么屁话，如果不是这个狗屁训练中心，我们根本就不用走到这一步。  
&emsp;&emsp;我说：「你们会遭天谴的。」  
&emsp;&emsp;周教官说：「在这里，我们就是天，如果我是你，现在就乖乖回去休息，否则的话，明天一早的训练，我怕你们一个都撑不住。」  
&emsp;&emsp;其他人明显有些怕了，主动往回走。  
&emsp;&emsp;我刚转过身，周教官又开口说：「沈浩，怎么没看到陆小茜？」  
&emsp;&emsp;我连忙解释说：「她在宿舍，没有参与这次计划。」  
&emsp;&emsp;周教官噢了一声说：「她最好没有乱跑，有些地方，进去了，可就出不来了。」  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;只是一个晚上，人员又减少三个。  
&emsp;&emsp;张烨不知道有没有跑掉，刘海星的情况估计也不是太好，更要命的是陆小茜，我一直等到天亮都没有等到她回来，只怕是凶多吉少。  
&emsp;&emsp;很快，宿舍区里响起集合的铃声。  
&emsp;&emsp;我没有任何犹豫，第一时间跑去餐厅。  
&emsp;&emsp;周管教早早地就到了，站在他身旁的还有张烨，身上有不少瘀青，看样子没有少挨打。  
&emsp;&emsp;等到所有人到齐，周教官看向我们说：「既然来了，就要守我们的规矩，念在大家都是初犯，我就不跟你们计较了，吃过早饭，我们开始今天的训练。」  
&emsp;&emsp;早饭很普通，就是鸡蛋牛奶之类，没有什么特别的地方。  
&emsp;&emsp;张烨被打了一顿，整个人老实了很多，连话都没有多说一句。  
&emsp;&emsp;我担心陆小茜的情况，走到周教官身旁问他：「陆小茜呢，你们把她怎么样了。」  
&emsp;&emsp;周教官冷笑着看着我说：「她自己跑丢了，怎么跑过来问我，应该问你才对，我昨晚就跟你说过了，有些地方不要乱跑，进去了，可就出不来了。」  
&emsp;&emsp;虽然周教官没有承认，但他意思很明确，陆小茜已经落在他们手里了。  
&emsp;&emsp;我说：「怎么样才能放过她？」  
&emsp;&emsp;周教官笑道：「你是个聪明人，你应该知道怎么办。」  
&emsp;&emsp;我说：「我是做自媒体的，有一定的粉丝基础，我可以做你们的代言人，帮你们宣传这里，我愿意加入你们。」  
&emsp;&emsp;周教官哈哈大笑，拍了拍我的肩膀说：「沈浩，你很聪明，知道利用自己的优势，不像刘海星那个蠢货，以为告密就可以离开，想做我们的代言人，你还缺少一样东西。」  
&emsp;&emsp;看着周教官期待的目光，我咬了咬牙，不假思索地回答说：「投名状。」  
&emsp;&emsp;周教官笑了笑，看着我说：「去吃饭吧，今天的训练是攀岩，非常消耗体力。」  
&emsp;&emsp;我知道我现在没有对抗的资本，只能听从周教官的安排。  
&emsp;&emsp;吃过早饭之后，周教官把我们带到营地东边的一处峭壁下，整个峭壁大概 100 多米高，对于我们这种从来不运动的人来说，可以说是非常大的挑战。  
&emsp;&emsp;好在峭壁上有很多踏脚的地方，中间还有休息平台，难度并不算太大。  
&emsp;&emsp;周教官指着峭壁说：「给你们三个小时的时间，第一个到达终点的人，会成为我们的特别代言人，从此不再受任何限制，我们还会给出更加合理的减肥安排。」  
&emsp;&emsp;我抬头看了一眼峭壁，猛吸一口气，迅速地攀爬起来。  
&emsp;&emsp;不远处，张烨同样憋着一股劲，紧紧地跟在我的身后。  
&emsp;&emsp;我们两人的速度较快，很快就爬到中间的平台上。  
&emsp;&emsp;张烨看了一眼后面的人，小声说：「沈浩，我们合作吧，他们办的根本就不是减肥营，他们想要的只不过是我们的身体。」  
&emsp;&emsp;我说：「什么意思？」  
&emsp;&emsp;「昨天我被周教官带到了地下室，你知道我看到什么了吗？」  
&emsp;&emsp;我摇了摇头。  
&emsp;&emsp;「我看到李虎和钱静的尸体了，被开膛破肚，像垃圾一样丢在手术台上，你觉得他们是在干什么，还有周娜娜和刘海星，我看他们八成也活不了。」  
&emsp;&emsp;听到张烨的话，我突然反应过来，奥康公司究竟在干什么了。  
&emsp;&emsp;他们不是在做赔钱生意，而是在做更赚钱的生意。  
&emsp;&emsp;难怪他们对外说所有人的遗体都找不到，原来是做了别的处理。  
&emsp;&emsp;「沈浩，你喜欢陆小茜吧，她也被关起来了，你还是忘记她吧，说不定现在已经被处理掉了，我们合作，替奥康公司干掉其他人，他们就会选我们做他们的代言人，到时候我们就可以名正言顺地出去了。」  
&emsp;&emsp;我有些诧异地看着张烨，他竟然和我想到一块去了，他也想交投名状。  
&emsp;&emsp;而且看周教官的意思，似乎也想收下他。  
&emsp;&emsp;我说：「张烨，你知道你在说什么吗，你这是在杀人。」  
&emsp;&emsp;「人不为己天诛地灭，他们没有一个手上干净的，钱静就是被他们合伙推下去的，现在我要做的，只不过是重复他们做的事而已，你只要帮我一个忙，别给我添乱，剩下的人全部交给我来解决，不会脏了你的手。」  
&emsp;&emsp;我们正在说话，马辉等人靠了过来。  
&emsp;&emsp;张烨假装拉他们一把，还没等他们跨上平台，随后又是猛地一脚踹了过去，他的力道极大，马辉等人猝不及防，一个个全都被他踢了下去。  
&emsp;&emsp;平台到地面差不多 50 多米，相当于十几层的楼房。  
&emsp;&emsp;众人顿时摔得四仰八叉，当场就流血不止。  
&emsp;&emsp;我冷冷地看着这一切，无动于衷。  
&emsp;&emsp;解决完了其他人，张烨若无其事地看着我说：「沈浩，麻烦都解决了，我们继续爬吧，只有爬到峭壁上的人，才会被他们看中。」  
&emsp;&emsp;话是这么说，可我知道，一切还没有结束。  
&emsp;&emsp;半空中有无人机全程拍摄，张烨已经完成了他的投名状，但是我还没有。  
&emsp;&emsp;我没有多说一句废话，而是尽快向上攀爬，想要顺利地解决张烨，就要比他更快到达峭壁之上，才能立于不败之地。  
&emsp;&emsp;或许是身体受伤的关系，张烨攀爬的速度越来越慢，最终还是我先爬上了峭壁。  
&emsp;&emsp;眼看着他一点点爬上来，我的心中还是有些犹豫。  
&emsp;&emsp;我要交投名状，就要给他致命一击。  
&emsp;&emsp;就在这时，张烨突然停了下来。  
&emsp;&emsp;他看向我，喘着气说：「沈浩，最后一点距离了，你不会突然对我下杀手吧，你别忘记了，那些废物都是我替你解决的。」  
&emsp;&emsp;张烨看得很准，我确实有这个想法，不过他既然已经警惕，只怕没有那么容易得手。  
&emsp;&emsp;我摇头说：「没有的事，你上来吧。」  
&emsp;&emsp;说着，我把手伸了过去。  
&emsp;&emsp;谁知就在张烨抓住我手的瞬间，他突然发出一声冷笑，随后右手发力，试图把我拉下去。  
&emsp;&emsp;可我早有防备，就在跌倒的瞬间，左手死死地抓住峭壁上的拉环。  
&emsp;&emsp;没有任何犹豫，我一脚接着一脚，猛踹张烨的头部，他本身就有伤，还没坚持几下，就被我踹了下去，重重地跌落在地面上。  
&emsp;&emsp;100 米的高度，他没有活路。  
&emsp;&emsp;周教官站在下面，不断地拍着手，脸上满是得意的神色。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;我活了下来。  
&emsp;&emsp;周康把我带到最初的广场，我又在这里见到了王雪。  
&emsp;&emsp;王雪看到我，丢出一份合同说：「沈浩，签了这份合同，你就是我们公司的一员，稍后周教官会告诉你该做什么，至于你，还有什么要求？」  
&emsp;&emsp;我说：「我想见陆小茜。」  
&emsp;&emsp;王雪倒是没有反对，沉声说：「你可以去见陆小茜，但是你不能带她走，除非她也交出投名状，成为我们公司的一员。」  
&emsp;&emsp;陆小茜是实习警察，让她干这种手上沾血的事，她是绝对不会干的。  
&emsp;&emsp;不过只要他们不杀陆小茜，我有我自己的办法。  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;很快，我就在地下室的牢房中见到了陆小茜。  
&emsp;&emsp;她伤得很重，也很憔悴，失去了往日的神采。  
&emsp;&emsp;看着她这副模样，我心疼极了。  
&emsp;&emsp;我轻轻拉住她的手说：「陆小茜，相信我，我一定会带你离开这里的。」  
&emsp;&emsp;陆小茜摇了摇头，看着我说：「周教官跟我说了你的事，我知道你交了投名状，也知道你和公司签约了，但你知道我的身份，我不可能做出和你一样的事，不过我还是要谢谢你，因为你的关系，至少我还能苟活着。」  
&emsp;&emsp;我说：「关于你妹妹的事，我会给你一个交代，请给我一点时间。」  
&emsp;&emsp;陆小茜苦涩地笑了一下说：「不用你说，我也大概知道了，你斗不过他们的，不要做无谓的牺牲，以后你不要来了，把我忘了吧。」  
&emsp;&emsp;我没有说话，最后看了陆小茜一眼，这才转身离开了牢房。  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;三年后。  
&emsp;&emsp;这三年里，我利用我的资源，给公司做了很多的宣传。  
&emsp;&emsp;我的职位也在不断地提升，我不再是小小的代言人，而是成为和王雪并肩的巨人。  
&emsp;&emsp;今天是公司一年一度的慈善晚宴，我会在这里见到隐藏在背后的真正老板。  
&emsp;&emsp;根据王雪的说法，老板是跨国集团的大人物，能得到他的青睐，我绝对是前途无量，以后很有可能会晋升到公司的最高决策层。  
&emsp;&emsp;很快，王雪就带我来到酒店的会客厅。  
&emsp;&emsp;走进房间，里面坐着数名男子。  
&emsp;&emsp;其中一人头花发花白，正是公司的大老板，海德拉。  
&emsp;&emsp;传说海德拉是希腊神话中的九头蛇，砍掉它一颗头，还会长出两颗头，无法彻底杀死，唯一的办法，就是让它的头长不出来。  
&emsp;&emsp;我走到海德拉身前，很恭敬地说：「老板，我是沈浩。」  
&emsp;&emsp;海德拉很满意地看着我说：「沈浩，你的能力很强，短短三年，就在全国各地建立了三个训练基地，不仅极大地扩充了我们的货源，还修正了我们工作中的漏洞，客户对我们是非常满意，根据董事会的决定，我们很快就会把你调去海外总部工作。」  
&emsp;&emsp;其实早在一年前，我就完全掌握了他们的情况。  
&emsp;&emsp;这就是一个打着减肥幌子，实则替全球有钱富豪续命的组织。  
&emsp;&emsp;我在这里干了这么多年，等的就是今天。  
&emsp;&emsp;我说：「多谢老板赏识，我一定会努力工作。」  
&emsp;&emsp;「很好，你去准备一下吧，今天的慈善晚宴很重要，会有很多大人物过来，你的发言代表了公司，千万不要让我失望。」  
&emsp;&emsp;我笑了笑，胸有成竹地说：「老板，你就放心吧。」  
&emsp;&emsp;见过老板，王雪又把我带到了宴会厅。  
&emsp;&emsp;此时宴会厅里人山人海，全都是应邀而来的大人物，根据公司的计划，我会在今晚发起一项慈善募捐，趁机把公司的知名度提得更高。  
&emsp;&emsp;很快，时间就到了晚上七点。  
&emsp;&emsp;作为今晚焦点，我在万众瞩目之下，缓缓地走上了舞台。  
&emsp;&emsp;我拿着话筒，看向在场所有的人说：「欢迎各位参加奥康公司的慈善晚宴，在正式开始之前，请允许我简单介绍一下我们公司的情况。」  
&emsp;&emsp;我打开笔记本，接入优盘，按下了播放视频的按钮。  
&emsp;&emsp;这一刻，我足足等了三年。  
&emsp;&emsp;「我们公司的业务很简单，就是在全国范围报名减肥的人群中寻找合适的对象，把他们骗到训练中心，然后制造各种意外死亡事件，同时通过制造积极赔偿家属的假象，伪造成一个负责任大公司的形象，最终成功地为那些富豪续命，我们公司的大老板，就是在座的海德拉先生。」  
&emsp;&emsp;画面不断地播放，里面全都是我这些年偷拍的画面。  
&emsp;&emsp;残忍，灭绝人性，就是它的主题。  
&emsp;&emsp;现场一片混乱，无数的记者抢着拍照，王雪更是吓得面无人色，不断地高喊着保安，试图让人把我给带下去。  
&emsp;&emsp;只可惜，一切都是徒劳的，我早就已经报警了。  
&emsp;&emsp;还没等海德拉跑路，冲进来的警察就已经控制住了局面。  
&emsp;&emsp;而我，跪倒在地，高举起双手。  
&emsp;&emsp;等待着最终的审判。  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;一个月后。  
&emsp;&emsp;我又见到了陆小茜，她比三年前憔悴了很多，但眼神中又有了往日的神色。  
&emsp;&emsp;只不过，三年前是她在牢房里。  
&emsp;&emsp;如今，却是我在牢房里。  
&emsp;&emsp;我说：「陆小茜，我挺不想让你看到我现在这个模样的，可是我知道，如果现在看不到你，我可能就没有这个机会了。」  
&emsp;&emsp;陆小茜红着眼，看着我说：「不会的，你是戴罪立功，你打掉了一个罪恶的跨国集团，你挽救了无数的家庭，你不会死的。」  
&emsp;&emsp;「可我的手，也沾满了鲜血。」  
&emsp;&emsp;「我会和法官求情，我会说出我知道的一切，我不会让你死的，不管是三十年，五十年，我会等你出来，这是我对你的承诺。」  
&emsp;&emsp;我笑了，三年来，这是我第一次发自内心地笑出来。  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;5 年后。  
&emsp;&emsp;今天是我出狱的日子，离开这里，我就算是重新做人了。  
&emsp;&emsp;进来的时候 28 岁，出来的时候，已经是 33 岁的人了。  
&emsp;&emsp;我拿着简单的行李，缓缓地走出大门。  
&emsp;&emsp;远远地，我就看到一辆红色的小轿车停在不远处。  
&emsp;&emsp;还没等我靠近，陆小茜打开车窗，笑眯眯地看着我说：「沈浩，我们回家了。」  
&emsp;&emsp;我缓缓地走到车前，笑着说：「美女，你家还是我家。」  
&emsp;&emsp;「当然是我们的家。」  
&emsp;&emsp;- 完 -  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1dXKgppDcoL3vPoMuMjel  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3500  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection