# 鱼中景  
## 出自专栏: 《非常规爱上你：脱轨爱情故事集》  
&emsp;&emsp;「我迟早要死在你床上。」  
  
&emsp;&emsp;他搂着我，在我耳边轻喘，一向清冷的脸浮现绯色，配上他身上的红裙，妖冶得很。  
  
&emsp;&emsp;我手上动作不停，面上正经道：「我是个大夫，以前救了你，现在也不会让你死。」  
  
&emsp;&emsp;而且你这会儿明明很舒服。  
  
&emsp;&emsp;他笑了一声，吻了吻我的耳垂，「我知道。我总想要你可怜可怜我。」  
  
&emsp;&emsp;一个男扮女装，一个女扮男装，大家都一样，谁能可怜谁。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;要说是我捡到的陆璟，倒不如说是他主动送上门的。  
  
&emsp;&emsp;那日清晨我莫名睡不着，起身去后院溜达，就听到后院的小门外有声音。开了门一瞧，一个穿着红色罗裙的人仰面倒在门口，空气里弥漫着血腥味。我上前探了探，还有一口气，就把他带回了院子。  
  
&emsp;&emsp;我是个大夫，最看不得有人在我眼前受伤。  
  
&emsp;&emsp;起先一直以为这是个姑娘，毕竟穿着裙子，面容清秀，身形也不壮。只是抱回客房检查一番后，看着那个平坦的胸部，再看看那张清秀的脸，我不免陷入了沉思。  
  
&emsp;&emsp;头一回捡人，好像就捡到了不得了的。  
  
&emsp;&emsp;他身上有很多伤，新旧不一，看起来像是用鞭子抽的，而最新的那处，在腹部，像是刀剑所伤。我不知他经历了什么，竟然能把身体折腾成这副惨状。但左右是人家的私事，我不便多问，只管医人便是。  
  
&emsp;&emsp;我给他清洗了伤口，敷了药，再给他换了一身新买的浅色罗裙。去买裙子的时候，店里的陈二娘还八卦我：「小江大夫，怎么突然想起来要买裙子呀？这是有心上人了？诶，和我说说是哪家的姑娘这么有福气。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，「哪有啊。过几日有个远房的堂妹要来我这儿。她先递了书信给我，要我买几身衣裳给她备着。」  
  
&emsp;&emsp;说完怕她不信，我还无奈地耸耸肩，「那丫头打小娇惯，家中长辈都疼得紧。」  
  
&emsp;&emsp;陈二娘是看着我长大的，知我无心男女情爱，这番话也不似有假，才愿放了我走。  
  
&emsp;&emsp;说回捡来的那位，他昏睡了足足一天一夜。醒来那日，我正在后院捣药，听得他那个方向开门的声音，循声望去，见他靠在门边，正望着我。  
  
&emsp;&emsp;这会儿正春日，后院的桃花开了。风一吹，纷纷扬扬的花瓣飘到了他脚边。  
  
&emsp;&emsp;我放下手中的东西，疾步走过去，踩了一脚的花香。  
  
&emsp;&emsp;「你刚醒，不宜走动，快回去躺着吧。」  
  
&emsp;&emsp;他不说话，微微皱了眉，看着我。  
  
&emsp;&emsp;「我姓江，是个大夫。」我指了指后门的方向，「昨日你倒在门外，我就带你进来了。」再看了看他身上的衣服，「这衣服……我帮你换的。」  
  
&emsp;&emsp;他似乎这才放下心，也不看我伸出的想扶他的手，自顾自回身进屋。  
  
&emsp;&emsp;不太礼貌，但我好像也不觉得奇怪。  
  
&emsp;&emsp;往后的三日，他都乖乖地吃饭、喝药和躺在床上休息，只是都不曾开口说话。  
  
&emsp;&emsp;我想着，兴许是个哑巴。  
  
&emsp;&emsp;不曾想第四日，他便开了口，且语出惊人：「我是被王爷从青楼里赎回来的。」  
  
&emsp;&emsp;「他囚禁了我。于是我捅了他一刀，逃了出来。所以江大夫，你若是现在将我抓去报官，兴许还能讨到不少赏钱。」  
  
&emsp;&emsp;他说得轻描淡写，我听得怒火中烧，再气却还是把将药放在床边的春凳上，道：「这些话你不必与我说，我只管救你。」  
  
&emsp;&emsp;「你就这样信我？」  
  
&emsp;&emsp;「姑娘，我说过了，我是个大夫，我只管救人。」  
  
&emsp;&emsp;「你我素不相识，就不怕我骗你。」  
  
&emsp;&emsp;「若你说的都是真的，那你不曾杀人放火，只为求生，何错之有？无辜之人，我自然该救。若你是骗我的，实际上你是个穷凶极恶之徒，那我也要治好你，再送你去报官。」  
  
&emsp;&emsp;我看着他低垂的眉眼，轻声道：「姑娘，我是个大夫，见不得人在我眼前死掉罢了。」  
  
&emsp;&emsp;也见不得被我救了的人在我眼前说不想活这样的话。  
  
&emsp;&emsp;但我也没有什么立场劝他。  
  
&emsp;&emsp;我在他床边站了会儿，见他似乎没有别的想说的，转身欲走，被他喊住：「江大夫。」  
  
&emsp;&emsp;我回过头。  
  
&emsp;&emsp;他用清润的眸子盯着我，抿唇道：「我不是姑娘。」  
  
&emsp;&emsp;「我知道。」  
  
&emsp;&emsp;只是你这几日都穿着裙子，也没有要脱下来的意思，我就这么叫了。  
  
&emsp;&emsp;「但我一直穿裙子。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」我耐心地等他的下文。  
  
&emsp;&emsp;他倏地笑了，「江大夫，你叫我阿璟吧。」  
  
&emsp;&emsp;「春景的景？」  
  
&emsp;&emsp;「王字旁的璟，王府春景。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;阿璟姓陆，据说这是捡到他的那个女人的姓氏。  
  
&emsp;&emsp;关于过往，他说得不多，我也只知晓他从小被当作女儿家养在青楼，大了后被某个王爷赎出来，做了玩物。至于怎么逃出来的，腹部的伤又是从何而来，得知他逃出来的王爷会作何举动，他都不曾提起，我也不曾问。  
  
&emsp;&emsp;京城离陈家镇有十多里地，如果官兵要来追捕，这几日也早该到了。我也托一些进城卖货的人留心过，城里是否张贴着追捕某人的告示，或是一些官兵搜查，结果都是没有，京城一片风平浪静。  
  
&emsp;&emsp;我这才些许放下心来，也让陆璟在我这儿先好生休养。  
  
&emsp;&emsp;他倒是有些不好意思，尤其是在我提出要给他多买几件换洗的衣物时，他抿着唇不说话。  
  
&emsp;&emsp;「你不是说了你习惯穿女装吗？」我停下了捣药的手，看向坐在一旁的他，突然了然，「若是担心钱，倒也不必。我这人就是这样，什么忙都想帮。从救你那一刻开始，一切都是我心甘情愿做的。」  
  
&emsp;&emsp;小时候我爹就数落过我这点，同情心泛滥，随便遇到一只受伤的野猫都要停下来救一救，看着是块学医的料，但又不是学医的料。  
  
&emsp;&emsp;不过不管是不是，现在我都是个大夫了。  
  
&emsp;&emsp;陆璟仍坚持道：「那些钱，我总有一日会还你的。不过除此之外，」他顿了下，面露不解，「你不会觉得，我很奇怪吗？」  
  
&emsp;&emsp;这说的是穿女装的事。  
  
&emsp;&emsp;我一下不知道怎么解释。  
  
&emsp;&emsp;因为常理来看，他确实很奇怪，但在我看来，一切又很容易接受。毕竟我女扮男装在这个镇子生活了二十余年，也是个怪胎。  
  
&emsp;&emsp;最后我说：「也不妨事。你愿意穿什么，都是你的自由罢了。况且你不是说，更习惯穿裙子吗？」  
  
&emsp;&emsp;他怔愣着，轻轻点了下头。  
  
&emsp;&emsp;「只是你现在身份特殊，不宜出门。你要裙子的话，与我讲个大概样式，我买来给你。倘若你哪日被外人瞧见了，就说是我的远房堂妹，过来住一阵子。至于钱，既然你实在过意不去想还我，就等你伤好了，往后有机会还我便好。」  
  
&emsp;&emsp;陆璟听完这些，抿着唇应了一声。  
  
&emsp;&emsp;性子着实清冷。  
  
&emsp;&emsp;为了给他买衣裳，我又去了一趟陈二娘的成衣铺。我常去她家店，不为别的，只为她是陈家镇唯一一个做生意的女老板。  
  
&emsp;&emsp;大楚不喜女子抛头露面，更别提经商。然陈二娘是个例外。她早年嫁给了镇上的一户商人，运道不好，接连死了丈夫和孩子。婆家的亲戚见她一个女人好欺负，就把她家的门店尽数变卖，卷款逃去了外地，只留下空房子给她。  
  
&emsp;&emsp;很多人劝陈二娘趁着还能生养，尽快改嫁，她却提着扫帚把上门提亲的人都赶出来，站在门口叉腰大嗓门道：「老娘谁都不嫁，滚远点！以后来一个我打一个！」  
  
&emsp;&emsp;后来过了小半月，陈二娘在我家这条街的街头开了一间成衣铺子。  
  
&emsp;&emsp;没人知道她怎么做到的。  
  
&emsp;&emsp;我也不知道，但我知道她无比八卦的性子。我再次到她那儿去时，她便拉着我问了半天这神秘的堂妹究竟何许人也。她哪日回去寻思了半宿，发觉认识我爹和我这么多年，却从没听过有什么远房亲戚来往。  
  
&emsp;&emsp;我听得冷汗直流，只得胡诌道：「我也是前几个月才知晓的。想来是我爹生前也不喜欢走动，便生疏了。不说这个了，我今儿是来买衣服的。我堂妹看了上次从您这儿买的衣裳，很喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;她这才放过我，笑出一脸褶子，让我随便挑，末了还道：「平日小病大病的也多亏了小江大夫你照顾，等会我给你打八折啊。」  
  
&emsp;&emsp;我摇头失笑，在一堆花里胡哨的衣服里挑挑拣拣，按着陆璟与我说的拿出几件后，突然看到了一条浅蓝的广袖裙，清新素雅，想来与后院的桃花相配，会很漂亮。  
  
&emsp;&emsp;随即我便被这想法吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;已经有二十年不曾穿裙子的我，买了它又有何用。  
  
&emsp;&emsp;这样想着，目光却还是黏在那衣服上头。我又想到了初见陆璟时他穿的那身红裙子，与春色也甚是相配。  
  
&emsp;&emsp;要不还是买下吧，兴许，他会喜欢。  
  
&emsp;&emsp;我就这样自欺欺人地取下了那条广袖裙。结账的时候，我还有些心虚，生怕敏锐的陈二娘发现什么端倪。幸好她没说什么，反倒夸我眼光好。  
  
&emsp;&emsp;临走，我还听到她与别的顾客闲聊：「嚎了大半宿嘞！真的是造了什么孽，嫁给那种人，好好一个大闺女给糟蹋成什么样了。这要是我儿子……」  
  
&emsp;&emsp;我不自觉叹了口气，往家中走去。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我叫江鱼，是个大夫，女扮男装的大夫。  
  
&emsp;&emsp;我爹也是大夫，膝下没有儿子。按道理讲，大楚不喜女子抛头露面，我爹就应该从外头招几个徒弟来继承衣钵。但他觉得为医哪里还管男女，便将一身医术尽数传给了我。  
  
&emsp;&emsp;他一直把我当男孩儿养。穿衣打扮不必说，都按男子的来，但在学医之余，我甚至还要学武。  
  
&emsp;&emsp;十二岁那年，我头一次和我爹哭闹，死活不愿意再去武馆。我万分不解，别的姑娘家都可以穿漂亮的裙子，可以抱着父亲的脖子撒娇，为什么我就要穿男装，跟着武馆的师傅踢腿打拳，弄出一身淤青。  
  
&emsp;&emsp;我爹由着我哭闹，等我哭累了，才不紧不慢地同我讲道理：「是不是你和我说的，要学医，要治病救人？」  
  
&emsp;&emsp;我抽抽噎噎地回答：「是。」  
  
&emsp;&emsp;他摸了下我的头，「那你现在就要扮成男子的模样。否则再过三年，你就要和别的姑娘一样，与别的男子成亲，相夫教子，三从四德，一辈子囿于深闺，从医这事儿想都别想。」  
  
&emsp;&emsp;我知道他说的是我曾经的师姐，隔壁的陈姐姐。  
  
&emsp;&emsp;从我记事起，陈姐姐就在我爹手下帮忙了。她特别喜欢钻研草药，身上总是带着一股药香味。  
  
&emsp;&emsp;她是唯二知道我女儿身的人，平日最爱做的事就是捏我的脸打趣：「我们鱼儿虽然穿着男装，但还是能看得出是个美人胚子呢。」  
  
&emsp;&emsp;其实陈姐姐才是美人，镇上的人都知道。也正因为是美人，陈姐姐在十六岁那年嫁给了镇里一个年近五十的老员外。  
  
&emsp;&emsp;那年我才八岁，在门口看陈姐姐的花桥出发，问我爹为什么是嫁给那个老员外。  
  
&emsp;&emsp;我爹说，因为婚姻大事父母做主。因为陈姐姐底下还有两个弟弟。因为老员外家里有钱。  
  
&emsp;&emsp;我就和我爹说，你不要把我嫁给老员外。  
  
&emsp;&emsp;我爹没回答我，只揉了揉我的头，说：「今日的课业做完了吗？做完了就去武馆。」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;再到我十三岁的时候，陈姐姐难产死了，和我娘当初一样。我没再和我爹闹过别扭。然后一直到了十八，我爹也走了。他走前拉着我的手说，爹对不住你，没给你买过一件像样的裙子。  
  
&emsp;&emsp;现在我二十有一，终于给自己买了一条裙子。  
  
&emsp;&emsp;我带回家的时候，和陆璟说是给他买的。他试了试，说不太合身。我与他身形相仿，但他肩比我宽些，这裙子在他身上就有些显小。  
  
&emsp;&emsp;我面上不显，说等会儿拿去退了，实际却是拿回自己屋里，关了门，靠在门板上，手里抱着那件广袖裙，紧张地喘气。  
  
&emsp;&emsp;心里有种隐秘的情绪破土而出，我能感觉到自己兴奋不已。  
  
&emsp;&emsp;可直到心跳平复下来，手心出了汗，我也没有试着穿那条裙子。  
  
&emsp;&emsp;一来，我不会；二来，有些事开了个头可能就没法收场。  
  
&emsp;&emsp;于是我把这条裙子埋在男装下，锁在衣柜里，不知何时能见天日。  
  
&emsp;&emsp;我想我用男子身份活了这么些年，不该忍不住这一时半会儿。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;转眼入了四月，陆璟在我这儿也待了大半个月。  
  
&emsp;&emsp;早前他不爱说话，最喜欢做的事除了穿裙子，就是在后院看我捣药。后来熟了，他话才变多，也会和我寒暄一番。  
  
&emsp;&emsp;某日他坐我身旁，突然说道：「桃花要谢了。」  
  
&emsp;&emsp;我抬头看了眼，原先开得旺盛的花确然落了不少，「四月了，是该谢了。明年还会开的。」  
  
&emsp;&emsp;「以前在王府，花都是开不败的。」  
  
&emsp;&emsp;他很少主动提起过去的事，今日一提，我也没追问，只「嗯」了一声，继续手里的活。  
  
&emsp;&emsp;「但是人败得很快。人进去，不过两三月，就没了。然后换新的一批进去，循环往复。」他笑了一声，指了指自己，「我不知道我是第几批，也不知道我开了多久，但他们都说我花期最长。」  
  
&emsp;&emsp;他这些话说得轻巧，就好像这只是一个笑话，表情也没有变化，甚至嘴角带了笑意。  
  
&emsp;&emsp;我看了眼树下一地的花瓣，问他：「你想做香囊吗？」  
  
&emsp;&emsp;前几日我撞见他缝补自己的裙子，手法熟练，他还提了一句是小时候在青楼学的刺绣。现在他许是触景生情，我便提做香囊想让他换个心情。忧思过度不利于养伤。  
  
&emsp;&emsp;陆璟没拒绝。他甚至有些兴奋。  
  
&emsp;&emsp;我带着他把花瓣收集起来，洗好，晒干，再配了些艾叶、丁香等。  
  
&emsp;&emsp;他把这些东西都带回了房间，过了几日，送给我一个做好的香囊，红底，上面绣着一条银色的鱼。  
  
&emsp;&emsp;我受宠若惊，又有点哭笑不得，「我不是让你做给我。」  
  
&emsp;&emsp;他不解地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我无奈叹气：「我是看你心情不好，想给你转移一下注意力。你好像很喜欢这些小玩意儿。」  
  
&emsp;&emsp;他抿了抿唇，「不过是因为以前学了。而且我也只会这些女儿家会的东西。」  
  
&emsp;&emsp;我轻轻摇头，「一技之长，分什么男女。」复对他笑道：「这香囊我很喜欢，多谢了。」  
  
&emsp;&emsp;我说着顺手将香囊挂在腰际，突然听他道：「江大夫可知，在大楚送香囊是何寓意？」  
  
&emsp;&emsp;我手一顿，差点没把东西丢在地上。  
  
&emsp;&emsp;在大楚，女子送男子香囊，以表倾慕之情。  
  
&emsp;&emsp;我暗暗吐了口气，抬头对他笑；「你我都是男子，和那又有什么关系。而且你总说想答谢我，这香囊不是你的谢礼吗？」  
  
&emsp;&emsp;他弯了眼眸，「是，谢礼之一。」  
  
&emsp;&emsp;气氛有些怪异，怪异的点就在陆璟。他喜欢打扮得像个姑娘家，往日我与他相处，都不太在意这些。然而今日他问了句香囊的寓意，我见他笑起来，竟是比我见过的寻常女子还要好看几分。  
  
&emsp;&emsp;我突然想到了他说的，王府春景。  
  
&emsp;&emsp;他确然可与春色比一比。  
  
&emsp;&emsp;可我明明是个女的，还见过他全身赤裸的样子，毫无疑问是个男的。  
  
&emsp;&emsp;那我对着女装的他动心，实在不合常理，不合常理。  
  
&emsp;&emsp;于是后面的几日我下意识疏远了他。  
  
&emsp;&emsp;尤其是想到夜里做的怪梦，心虚得看都不敢看他一眼。  
  
&emsp;&emsp;陆璟应该是察觉到了，挑了我不太忙的一日，带着包袱，来与我告别。  
  
&emsp;&emsp;「江大夫，我想我是时候走了。这段时间承蒙你照顾，给你添了不少麻烦。药钱、食宿的钱以及衣物的钱我往后定找机会还你。」  
  
&emsp;&emsp;他今日穿得素净，我才有些胆量直视他，「那你想好要去哪儿了吗？」  
  
&emsp;&emsp;虽然京城一直没有消息，但王府逃个人，应该不会就这么罢休。  
  
&emsp;&emsp;他轻笑，「没想好，等天黑了出去，能走到哪儿是哪儿 。」  
  
&emsp;&emsp;我不由皱了眉，「这样怎么行。」  
  
&emsp;&emsp;夜里难行路，他虽然不柔弱，但伤刚刚养好，难保不会出什么意外。  
  
&emsp;&emsp;这般想着，我的同情心又泛滥起来，「你要是实在没地方去，就暂且留在这儿给我打下手？」  
  
&emsp;&emsp;话出口我便有些懊悔，这不是纯粹给自己找麻烦吗。  
  
&emsp;&emsp;陆璟也没应，只道：「多谢江大夫好意了。只是我这身份，还是不留下来添乱了。」  
  
&emsp;&emsp;这样一说我心中愧疚又多了几分。  
  
&emsp;&emsp;陆璟当晚便走了，走的时候也很洒脱，反倒我心里有几分不忍。  
  
&emsp;&emsp;我以为我救了他，可他现在仍旧四处漂泊。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;陆璟刚走那两日，我甚至有些不习惯。  
  
&emsp;&emsp;早起厨房里没有他身影了，在后院捣药时也没人看着了，就好像身边少了抹景色。  
  
&emsp;&emsp;怪梦倒是反反复复地做。  
  
&emsp;&emsp;他衣裙凌乱，胸前露出大片雪白的肌肤。裙子卷到腰际，露出两条修长的腿。我坐在他身上起伏，我们的手纠缠到一起。  
  
&emsp;&emsp;送我香囊以表倾慕之情？我何时这般喜欢胡思乱想了。  
  
&emsp;&emsp;想必是白日里陈二娘的过错。  
  
&emsp;&emsp;她明明是不喜欢做媒的，却唯独热衷于给我寻亲。  
  
&emsp;&emsp;按她的话说，她看着我长大，小时候没了娘，长大后没了爹，孤身一人经营一家医馆，苦了些，很需要找个人帮衬。  
  
&emsp;&emsp;「况且你这相貌和性子，什么样的好姑娘找不到啊。你就听二娘一句劝，也不是让你现在就把人娶回家，你就去见一见，说说话，行不行？」  
  
&emsp;&emsp;我颇为无奈，「二娘，您今日不是来看病的话就先让让，后头还有人排队呢。」  
  
&emsp;&emsp;她轻拍了下桌子，「我哪里没病了。我这不是先提一句吗，怕你等会儿忘了。」  
  
&emsp;&emsp;我看后头排队的人已经有些不耐烦，只好应道：「那我过几日听您的话去见一见行了吧？您先说最近又哪里不舒服了？」  
  
&emsp;&emsp;「那就这么说定了啊。」她这才放过我，揉着太阳穴道，「其实就是小毛病，晚上不着觉。你以前给我开的安神药有点没作用了。」  
  
&emsp;&emsp;我给她把完脉，叹了口气，「您最近是不是又大动肝火了？平日里要心平气和一点，不然再多的安神药都不好使。」  
  
&emsp;&emsp;她听了这话，凑近了些小声道：「这怎么能不动火啊。我隔壁住的陈老三你不是不知道。三更半夜的总是不安宁。」  
  
&emsp;&emsp;她说的事全镇子的人基本都知道。  
  
&emsp;&emsp;陈家镇有个出了名的泼皮无赖，叫陈查，诨名陈老三。祖上积德，经商发了笔横财，留到他这个独子头上也不少。但他此人是个混子，不学无术，还喜欢四处骚扰姑娘。外加他娘也是镇上出了名的泼妇，因此镇上没有一户人家愿意把女儿嫁过去。毕竟大伙儿都看得出，这家底迟早要被败完。  
  
&emsp;&emsp;陈查就一直寡着，直到去年出了趟远门，年底带了个姑娘回来，遮着脸，大着肚子，谁也不知道她长得什么样。  
  
&emsp;&emsp;连婚事也办得悄无声息。  
  
&emsp;&emsp;有不少人猜，陈查这种二混子指不定从哪里买来的媳妇。但真相如何，谁也不知道。  
  
&emsp;&emsp;年后那姑娘生了一个女儿，他们家的动静就开始不小了。  
  
&emsp;&emsp;陈二娘与我说，大多是女人的呼喊声，偶尔会夹杂男人的咒骂。  
  
&emsp;&emsp;也有街坊邻居听不下去的，去敲门，没人开，反倒听里面哭得更厉害了。  
  
&emsp;&emsp;一来二去，大家都不敢管。  
  
&emsp;&emsp;我曾见过他家的那个小媳妇。  
  
&emsp;&emsp;那日我医馆关门比较晚，正好瞧见她躲在不远处的巷口，往这边瞧。那时我还不知她是谁，只觉得面生，却没想到瞧了一会儿就看到陈查跑过来，直接把她拽走了。  
  
&emsp;&emsp;我这才意识到她大概是那个极少露面的陈查媳妇。  
  
&emsp;&emsp;「要我说啊那真的不是个人，我气得都想拿把刀上门了。」陈二娘说着说着嗓门又大起来。  
  
&emsp;&emsp;我忙劝住她，「您看您，都说心平气和一点了。」  
  
&emsp;&emsp;「诶哟我没法心平气和不是，说是说人家的家务事不好插手，可但凡是个人，哪里看得下去！」她气得面色发红，将要站起来时又坐下，「诶看我这暴脾气。不提这事儿了，小江大夫，你看要不再给我配点什么药。这几日睡不好我买衣服都算错帐了。」  
  
&emsp;&emsp;「那我给您再配一副。」我低头写药方，突然听到外头一阵吵闹。  
  
&emsp;&emsp;只见陈石怀里抱着一个人，急匆匆跑进我的医馆。  
  
&emsp;&emsp;「麻烦都让让。小江大夫，这姑娘在山里晕倒了，还流了不少血，你快给她看看！」  
  
&emsp;&emsp;我手中的毛笔掉在了桌上。  
  
&emsp;&emsp;他怀里那个面色苍白的「姑娘」，正是前几日从我这儿离开的陆璟。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;陈石在山里打猎时捡到的陆璟。大概是从山上滚下来的，发现时他正被一块大石头挡住，周围有小片血迹。  
  
&emsp;&emsp;说是这么说，可他身上的伤又不像那么回事。  
  
&emsp;&emsp;腹部的愈合不久的伤口又裂开了，左脚的脚踝应该是扭到了，肿得老高，除了这些，就只有一些轻微的擦伤。  
  
&emsp;&emsp;虽然这么说有点缺德，但如果是从山上滚下来撞到石头，不该这么轻。  
  
&emsp;&emsp;不过我看陈石那着急的模样，这些疑惑都没说出口。  
  
&emsp;&emsp;陆璟一直昏迷着，我给他清理完伤口上完药，便去了厨房。  
  
&emsp;&emsp;陈石正在里面煎药。一个人高马大的糙汉子坐在小板凳上，拿着把小扇子，眼睛一眨不眨地盯着火炉，有点好笑。  
  
&emsp;&emsp;「小江大夫，」见我来了，他打了声招呼，随即挠了挠头，「那姑娘没事吧？」  
  
&emsp;&emsp;不知是不是火光的原因，陈石这黑黢黢的脸竟有些泛红。  
  
&emsp;&emsp;我一时都不知如何开口，只说了句：「就是有些失血过多，不太严重，你放心吧。」  
  
&emsp;&emsp;他「唔」了声，默了会儿，又问：「小江大夫，那个姑娘……你认识吗？」  
  
&emsp;&emsp;我正欲拿起药罐盖子看看煎得如何，闻言手一顿。  
  
&emsp;&emsp;「我把她抱回来的路上，听她叫你的名字来着。」  
  
&emsp;&emsp;啊，这个事儿吧……  
  
&emsp;&emsp;我做出缴械投降的样子，大叹气道：「确实是认识的。她是我远房的一个堂妹，前段日子到我这儿玩。后来与我闹了别扭，一气之下走了。我以为她归家去了呢，没想到是跑去了后山。」  
  
&emsp;&emsp;说着说着我自己都快信了，还拍了拍他的肩，「还望陈大哥别太张扬此事。她本性不坏，但毕竟是个姑娘家，若是被别人传得刁蛮任性以致嫁不出去，她又要怪我了。」  
  
&emsp;&emsp;所幸他抱着陆璟过来时医馆的人不是很多，而且基本都没看清陆璟的脸。到时候若被问起，我就再想办法搪塞过去算了。  
  
&emsp;&emsp;一谎圆一谎，麻烦。  
  
&emsp;&emsp;陈石连连点头，眼睛亮晶晶的，「小江大夫你放心，我必定守口如瓶。」  
  
&emsp;&emsp;他不便久留，帮忙煎完药就走了，走之前还说过几日再来看看。  
  
&emsp;&emsp;那个担心的模样，我总觉得他是不是看上陆璟了。  
  
&emsp;&emsp;唉，这是造的什么孽。  
  
&emsp;&emsp;要命。  
  
&emsp;&emsp;陈石走后，我再次端着药进陆璟的房间，就像以前那样。  
  
&emsp;&emsp;他不知何时醒了，半坐着靠在床头，面色清冷，也像以前那样。  
  
&emsp;&emsp;我有那么一瞬间的错乱，仿佛我们还是刚认识那会儿。  
  
&emsp;&emsp;但屋外的桃花树已经抽芽。  
  
&emsp;&emsp;「江大夫，又给你添麻烦了。」他见了我第一句便是这个，脸上却不见得有多少愧意。  
  
&emsp;&emsp;我在床边坐下，将药递给他，「你若是想留下，当初何必要走。」  
  
&emsp;&emsp;他接过碗的手滞了一瞬，随即笑道：「你都看出来了。」  
  
&emsp;&emsp;「伤都不像是摔出来的。你腹部的伤口也明显是人为划开。」我看着他腰间裹着的纱布，有些头疼，「我当初救你，可不是让你一而再地伤害自己。况且我不是说过，你若想，也可留下来给我打下手。」  
  
&emsp;&emsp;他不语，一口气喝光了碗里的药，被苦得微微皱眉，半晌才说：「我以为那就是客套话。因为前几日江大夫你似乎不太想理我。」  
  
&emsp;&emsp;这么一提我又想起夜里那些荒唐梦，耳根子隐隐发烫，「不怪你。我那几日忙了些。」  
  
&emsp;&emsp;他垂眸看着碗底的一点药渣，轻轻应了一声。  
  
&emsp;&emsp;那尾音轻飘飘的，挠得我心头又有些发痒。  
  
&emsp;&emsp;我心虚地别开眼，看向窗外的桃花树，「不管怎么说，你现在就还是在这儿住下吧。等养好了伤，能来帮我的忙也好。喝完药你先睡一会儿，至于脚踝处的伤，我晚点拿药酒过来。」  
  
&emsp;&emsp;这番话我说得飞快，生怕被他看出哪里不对劲，可等了会儿也没听到回应，下意识看过去，正对上他含着笑意的目光。  
  
&emsp;&emsp;像半个月前的桃花，艳。  
  
&emsp;&emsp;江鱼啊江鱼，你到底怎么回事。  
  
&emsp;&emsp;明明是我家，我最后却逃似的离开了房间。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;陈石大哥能对陆璟一见钟情也不稀奇，陆璟穿女装时，一颦一笑都无情胜有情。他曾说小时候青楼的妈妈都会教授他们如何去勾男人的心魄，而且与那些女子待久了，不自觉地就带着那点气质了。可我总觉得不光是男的，女的也顶不太住。  
  
&emsp;&emsp;又或许，我当男子二十年，心境也同男子一般了吧。  
  
&emsp;&emsp;这般胡思乱想了一下午，晚间用完饭后，我拿了药酒给陆璟。他打算接过去自己抹，我拒绝了，「你腹部有伤，不好弯腰。」  
  
&emsp;&emsp;他便将脚从被窝中伸出来，白白净净，只有踝处红肿得显眼。  
  
&emsp;&emsp;看到伤病我就生不出别的心思了，问他：「洗过吗？」  
  
&emsp;&emsp;「刚洗过。」  
  
&emsp;&emsp;「好，等会儿可能会有些疼，你忍着些。」  
  
&emsp;&emsp;我坐到床尾，将他的脚放在大腿上，手上抹了药酒，在肿起来的部位附近揉搓。  
  
&emsp;&emsp;「你要是疼的话，就说一声。」  
  
&emsp;&emsp;「没事，不疼。」  
  
&emsp;&emsp;旁人看，现在就是一个男的给另一个男的揉脚，烛火摇曳，屋外还能听到野猫叫唤。  
  
&emsp;&emsp;春日，猫儿发情了。  
  
&emsp;&emsp;气氛果然又怪异起来。  
  
&emsp;&emsp;幸好陆璟先开了口：「江大夫不曾想过娶亲吗？」  
  
&emsp;&emsp;我抬眼看他，他笑道：「白日还有点意识的时候，听到了陈二娘的话。」  
  
&emsp;&emsp;啊，那是陈石来了之后，陈二娘走前又叮嘱了我一句勿忘几日后和姑娘的相亲。  
  
&emsp;&emsp;「不曾吧。我现在这样孑然一身，也挺好。」  
  
&emsp;&emsp;爹刚走那会儿是有点孤独的。但三年过去一个人过也习惯了。况且我如今女扮男装，婚姻这种事于我而言不过是天方夜谭。  
  
&emsp;&emsp;陆璟很轻地笑了一声，「江大夫这话说错了。」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」  
  
&emsp;&emsp;他淡淡的声音像晚间的风，「你收留了我，怎么还算是孑然一身。」  
  
&emsp;&emsp;手心滑腻腻的，分不清是药酒滑还是他的皮肤滑。  
  
&emsp;&emsp;外头的野猫又叫了一声，燥。  
  
&emsp;&emsp;我听到自己说：「是啊，你还要给我打工抵债呢。」  
  
&emsp;&emsp;当晚的荒唐梦一如既往。我覆在他身上，交颈而卧。他在我耳边一声一声地轻喘，屋外的野猫一声一声地叫唤。  
  
&emsp;&emsp;第二日醒来只见床铺一片扎眼的红。  
  
&emsp;&emsp;来月事了，难怪春梦频频。  
  
&emsp;&emsp;将床单晒到后院时，我还做贼一般四处张望，生怕陆璟看到多嘴问一句。但转念一想，他现在正养伤，出不了门，也就看不到。  
  
&emsp;&emsp;那时我还没想到，他房间的窗户正对着后院的空地。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;陈石那日救的「女子」是我堂妹这件事到底还是传遍了陈家镇，也有那么几个病人来看病时顺嘴要问一问，什么年方几何，可有婚配云云。  
  
&emsp;&emsp;陈家镇的人别的还行，就是喜欢结亲。光是小镇边上就修了三座月老庙。  
  
&emsp;&emsp;我完全不会应付这些，焦头烂额，最后急得直接去问了罪魁祸首，「年方几何？可有婚配？」  
  
&emsp;&emsp;陆璟正穿着一身藕粉罗裙坐在小榻上刺绣，闻言抬头看我，一脸愕然。  
  
&emsp;&emsp;「他们都当你是我的堂妹了，想给你找夫君了都。」  
  
&emsp;&emsp;他第一次笑得这般开怀，眉眼尽是风情，「年方二十二，不曾婚配。」  
  
&emsp;&emsp;我颇为为难，「那我就这么和他们说？」  
  
&emsp;&emsp;然后嫁过去洞房花烛夜发现大家都是兄弟？  
  
&emsp;&emsp;陆璟笑得手都在发抖，「你便与他们说，我早已心有所属。」  
  
&emsp;&emsp;我一拍脑门，怎么早没想到。  
  
&emsp;&emsp;他放下手中的针线，又道：「或者我去和他们说，我其实是男子。」  
  
&emsp;&emsp;是可以这么做，只是流言蜚语怕是少不了。毕竟很少有人能接受男子穿女子的衣服。如果陆璟还想在这儿待下去，往后就只能穿男装见人。但他显然是不喜的。  
  
&emsp;&emsp;再者，我已经对外宣称他是我堂妹，他再坦白，我俩的信誉只怕是要一降再降。  
  
&emsp;&emsp;最重要的还是，他这么一闹会太张扬，难保京城里的人不会听到什么风声。  
  
&emsp;&emsp;这么想来眼下唯一的法子就是拒了那些人，然后陆璟也少露面，越低调越好。  
  
&emsp;&emsp;就是苦了某人这几日日日跑来询问陆璟的近况。  
  
&emsp;&emsp;陈石性子直爽，喜欢一个人就全写在脸上，行动力也强。陆璟养病的这几日，他就时常送来一些小玩意儿，要么是摊上买来的镯子，要么是打猎来的兔子，一个接一个的。  
  
&emsp;&emsp;然而除了第一次见面，陆璟就见了陈石一次，道谢之余，就是把所有东西都退了回去。  
  
&emsp;&emsp;「陈大哥，多谢你的好意，但我这辈子都不会喜欢你的。」  
  
&emsp;&emsp;相当决绝，一丝余地都没有留下。  
  
&emsp;&emsp;我就看着这个大个子抱着兔子，兜里揣着刚退回来的小物件，杵在医馆门口，眼神很受伤，「小江大夫，你说到底为什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;这个事情我也不知道怎么和你解释……  
  
&emsp;&emsp;「陈大哥，你也别难过，或许就是没看对眼。天涯何处无芳草对吧。」我嘴上安慰他，心里不免埋怨陆璟这时候怎么这么冷漠，拒绝得如此干脆，都不能委婉一点。  
  
&emsp;&emsp;陆璟后来与我说，有些话就是要说绝，太委婉只会让人多想。  
  
&emsp;&emsp;说绝一点，我会了。  
  
&emsp;&emsp;于是我和他们说，我家堂妹心有所属，但心上人英年早逝，她悲痛欲绝，决定此生不嫁。  
  
&emsp;&emsp;陆璟听了也不恼，反倒笑起来，「江大夫说得也不错，我这一生，大概也不会婚嫁了。毕竟是从那种地方爬出来的人。」  
  
&emsp;&emsp;他现在越发爱笑了，但在某些时候，又会开玩笑般说一些丧气话。  
  
&emsp;&emsp;像满园春色笼了一层烟雨。  
  
&emsp;&emsp;在王府和青楼的日子究竟如何我不知，安慰的话也说不出口，我只道：「不婚嫁也无妨。人生在世，要做的事还多着呢，何苦拘于男女情爱。」  
  
&emsp;&emsp;他定定地看着我，轻声道：「也是。」  
  
&emsp;&emsp;我低头继续忙自己的事时又听到若有若无的一句：「如果是江大夫，或许应该配更好的人。」  
  
&emsp;&emsp;「你说什么？」我抬头，不确定道。  
  
&emsp;&emsp;他盯着我手头的草药，「我说，今日天气不错。」  
  
&emsp;&emsp;确实不错，院子里的桃树已经一片翠绿，在阳光下生机勃勃。  
  
&emsp;&emsp;我朝那树扬了扬下巴，「这棵桃树是我从山上挖来的。那会儿我在挖草药，看它半死不活于心不忍，就移到家里的院子来了。没想到几年后它靠着自己活下来了。」  
  
&emsp;&emsp;「不该说是江大夫救了它吗？」  
  
&emsp;&emsp;「非也非也。若它没有活下去的欲望，我给它换地也于事无补。」  
  
&emsp;&emsp;他喃喃道：「草木想活下去，本能罢了。」  
  
&emsp;&emsp;我偏过头看他，「人也是。」  
  
&emsp;&emsp;他与我对视，「有些人不是。」  
  
&emsp;&emsp;相顾无言。  
  
&emsp;&emsp;风乍起，我看到他飘起的裙摆不知何时沾上了泥灰，与布料的颜色融为一体，仿佛本来就是绣上去的花纹。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;或许确实，有些人不是。  
  
&emsp;&emsp;比如陈查家的那个小媳妇。  
  
&emsp;&emsp;陈二娘与我说，她昨夜硬是听着女人的哭喊声戛然而止。  
  
&emsp;&emsp;「不会被打死了吧？」她忧心忡忡道，眉头皱得可以夹死一只苍蝇，「我都纳了闷，你说这夜夜打，都不用叫大夫的？我怎么从没见过那混蛋来你医馆过呢？」  
  
&emsp;&emsp;「这镇子上也不是只有我一个大夫嘛。」我也为那女子担忧，但陈查家从未与我有过来往，我根本没有立场和机会插手此事。  
  
&emsp;&emsp;「但是没成亲的大夫可就只有你一个了啊。」她扯回原来的话题，「你前段时间和我说要照顾你家堂妹没时间，现在人好了，你可不能再拖了啊。我和小玉都讲好了，明日傍晚，你俩一起去庙会逛逛。」  
  
&emsp;&emsp;陈家镇有个传统，每个月中旬会办一场庙会。我也不懂这传统从何而来，反正后面大家约定俗成，这庙会就是男女相亲的地方。  
  
&emsp;&emsp;其实陈二娘不知道，我早就见过她说的小玉。  
  
&emsp;&emsp;两日前这姑娘混迹在病人中，一直偷摸摸看我。等排到她，她就把手腕放在脉枕上，不出声。我一边号脉，一边问她：「姑娘最近哪里难受？」  
  
&emsp;&emsp;她没应，反倒冲我挤眉弄眼：「小江大夫，我叫陈文玉。」  
  
&emsp;&emsp;我搭在人姑娘腕子上的手指一下子像被烫着了。  
  
&emsp;&emsp;陈文玉，那个被陈二娘强行与我搭对的倒霉姑娘。  
  
&emsp;&emsp;「他们都叫我等等，我等不及了，就偷偷跑过来先看看你。」等病人都走得差不多了，她搬了把椅子自来熟地在我旁边坐下。  
  
&emsp;&emsp;我失笑，「我有什么好看的？」  
  
&emsp;&emsp;「来看看你长得如何呀？」她理直气壮，「要是相貌丑陋，我就和二娘说有事去不了。不过现在看嘛……」  
  
&emsp;&emsp;她支着下巴，笑出两个酒窝，「真难想象小江大夫会到现在还没娶亲。」  
  
&emsp;&emsp;我讷讷不知如何答话，却不想一向喜欢待在后院的陆璟悄无声息地来到了前堂，甚至走到我身旁唤了我一声：「堂哥，这位是？」  
  
&emsp;&emsp;他平日说话都是清润的声音，这会儿故意掐着嗓子变得轻声细语，更像个姑娘家了，激得我起了一身鸡皮疙瘩。  
  
&emsp;&emsp;我莫名心虚，都不敢看他，垂着眼道：「这位是陈姑娘。陈姑娘，这位是我的堂妹。」  
  
&emsp;&emsp;这两人对视了一眼。  
  
&emsp;&emsp;我如坐针毡。  
  
&emsp;&emsp;倒是没吵起来，因为陈文玉非常自来熟地拉着陆璟到一旁聊天，反而把我丢在了原地。  
  
&emsp;&emsp;再后面，也不知两人聊了些什么，最后陈文玉和我说，要让陆璟与我们一起去。  
  
&emsp;&emsp;这二人看着已经成好姐妹了。而我在沉思，事情究竟是如何发展到这一步的。  
  
&emsp;&emsp;直到陈文玉走了我还没思考出来，陆璟在一旁状似无意地说道：「她是个不错的姑娘。」  
  
&emsp;&emsp;我脑子一下子没转过来，「你看上她了？」  
  
&emsp;&emsp;他意味不明地看着我，「江大夫不觉得吗？」  
  
&emsp;&emsp;我觉得啥啊，我都没和她聊几句。最后转移话题，「你是想出去走走？」  
  
&emsp;&emsp;以前陆璟低调行事，前堂都不怎么来，一贯待在后院帮我整理草药，今日有些反常，竟然会想出去逛逛。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，想看看这个镇子。」他含了笑看我，「江大夫不想带我看看吗？」  
  
&emsp;&emsp;这倒没有。我原以为是他不喜走动就没提。若他有这个心思，也不是不可。况且他来这里一月有余，也未见京城来人，想必可以放心些。  
  
&emsp;&emsp;于是这事儿就这么定下了。  
  
&emsp;&emsp;逛庙会那日，我与陆璟先到了街口。陈文玉后跑过来，第一句话就差点把我吓死，「江大夫，阿璟，你们今日穿得好配啊，像对夫妻，我一下都不敢认。」  
  
&emsp;&emsp;我讶然，这才发现陆璟穿了一身粉蓝裙衫，我穿了一身青色常服，仔细看，好像，是有那么点配。个鬼。  
  
&emsp;&emsp;身旁人发出极轻的一声笑。  
  
&emsp;&emsp;耳根子又发烫了。  
  
&emsp;&emsp;我咳了一声，「巧合罢了。陈姑娘，我们走吧。」  
  
&emsp;&emsp;庙会的摊子遍布一整条街，街的另一头就是一座月老庙。据说从这条街一直走到尽头的男女，再到月老庙求一个同心锁，就能一生相守，白头偕老。  
  
&emsp;&emsp;陈文玉在一旁滔滔不绝地为陆璟介绍这点，我听得手心出汗。  
  
&emsp;&emsp;这条街看着……不是很长啊。  
  
&emsp;&emsp;不过幸好陈文玉似乎对陆璟更感兴趣，或者说，更喜欢打扮陆璟。不一会儿就拉着他逛了几家布料店，嘴里不停地夸他相貌生得好。  
  
&emsp;&emsp;两人姐妹情深，倒显得我有点多余。  
  
&emsp;&emsp;直到我们遇到了陈石。他最近捕到新的猎物，想着来庙会碰碰运气，把皮毛用更高的价卖出去。  
  
&emsp;&emsp;遇到他的时候陆璟走在我身旁，另一边被陈文玉挽着胳膊。我本觉得再没有更尴尬的场景了，然后听到陈石说：「小江大夫，这么巧啊，要不一起逛吧。」  
  
&emsp;&emsp;没等我说什么他就站到了我的另一边，还趁着陆璟被陈文玉拉去别的摊子时和我耳语道：「小江大夫，我想清楚了，我不会放弃的。」  
  
&emsp;&emsp;此时在对面摊子挑东西的二人突然回头看过来，看到的就是一个壮汉子凑在我耳边讲悄悄话。于是那二人的眼神都很怪异。  
  
&emsp;&emsp;要命，我真是出门忘看黄历了。  
  
&emsp;&emsp;陈文玉先跑过来把我拉过去，「小江大夫你站这儿干嘛呀，快来帮我们看看这几根簪子。」  
  
&emsp;&emsp;愣神时，手心被塞进一个冰凉的物件，陆璟塞给我的。他眨着眼问我：「堂哥，这根簪子，你看着好看吗？」  
  
&emsp;&emsp;样式简单，末端雕了一朵桃花，花心缀着一颗鹅黄的珠子。  
  
&emsp;&emsp;我摩挲着上头的花纹，讪讪道：「我不太懂这些，你喜欢就好。」  
  
&emsp;&emsp;陈文玉在旁边挑挑拣拣，拿了另一根，「阿璟，我看这根也挺好的，看着配你。」  
  
&emsp;&emsp;花纹繁复，缀了好几颗珠宝，挺华丽的，好像是更配他一点。  
  
&emsp;&emsp;陈石也凑到陆璟身边附和道：「我看着也好看。阿璟姑娘戴什么都好看。」  
  
&emsp;&emsp;陆璟却将我手心的那根拿了去，笑道：「我倒更喜欢这个。」  
  
&emsp;&emsp;陈文玉不知何时又挤到了陈石和陆璟之间，「好像也不赖，阿璟的眼光我还是相信的。你要不现在戴上去瞧瞧？」  
  
&emsp;&emsp;这缺心眼的姑娘还补了一句：「要不江大夫帮忙戴一下吧。」  
  
&emsp;&emsp;陆璟抬眼看我，「堂哥能帮我戴吗？」  
  
&emsp;&emsp;我与陆璟身高相仿，而陈文玉比我们俩矮半个头，陈石嘛，他最高，但陆璟显然不会叫他帮忙。  
  
&emsp;&emsp;陈文玉还无比热切地看着我。我只好硬着头皮接过他手中的簪子。  
  
&emsp;&emsp;簪子被握久了，温热，和他的手一般。  
  
&emsp;&emsp;陆璟靠近我，微微低头，露出乌黑的发顶和简单的发髻。他在医馆待久了，身上带着淡淡的草药香，径直往我鼻子里钻。  
  
&emsp;&emsp;不知为何我就想到了前段日子夜里的怪梦，我与他密不可分，但他身上是没有气味的，我什么也闻不到。  
  
&emsp;&emsp;簪子插好时我后背已出了一层薄汗。  
  
&emsp;&emsp;罪魁祸首还笑意盈盈地问我：「堂哥觉得好看吗？」  
  
&emsp;&emsp;我不答。  
  
&emsp;&emsp;陈文玉拍着手笑道：「江大夫就是太腼腆了。阿璟你戴这个也好看。」  
  
&emsp;&emsp;陈石呆了一会儿，也道：「好看的，阿璟姑娘很好看。」  
  
&emsp;&emsp;陆璟仍笑望着我。  
  
&emsp;&emsp;我别开眼，轻声道：「尚可。」  
  
&emsp;&emsp;其实是好看的，他向来甚好看。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我先前觉得这条街不长，我错了，事实上走在这条路的每一步都无比煎熬，主要还是因为同行的几个人。  
  
&emsp;&emsp;陈石说不放弃还就真不放弃，逮着机会就往陆璟身边凑，硬夸也要夸上两句。陈文玉也奇怪得很，见到他们二人凑一起了，就拉着我挤过去，然后往陆璟身边贴。  
  
&emsp;&emsp;如此循环往复，一路上贴来贴去，站位换来换去，居然还真就到了尽头的月老庙。  
  
&emsp;&emsp;其实我们四人没有一个是需要同心锁的，但陈文玉丢给陆璟一个眼神，拉着陈石的袖子说：「傻大个，快和我一起去月老庙后面看看，听说后面有很多小动物。」  
  
&emsp;&emsp;陈石莫名其妙：「庙后面又不是山，能有什么动物啊？蚂蚁吗？蚂蚁有什么好看的？」  
  
&emsp;&emsp;陈文玉拽着他，「蚂蚁也很好看，反正你快和我去，你不去我就把你乱花卖皮的钱这事儿告诉你娘。」  
  
&emsp;&emsp;「那阿璟姑娘——」  
  
&emsp;&emsp;「人家还要陪小江大夫买东西呢，等会儿就来了。」说着硬生生就把陈石拽走了。  
  
&emsp;&emsp;我后知后觉：「原来他俩认识啊？」路上这较劲儿的模样我以为仇人呢。  
  
&emsp;&emsp;「青梅竹马。」陆璟轻飘飘地总结了一句，恢复到往日清冷的模样，「现在只有你我二人了，江大夫，介不介意带我走一走？」  
  
&emsp;&emsp;外人不在，我也有些放松下来，「好啊，你现在想去哪儿？」  
  
&emsp;&emsp;陆璟看向不远处的一个摊子，虚虚一指，「那儿。」  
  
&emsp;&emsp;那个摊子跟前围满了人，卖同心锁的。  
  
&emsp;&emsp;我再次浑身不自在，「你要买同心锁？」  
  
&emsp;&emsp;他纯良地眨了眨眼，「只是想看看。以前只听说过这东西，但从来没见过，有点好奇。」  
  
&emsp;&emsp;他以前不是在青楼就是在王府，确实是看不到这些东西的。我又心软了，在心里骂自己多想，点点头打算带他过去。可刚抬脚突然察觉到一道目光，我猛地回头，只瞧见了后头的一棵大榕树和露出的一抹衣角。  
  
&emsp;&emsp;陆璟也看了过来，表情略显怪异。  
  
&emsp;&emsp;「你认识吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不认识，」他摇了摇头，收回视线，极其自然地拉了我的袖子，「我们去瞧瞧那摊子吧。」  
  
&emsp;&emsp;我接下来的注意力就放在他拉我袖子的手上，修长白净，骨节分明，和我这绿袍竟然有些相称。  
  
&emsp;&emsp;等回过神陆璟已经买了两把同心锁，收进怀里。  
  
&emsp;&emsp;我愕然，「你这是……」  
  
&emsp;&emsp;他笑道：「万一以后江大夫娶妻，我这就当作贺礼。」  
  
&emsp;&emsp;我连连摇头，「连你都来打趣我，明眼人都看得出陈姑娘对我无意，你也别再提我娶妻的事了。不是想我带你走一走吗？来，带你去个地方。」  
  
&emsp;&emsp;去的地方就在月老庙的附近，那里有一条河，河岸长着很多大榕树，常年郁郁青青。现在正是黄昏，河里有晚霞，岸上有春风。  
  
&emsp;&emsp;我带着陆璟在河岸边边走边吹风，「小时候我隔壁家的陈姐姐经常带我来这里玩水，而且一般都是傍晚过来，景色很漂亮。」  
  
&emsp;&emsp;「确实很漂亮。」陆璟盯着那水面笑了一声，又看向我，「江大夫很少说过去的事。」  
  
&emsp;&emsp;我摆摆手，「因为也没什么好说的。如果你想听，我倒可以给你讲讲陈姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;我的童年大概可以分成两个部分，一部分有陈姐姐，一部分没有陈姐姐。陈姐姐全名叫陈秀梅，大我八岁。大概的故事可以总结为在我爹手下学医到十六，嫁给老员外，死于难产，享年二十一。但我想说的不是这些。  
  
&emsp;&emsp;陈姐姐十五岁时曾有心悦的男子，是镇上的一个书生。两个人最喜欢约在这河边相见，至于我自然就是他们相见的幌子。他们在岸上说悄悄话，我在河里捉鱼玩。等我捉到鱼了，他俩不见了。我上了岸才知道，他们背着我偷偷买了同心锁，一把刻着「梅」，一把刻着「容」。  
  
&emsp;&emsp;「后来呢？」陆璟轻声问道。  
  
&emsp;&emsp;我扯扯嘴角，「后来啊，陈姐姐嫁了人。那个书生中了科举，上京城做官去了。」  
  
&emsp;&emsp;陈姐姐难产而死，原因是那老员外踹了她一脚。而听我爹说，她死的时候手里还攥着那把锁。  
  
&emsp;&emsp;「我觉得姑娘家活得挺累的。不可入学，不可当官，不可经商。终其一生只为嫁个如意郎君，生个孩子，操持家务，仿佛所有的运气都只能寄托在男人身上，」我顿了顿，也不知在说谁，「可天底下多的是骗子和负心汉。」  
  
&emsp;&emsp;我是个骗子，我承不起任何一个姑娘的好意，而陈姐姐的事又让我从始至终对男女情爱充满恐惧。  
  
&emsp;&emsp;陆璟一瞬不瞬地看着我，叹了口气，「就不该让你讲这些事，倒让你难过了。」  
  
&emsp;&emsp;我摇头，「触景生情，人之常情。」复打趣他，「怎么，就许你看花伤春悲秋，不许我望河缅怀往事啊？」  
  
&emsp;&emsp;这回轮到他说不出话来，我放他一马，「不为难你了，既然愁上心头，要不要去饮一杯借酒消愁？」  
  
&emsp;&emsp;其实就是我私心想喝，今日白日闲逛也算荒废了，不如干脆破罐破摔，连着夜晚一起浪费掉。况且我在后院桃花树下埋的酒已过了好几年，早该挖出来了。  
  
&emsp;&emsp;我和陆璟这便一拍即合，全然忘了另外两人，匆匆回了医馆挖出酒，在后院摆了张小桌，坐树下喝起酒来。  
  
&emsp;&emsp;酒是桃花酒，几口就让我想起三月的光景。  
  
&emsp;&emsp;时间过得好快，我和对面的人相识已一月有余。他这会儿还笑问我：「江大夫，你这一直喝闷酒是怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;「借酒消愁不就是喝闷酒嘛。难不成我给你背段医书助兴？」三四杯下肚，我其实已经有些晕乎了，「医书你怕是也听不明白，我可给你背首诗。雄兔脚扑朔，雌兔眼迷离……啊，好像不是诗，是木兰辞。」我说着挠了挠头，有些不好意思。  
  
&emsp;&emsp;他轻笑了声，不甚在意，手指在桌上轻扣了扣，「那要不要听曲儿？我以前学了不少，只不过大多都上不了台面。」  
  
&emsp;&emsp;我托腮，眨眼，「无妨，你看着唱。」  
  
&emsp;&emsp;他便站起来，披着一身月色唱道：「不是爱风尘，似被前缘误。花落花开自有时，总赖东君主。去也终须去，住也如何住！若得山花插满头，莫问奴归处……」  
  
&emsp;&emsp;声声哀怨，我恍惚间看到他于众人瞩目之下，又或是立于某个达官贵人跟前，抱着琵琶自顾自唱着，谁都不施舍一眼。  
  
&emsp;&emsp;不是的，他正看着我。  
  
&emsp;&emsp;他皱了眉。  
  
&emsp;&emsp;我起身，因喝了好些酒，脚下轻飘飘，但还是顺利走到了他身前，伸手触到他的眉间，「你别皱眉，阿璟。」  
  
&emsp;&emsp;他突然抓住我的手腕，死死盯着我。  
  
&emsp;&emsp;我歪了头，「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;他眨了眨眼，声音发颤，「没什么，第一次听你叫我阿璟。」  
  
&emsp;&emsp;我笑眯眯地小声道：「偷偷告诉你，不是第一次叫哦。我叫了好多次了。」  
  
&emsp;&emsp;他喉结微动，「什么时候？」  
  
&emsp;&emsp;我抽回手，「嘘」了一声，笑道：「在梦里。」  
  
&emsp;&emsp;在梦里，在床上，在耳边，无数次。  
  
&emsp;&emsp;他忽然遮了我的眼，就这么吻过来，满嘴都是桃花酒的香气。我有些喘不过来气，晕晕乎乎，都不知他的手已搭上我的腰，一寸寸往上，灵活地探入了衣领，随后又停住。  
  
&emsp;&emsp;「原来是这样，」他松开我的嘴，埋在我脖颈处，吃吃笑了起来，「原来如此。难怪，难怪。」  
  
&emsp;&emsp;他笑时呼出的气喷洒在我的脖子上，酥酥麻麻。  
  
&emsp;&emsp;我早已认不得东南西北，还以为在梦中，呆问道：「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;他不答，抵着我的肩笑，半晌才抬起头，为我理好了凌乱的衣裳，摩挲着我微肿的唇，哑声道：「没什么。你醉了，江鱼。」  
  
&emsp;&emsp;我搭着他的手，眨了眨眼，「有吗？我只觉得热得慌。」  
  
&emsp;&emsp;春夜不该这么热的。  
  
&emsp;&emsp;「那就是因为你醉了。」  
  
&emsp;&emsp;「也只有你醉了，我才敢碰你一下。」  
  
&emsp;&emsp;（陆璟的唱曲出自宋代营妓严蕊写的《卜算子》）  
  
&emsp;&emsp;10.5  
  
&emsp;&emsp;酒这种东西，好，也不好。  
  
&emsp;&emsp;难得醉一次酒，做的梦倒是越发荒唐。  
  
&emsp;&emsp;我躺在床上，陆璟坐在床边，左手与我十指相扣，右手在裙摆之下，两腿之间。  
  
&emsp;&emsp;月色下，粉蓝的裙衫一耸一耸。  
  
&emsp;&emsp;屋外的猫儿叫得挠人心痒。  
  
&emsp;&emsp;可陆璟的呼吸声在这夜晚清晰得不可思议。  
  
&emsp;&emsp;「江鱼。」他颤着声喊我。  
  
&emsp;&emsp;我半睁着眼，勉强应了一声，「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;「你叫一叫我。」  
  
&emsp;&emsp;「阿璟？」  
  
&emsp;&emsp;他哼了一声，手指缠得更紧，「多叫几声。」  
  
&emsp;&emsp;我困极，干脆闭上眼，嘴里胡乱地念道：「阿璟，阿璟，阿璟……」  
  
&emsp;&emsp;往日的梦，我该在他耳畔说的。  
  
&emsp;&emsp;不知喊了多少声，我听到他粗粗地喘了一口气，发出一阵极压抑的呻吟。  
  
&emsp;&emsp;屋内有一股浓烈的气味，刺激得我又有些清醒过来，扯了扯他的手，「阿璟，我是在做梦吧？」  
  
&emsp;&emsp;那头的人半晌没说话，只有悉悉窣窣的声音传来。  
  
&emsp;&emsp;到我即将再度入睡时，他将我的手背贴上他的额头，冰凉凉，湿漉漉的。  
  
&emsp;&emsp;「江鱼，这是一场梦，」他说，「一场好梦。」  
  
&emsp;&emsp;「于我而言。」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我醒来时红着个大脸，心也跳得飞快。  
  
&emsp;&emsp;这次的梦太离谱了，真实到离谱。  
  
&emsp;&emsp;但深吸一口气，屋内只有淡淡的草药香，哪来麝香的气味。我又看了眼身上的衣服，还是昨晚那身；摸了摸胸前，束胸还在；再掀了被子一瞧，一切正常。  
  
&emsp;&emsp;我恼得踢了脚被子。  
  
&emsp;&emsp;江鱼啊江鱼，你到底在想点什么？  
  
&emsp;&emsp;我花了好一会儿才冷静下来，起身去前堂。陆璟做了碗醒酒汤放在桌上，还冒着热气。他正坐在桌旁刺绣。我与他打了声招呼，坐下喝了半碗汤，才有胆量开口：「昨晚，没给你添麻烦吧？」  
  
&emsp;&emsp;许久未沾酒，竟忘了自己酒量极差，怕是扫兴得很。  
  
&emsp;&emsp;陆璟却摇头笑道：「不曾，江大夫酒品甚好。这桃花酒香，往后还可多饮几次。」  
  
&emsp;&emsp;我这下一本正经，「不可不可，醉酒伤身，不宜多饮。尤其是你，往后更该少喝些。所谓小酌怡情，大饮伤身。」  
  
&emsp;&emsp;他笑了一声，垂眸应道：「也是。饮多了伤身。」  
  
&emsp;&emsp;最后二字被他说得有些意味深长，察觉到耳根子又发烫，我忙怪自己多想。忽听到有人在敲前堂的大门，略显急促。  
  
&emsp;&emsp;来的人是陈石和陈文玉，外加陈石怀里的一个人，被黑色的长袍包裹得严严实实，第一眼着实把我吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;随后陈文玉的话再把我吓了一跳，她放轻声音与我急急道：「小江大夫，这个是陈查的媳妇，昨天偷偷逃出来的，受了好重的伤，还发着高烧，你快瞧瞧。」  
  
&emsp;&emsp;啊，看样子这是又捡了个不得了的。  
  
&emsp;&emsp;陈文玉与我说，昨日他们在庙会后头玩闹时发现了她，正跟在我和陆璟的身后鬼鬼祟祟。但是说是跟踪，走路的步子又跌跌撞撞勉强得很。陈文玉觉得不对劲，就托陈石将她拦下来，结果这姑娘看到陈石后立马昏了过去。  
  
&emsp;&emsp;「她昏迷的时候一直在喊『不要打我』，偶尔还叫着那狗东西的名字，我们就知道了。」我给那姑娘检查时，陈文玉就一直在屏风外愤愤不平，「而且后面我们还看到了陈查家的家丁在庙会上晃，觉得不妥，就先藏在月老庙熬了一宿。夜里她还醒来过，说自己叫巧儿，就又昏过去了。早上还发了高烧。我和陈石不想打扰你们休息，就只好大清早赶过来。」  
  
&emsp;&emsp;她还在念念叨叨，我却无心再听，被气的。  
  
&emsp;&emsp;这个叫巧儿的，脸上正常，身上却没有一处好地方，全是青一块紫一块，某些部位更是差点被撕裂。胸前和背部还有新旧不一的疤，纵横交错，触目惊心。她大概是几日没吃饭了，外加紧张过度，频繁陷入昏迷。  
  
&emsp;&emsp;我无法想象她经历了怎样非人的对待，上一回如此悲哀与痛心还是捡到陆璟那会儿。  
  
&emsp;&emsp;给她处理完伤，我走到外室，严肃地打断还在喋喋不休地陈文玉，「你说陈查家的人正在寻她是吗？」  
  
&emsp;&emsp;许是从未见过我这般，她愣了下，「大概是的。我以前见过他们几个。昨日庙会人多，那几个人在人群中找了好久没找到。」  
  
&emsp;&emsp;「此事不要说出去，」我顿了顿，想起什么，「你和陈大哥是在外面待了一宿？」  
  
&emsp;&emsp;她不自觉红了脸，盯着脚尖，「没有，陈石一直在庙里看着她，我是半夜不放心又偷跑过去看的。」  
  
&emsp;&emsp;「那你与陈大哥说好，你们二人庙会后就没见过面，也没见过巧儿。陈大哥一夜未归，是因为打猎不慎受了伤，在林子里待了一晚，而你一晚上都待在家里，明白了吗？」  
  
&emsp;&emsp;镇子小，上午传出点什么事，往往下午就不少人知道了。  
  
&emsp;&emsp;陈查这种性子的人，定是不会放弃找巧儿的。若被他知道有人大清早往我这儿送了个人，不要多久就会过来闹。我倒不是怕他，但如今陆璟在此，闹大了对谁也不好。  
  
&emsp;&emsp;陈文玉被我说得一愣一愣，呆呆地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;我走出房门，碰到正站在门口的陆璟，他面色不虞，「你想救她。」  
  
&emsp;&emsp;陈述句，不是疑问句。  
  
&emsp;&emsp;他都听到了，而且他现在心情不好。  
  
&emsp;&emsp;可我不懂是为何，「我是大夫，救伤者不是理所应当的吗？或许会有麻烦，但她伤得很重，我没法视而不见。」  
  
&emsp;&emsp;他紧紧抿着唇，深深地望了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;从未看到过的眼神，悲哀又凄凉，甚至带着孤注一掷的绝望。  
  
&emsp;&emsp;我不自觉想去拉他的袖子，被他轻飘飘地躲过去，指尖只触到了一丝冰凉。  
  
&emsp;&emsp;心突然就空了一瞬，我仍装得轻松：「你怎么了？以前我也是这样救了你啊。」  
  
&emsp;&emsp;「我知道，」他扯着嘴角笑了一下，「你谁都想救，你对所有人都一视同仁。」  
  
&emsp;&emsp;「可是江鱼，若我说她是我的仇人，你还要救她吗？」  
  
&emsp;&emsp;此时尚在早晨，后院却没了太阳。  
  
&emsp;&emsp;陆璟站在门口，屋檐下，穿着初见的那身红裙，却失了色彩。  
  
&emsp;&emsp;今日是阴天。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;这是陆璟第一次叫我的名字，连名带姓，我丝毫高兴不起来。  
  
&emsp;&emsp;尤其是他说完这两句话后，看到从我身后走出来的陈文玉，甚至不等我回答就转身离去。  
  
&emsp;&emsp;干脆利落。  
  
&emsp;&emsp;陈文玉不明所以，「阿璟怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;我只摇头叹气。  
  
&emsp;&emsp;她若有所思地眨眨眼，用胳膊杵了杵我，「小江大夫，有些人要哄着的。有误会就去说清楚呀。」  
  
&emsp;&emsp;我失笑，「我可还记得你是陈二娘介绍给我的，现在怎么还给我牵红线了。」  
  
&emsp;&emsp;「那江大夫对我也无意啊，你身上可还带着别的姑娘送的东西呢。」她指了指我腰间的香囊，「第一次我就看到啦，阿璟送给你的吧？嘿嘿她都和我说了。」  
  
&emsp;&emsp;原来那日这两人是说了这些。  
  
&emsp;&emsp;我望着陆璟房间的方向，只道：「那你随我去厨房看看药煎得怎么样了，顺便与我说说，你们那日都聊了些什么。」  
  
&emsp;&emsp;「啊，这不太好吧……」她说是这么说，但跟在我身旁时嘴上也没闲着，基本都招了个干净。  
  
&emsp;&emsp;陈文玉与陈石是邻居，打小青梅竹马。陈文玉想嫁给陈石，但陈文玉的娘看不上这个做猎户的。而陈石又是个一根筋，与文玉打闹惯了，这么些年也没看出女儿家的心思。后来小姑娘大了，家里要给她要寻一门亲事，被陈二娘知晓了，拉郎配配到了我。  
  
&emsp;&emsp;「我本来不想答应的，结果那个大傻子和我说看上了你的堂妹。我气死了，就决定过来看一看是到底何方神圣，谁知道阿璟真的有这么好看。」她噘着嘴，满脸怨念，结果说着又笑起来，「不过幸好，阿璟和我说她心悦江大夫你，我就可放心了。再说了，傻大个哪里配得上阿璟……」  
  
&emsp;&emsp;她叽里呱啦，我却只听到某几个字眼。  
  
&emsp;&emsp;「她说心悦江大夫你。」  
  
&emsp;&emsp;他心悦我？  
  
&emsp;&emsp;所以先前不是我多想吗？  
  
&emsp;&emsp;那他心悦我，是因为他喜欢男子吗？  
  
&emsp;&emsp;我有一肚子的疑问，抓心挠肝，呆愣地盯着那药煮好，下一刻便嘱托了陈文玉和陈石好生照顾巧儿，匆匆往陆璟的房间去。  
  
&emsp;&emsp;这几日事情繁杂，可这一件，我最想知道答案。  
  
&emsp;&emsp;阿璟，你和巧儿发生了什么？你对我，又是怎样的感情？  
  
&emsp;&emsp;我那连日的怪梦，又有几个真，几个假？  
  
&emsp;&emsp;你昨夜与我交缠的手指，那手心的汗，又是真是假？  
  
&emsp;&emsp;阿璟，我不想听旁人说，我只想听你说。  
  
&emsp;&emsp;然而所有的疑惑在见到空荡的房间时消失得荡然无存。  
  
&emsp;&emsp;他不见了。  
  
&emsp;&emsp;没有少一样东西，没有多一样东西，小榻上还放着他早晨绣了一半的刺绣，看模样是一条鱼。  
  
&emsp;&emsp;我坐到小榻上，摸着那刺绣半晌，才迟钝地反应过来，他走了。  
  
&emsp;&emsp;他向来干脆，当初走的时候也这样。  
  
&emsp;&emsp;眼角酸涩，我欲抬手揉眼，忽发觉房间暗了几分。  
  
&emsp;&emsp;「江鱼。」  
  
&emsp;&emsp;我抬头，循声望去，他站在门口，背着光。  
  
&emsp;&emsp;身体的行动快于意识，回过神我已经冲过去抱住了他，他手中的包袱径直掉在地上，一声闷响。  
  
&emsp;&emsp;陆璟僵着身子，声音带着几分落寞，「我发现除了这儿，我无处可去。」  
  
&emsp;&emsp;我说出了早该出口的话，「那你便留下来吧。」  
  
&emsp;&emsp;「江大夫对谁都这么好心吗？」  
  
&emsp;&emsp;我松开他，对上他的目光，带着发烫的耳根子道：「我谁都想救，可想留下的只有你一个。这话早该和你说了，可我胆小得很。」  
  
&emsp;&emsp;爹一直教导我，不要像个姑娘家多愁善感，男子当沉稳内敛，喜怒好恶不形于色。但刚刚他不在了，我真的怕得很。偌大的房间无比逼仄，压得我喘不过气。  
  
&emsp;&emsp;陆璟盯着我，似是想从我的表情辨认这话的真假，最后还是认输般叹了口气，自嘲道：「原来把你逼急了会是这个模样，我竟完全招架不住。」  
  
&emsp;&emsp;我退后一步，摸了摸鼻子，别开眼，「那你现在可否与我说说，你和那个巧儿发生了何事？」  
  
&emsp;&emsp;他轻飘飘道：「不过是我骗了你。我和你说我是被王爷赎出来的，其实不然，我是被这个女人买出来的。我和你说我捅了那王爷一刀，其实也不然，我给他下了毒，他中毒之际捅了我一刀。」  
  
&emsp;&emsp;陆璟慢条斯理地讲着让我心惊的话。  
  
&emsp;&emsp;巧儿全名楚念巧，是五王爷的侄女儿，向来不尊礼法，行事张扬。五王爷好男色，最好穿女装的男子。楚念巧知晓此事，就在一处青楼设了个窝点，专门培养类似的男子。陆璟就是其中一个。其实很少人知道幕后推手是谁，陆璟也是入了王府一段时间偶然间发现了此事。  
  
&emsp;&emsp;也就是说，那个将他推入火坑，毁掉他一生的人，就是楚念巧。  
  
&emsp;&emsp;「当初她买我的时候，我以为她是来救我的。所以她的好叔叔在府里看到我将我要了去，我也不怨她。但是谁知道啊，谁知道。」陆璟轻轻笑了一声，「我在那个男人身下承欢无数次，才找到一次机会将毒喂到他嘴里。他气急败坏，用刀捅我时口中还在不断吐血。可那又如何？我夺了那把刀，毁了他的命根子。王府大乱，我趁乱逃出来，混进了一座出城的马车。」  
  
&emsp;&emsp;他顿了顿，盯着窗外半阴的天，「江大夫，如你所见，我满嘴谎话，肮脏至极，是个穷凶极恶之徒，你早该把我抓去报官。」  
  
&emsp;&emsp;「可你却想留下我。」  
  
&emsp;&emsp;「你不该的。」  
  
&emsp;&emsp;他的身子微微颤抖，连带着声音也是。  
  
&emsp;&emsp;我坐在他身旁，试探着握住他藏在袖子下的左手，冰凉又僵硬。我拢住那只手，轻声道：「文玉和我说，你心悦我。」  
  
&emsp;&emsp;他猛地转过头，又抿唇不说话。  
  
&emsp;&emsp;「其实我也骗了你，我不是男子。只是我想做大夫，就一直女扮男装。我还骗你那条广袖裙是为你买的，其实是我自己想穿。那日你戴簪子，我骗你说尚可，其实很好看。你看，我也是个骗子。」  
  
&emsp;&emsp;他勾了我的手指，轻声道：「这不一样，江鱼，你知道的。」  
  
&emsp;&emsp;我看着他，心跳得飞快，「那你心悦我吗？我其实是个女子。」  
  
&emsp;&emsp;他已悄然勾住了我五根手指，「我从来没在意过这个。你是你，仅此而已。」  
  
&emsp;&emsp;「我其实不懂男女之别，小时候有人说我男，有人说我女，我分不清。后来在王府听到他们谈笑，说这样不男不女的也别有一番滋味，我才明白了一点，他们说的好像就是我。」  
  
&emsp;&emsp;「你说这世上有男人，有女人，有太监，我算什么呢？我好像甚至不可被称之为人，他们对待我就像对待一只宠物，高兴了赏块肉，不高兴了踹一脚。」  
  
&emsp;&emsp;「我不知道怎么活，江鱼，直到遇见你。」  
  
&emsp;&emsp;「我身处泥沼，脱不开身，既想要你救我，又想要拉你下来陪我。」  
  
&emsp;&emsp;「所以江鱼，你不该留下我的。」  
  
&emsp;&emsp;哪有什么该不该呢，我捡到他那一刻，一切都注定了的。  
  
&emsp;&emsp;倘若他带了私心，我又何尝不是。  
  
&emsp;&emsp;我女扮男装这么多年，第一次遇到与我相同又相反的人。我多好奇啊，如同找到了同类一般，兴奋得难以自持。这几年我过得那么孤单，从内心深处希望能有人陪陪我，哪怕只是坐在旁边，偶尔与我说说话也好。  
  
&emsp;&emsp;陆璟认出楚念巧，就仿佛往日的不堪都找上了门。他害怕了，他想离开。又或者还有一个选项，我不救楚念巧，由她自生自灭，连同陆璟的过往一同埋葬。  
  
&emsp;&emsp;可我做不到见死不救。  
  
&emsp;&emsp;「你知道我为什么会带你进院子吗？」我拉了拉他的手，「我当时觉得这个人一定很想活下去，才会倒在我的后院门口。我算是个烂好人，但凡遇到那些想活下去的，我都会想帮一把。阿璟，不是我救的你，从来都是你自己救的自己，我只能帮一小把。」  
  
&emsp;&emsp;「现在也是，如你所说，楚念巧当是个罪大恶极之人，但她现在被陈查这般对待，我看不过眼。我想治好她，再送她去该去的地方，偿还该偿还的罪。」  
  
&emsp;&emsp;「而你没有错，阿璟，没什么不该留下的，何况你已经在这里这么久了。」  
  
&emsp;&emsp;他注视我良久，才道：「那我便不走了。」  
  
&emsp;&emsp;六个字，简短又直白，清晰且有力。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;陆璟留下了，事情还没解决完。  
  
&emsp;&emsp;楚念巧昏迷了一个半时辰，醒来后不愿见人。我赶过去时陈石和陈文玉还在门口拌嘴。  
  
&emsp;&emsp;「肯定是你长得太凶了，把别人吓到了！」  
  
&emsp;&emsp;「哪有的事，还不是你叽叽喳喳吵得不行。从小你就吵。」  
  
&emsp;&emsp;「我那叫能说会道，你以为谁都像你一样木头，有嘴巴都不会说话就当摆设啊？」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我和陆璟对视一眼，不约而同地叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;之前怎么没发现这两人这么冤家？  
  
&emsp;&emsp;那两人见我们来了，这才住嘴，然后目光缓缓移到了我和陆璟拉着的手。  
  
&emsp;&emsp;啊，忘记松开了。  
  
&emsp;&emsp;我一阵尴尬，想抽出手，结果被握得更紧，去看他他还冲我笑了一笑。  
  
&emsp;&emsp;这便听到陈文玉极小声又很骄傲地说：「我和你说过了吧，笨蛋。」  
  
&emsp;&emsp;陈石挠着头嘟嘟囔囔：「小江大夫，你不厚道。」  
  
&emsp;&emsp;我甩开陆璟的手，丢给他一个眼神，「这锅你来背，我可不干。」  
  
&emsp;&emsp;说罢便不理他们几个，进了房间往里屋走去。楚念巧刚喝完药，正半躺在床上，听到动静时整个人惊了一瞬，不由自主抱紧了被子往床里面缩，「啊！别过来！」  
  
&emsp;&emsp;我放慢脚步，温声道：「巧儿姑娘，是我，小江大夫，你我见过。」  
  
&emsp;&emsp;她这才抬起头，带着神经质的眼神，哆嗦着唇道：「江大夫，小江大夫，求你救救我。」  
  
&emsp;&emsp;我停在离床几步远的位置，「你现在在我的医馆，暂时是安全的，不必怕。」  
  
&emsp;&emsp;她还缩成一团不说话，我耐心地等了一会儿，直到她冷静下来才问：「你可想与我说些什么吗？不想也没事，我就是之前看你在医馆附近，猜测你有事找我。」  
  
&emsp;&emsp;「我就是，」她紧紧攥着被子，艰难地吐词，「就是觉得，身上太疼，想找个大夫。他们都说，你是镇上脾气最好的大夫，所以我就……」  
  
&emsp;&emsp;「如果只是这件事，那无妨，你先养伤吧，他还不知道你在这里。」  
  
&emsp;&emsp;见她情绪尚不稳定，我暂时放下了打探消息的念头，安抚了她一会儿才出门，看到陈石坐在不远处的后院台阶上，颇为郁闷地拔草，陈文玉坐旁边，也在……郁闷地拔草。  
  
&emsp;&emsp;「我和他们说了我是男的。」陆璟走过来道，他还穿着一身裙子。  
  
&emsp;&emsp;话音刚落两人齐刷刷抬头看过来，两脸郁闷。  
  
&emsp;&emsp;陆璟又凑到我耳边道：「你的事我没说。」  
  
&emsp;&emsp;凑得太近，我耳根子烫得很，离了远些小声道：「她现在还怕人。」  
  
&emsp;&emsp;陆璟轻哼了一声，显然不信，「她以前都敢踩着人的尸体走路，如今也会怕人了。」  
  
&emsp;&emsp;我便拉着他又进了房间一次，听到楚念巧发出一阵尖叫声我们才又出来。陆璟攥着我的手，发出微不可察的笑，「看到她这样子，我竟有些痛快，又有些可怜她。」  
  
&emsp;&emsp;怎么说呢，如果单纯看陈查对楚念巧做的事，她实在可怜。我过了几日才从她口中外加陈二娘的八卦得知了事情的全貌。  
  
&emsp;&emsp;楚念巧整日混迹青楼，某日正巧遇上了来寻乐子的陈查。陈查胆子当真大，见色起意，用手段夺了楚念巧的清白之身，随后又藏匿于青楼的某个暗室，囚禁许久直至楚念巧显怀。而要说起他用的手段，其实简单得很，不过是买通了楚念巧身边的一个对她不满许久的婢女。  
  
&emsp;&emsp;这些事都是陈石在外买醉时吹牛说的，说自己睡了个富家女，滋味也就这样。以及什么这人的肚子都不争气，只能生女娃。说得有鼻子有眼，但没人当真。可陈二娘与我说这些，我冷汗连连，只觉得每一句话都真得不行。  
  
&emsp;&emsp;「他家前几日不是跑了媳妇吗？这几日疯狗一样到处找，我的铺子都来闹过几回。嘿，到现在也没找到人，真活该。要我说啊，这姑娘逃得好。」  
  
&emsp;&emsp;陈二娘还在喋喋不休，我猛然想起什么事，忙拜托她，「二娘，你两日后是不是要去京城进货？可否帮我递封书信给陈容？」  
  
&emsp;&emsp;陈容中科举后在京城里当官，几乎没有回来过。他走前曾与我说有何麻烦可上京找他。我一直对他有怨恨，便从未去过。不过这一次，怕是只能靠他。  
  
&emsp;&emsp;陈二娘欣然应允，进程那日陈石陪着她一起去。出发时陈二娘抱怨了一句：「小玉那丫头怎么就看上你了？明明配江大夫多好。」  
  
&emsp;&emsp;我很尴尬，陈石也很尴尬，陈文玉也很尴尬，只有陆璟不尴尬，甚至还敢仗着衣袖宽大，手暗戳戳伸过来挠我的手心。  
  
&emsp;&emsp;我握住他胡作非为的手，对陈二娘笑道：「二娘您快去吧，别误了时间。」  
  
&emsp;&emsp;某人就在我身旁发出极轻的一声笑。  
  
&emsp;&emsp;他近来倒是心情甚好，尤其是看到楚念巧担惊受怕的模样，他眉眼都带着笑意，还会故意发牢骚：「有时候真不想让你救她，她哪里配。」  
  
&emsp;&emsp;倒不是配不配的问题，我看到她，偶尔会想到陈姐姐罢了。陈姐姐也被打，也可怜。不过，也就偶尔相似。  
  
&emsp;&emsp;特别是当楚念巧悄咪咪与我说陆璟的事时，一点也不相似了。  
  
&emsp;&emsp;「江大夫，我以前见过他，他就是个疯子，给我叔叔当狗的那种，你要离他远一点。」  
  
&emsp;&emsp;她自醒来后就精神不太正常，往往口不择言，什么话都往外说。以往我都不怎么管，这会儿顿时冷下脸来，「巧儿姑娘，我救了你，不代表你就可以随便评价我身边的人。你在我这儿数日，所有人都为你忙前忙后。你可怜，但也仅仅是可怜，没有什么别的特权。再过几日你的伤就恢复得差不多了，到时候我会叫人把你送走。」  
  
&emsp;&emsp;不知道哪句话触到她的神经，她突然打翻我手里的药碗，扑到我身上，「江大夫，不要，不要送我走，求求你，他会打死我的。」  
  
&emsp;&emsp;她的手胡乱地摸，在我推开她之前甚至摸到了我束胸的位置。  
  
&emsp;&emsp;身后有人一把把我拉了过去，话里含着怒气：「我便说过不要救她。你看看你这一身。」  
  
&emsp;&emsp;汤药撒了一身，所幸不是很烫，除了有些黏湿没有太大的感觉。  
  
&emsp;&emsp;陆璟却气极，丢给缩在角落的楚念巧一句「真是恶心」便急急拉着我走出去，一路走到某个房间，把我往里一推，关了门在外头道：「你快换身衣服。」  
  
&emsp;&emsp;我呆愣地脱了衣服，环顾四周后又傻在原地，凑到门板处敲了敲，紧张到吞咽口水，「阿璟，这儿……好像是你的房间。」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;陆璟大概是真的气昏了头，随便找了间房就把我推进去。现下他在门外默了会儿，问道：「那你的衣服……」  
  
&emsp;&emsp;我看了眼挂在屏风上的脏衣，好像再穿回去也不合适，只得硬着头皮回他：「都脱了。」  
  
&emsp;&emsp;过了会儿莫名其妙又加了一句，「其实还穿着束胸和亵裤。」  
  
&emsp;&emsp;手臂和腰腹都暴露在空气中，风从窗户的缝隙漏进来，激起一阵鸡皮疙瘩。  
  
&emsp;&emsp;「那我去你的房间拿一下。」他闷声道，一小段匆匆的脚步声后便没了声响。  
  
&emsp;&emsp;我也出不去，就在他房里踱步，看到了放在床上的两条叠好的裙子，许是刚从后院收下来的。  
  
&emsp;&emsp;裙子吧，其实我可以试试，但再想想，又不敢。  
  
&emsp;&emsp;小时候向我爹要了好几次裙子，都不了了之，甚至有一次被打了一顿。  
  
&emsp;&emsp;还是不试了罢。  
  
&emsp;&emsp;过了会儿陆璟拿来衣服，从门缝里递给我。我换好出来，脑子里又想到当初塞进柜子底下的广袖裙。  
  
&emsp;&emsp;陆璟曾说，他穿裙子，小时候是被迫，现在是出于喜欢。但我好像，一直都算是被迫的。  
  
&emsp;&emsp;那我这日子，又何时到头呢。  
  
&emsp;&emsp;「在想什么？」见我一直发愣，陆璟拉了拉我的袖子。  
  
&emsp;&emsp;我回神，轻轻摇了摇头，笑道：「没什么，你今日怎么发这么大的火，把我都吓了一跳。」  
  
&emsp;&emsp;平日绝大多数时候他都冷冷淡淡，自楚念巧来了，他的情绪外露越来越频繁。倒也不是坏事，但今日这个，我怎么看都觉得只是一件小事。  
  
&emsp;&emsp;陆璟抿了抿唇，「她弄脏你了。他们那些人都脏。」  
  
&emsp;&emsp;他应该是还有一句话没说，我没给他机会，虚虚握住他的手，「明日陈大哥他们就回来了，都会结束的。」  
  
&emsp;&emsp;而等一切结束，日子还会继续。  
  
&emsp;&emsp;然而，第二日我在问诊时，陈文玉急忙忙跑到医馆来，「小江大夫，陈老三要过来了！」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，陈查就领着三四个家丁直接闯了进来，嘴里还叫嚷着：「人呢？怎么没人啊？」  
  
&emsp;&emsp;还等着几个病人，听到他的声音都纷纷退到了一旁。  
  
&emsp;&emsp;我站起身，陈文玉躲到我身后，小声道：「他前几日闹了别的铺子，今日闹医馆，现在别的医馆都闹完了。」  
  
&emsp;&emsp;我看着陈查一步步走进来，忙对她低声道：「你现在去后院，带着阿璟和巧儿从小门出去，陈大哥他们今日回来。」  
  
&emsp;&emsp;她立即应了一声，「好！小江大夫，你也千万小心！」  
  
&emsp;&emsp;说罢便跑去了后院，身影完全消失的刹那陈查已经来到了我跟前，活脱脱一个二流子，「原来在这儿啊，江大夫是吧。」  
  
&emsp;&emsp;我如往常一样问道：「是，请问你要看什么病？」  
  
&emsp;&emsp;「看什么病？」他重复了一遍，转头对身后的几个大汉笑道，「诶，人大夫问我看什么病呢。」  
  
&emsp;&emsp;那几人发出意味不明的笑声。  
  
&emsp;&emsp;我不动气，淡淡道：「来我这儿的人都是来看病的。」  
  
&emsp;&emsp;他呸了一声，「我没病，我好得很。」  
  
&emsp;&emsp;我「哦」一声，「不是来看病的人，我还真没见过。」  
  
&emsp;&emsp;那「人」字放了重音，他听出话里有话，登时横了眉，一掌拍在我身前的桌上，「少说这些有的没的吧！我直说了，前几日我家娘子走丢了，我就想着——」他拖了长音，环顾一遍四周，「她会不会不慎来了江大夫的医馆呢？」  
  
&emsp;&emsp;旁边几个围观的不知谁小声说了一句：「这疯狗又开始了。」  
  
&emsp;&emsp;陈查身后的壮汉恶狠狠瞪过去一眼。  
  
&emsp;&emsp;伤及无辜不好，我对那几个人温声道：「实在不好意思，今日怕是不方便了。你们去别家医馆瞧瞧吧，别耽误了身子。」  
  
&emsp;&emsp;他们看了看我和陈查，不大放心，最后看了眼那几个家丁，还是离开了。  
  
&emsp;&emsp;陈查看都不看一眼，对后面几人扬了扬下巴，「到后院去搜，别的地儿都找过了，那娘们肯定在这里。」  
  
&emsp;&emsp;我拦到那几人身前，盯着陈查怒道：「你懂不懂这叫私闯民宅？」  
  
&emsp;&emsp;「少废话。」  
  
&emsp;&emsp;某个汉子推了我一把，抬腿就要往后院走。我趁势抓住他的手腕往外一拧，松手，微侧身肘击腹部，再一扫腿，他不备，径直扑在了地上。  
  
&emsp;&emsp;以前学的一招半式，勉强还能派上用场。  
  
&emsp;&emsp;倒在地上的人瞬间爬起来，恼羞成怒，挥着拳头砸过来，被陈查踹了一脚，呵住：「在这儿浪费什么时间！人家动手你们也动手吗？蠢货！」说着还冲我挑衅一笑，「咱们只不过来找个人，文明点。再说了，江大夫一直在这儿拖时间，怕不是后院小门溜走了什么人呐。」  
  
&emsp;&emsp;我心中一惊，没想到他精明至此，且话音刚落，就有人从后院走进来，正拖着情绪激动的楚念巧，「老爷，找到了。」  
  
&emsp;&emsp;却不见陆璟和陈文玉出来。  
  
&emsp;&emsp;我从未如此慌乱，忙跑到后院去看，空无一人，地上只有拖拽的痕迹，是楚念巧留下的。  
  
&emsp;&emsp;再跑到前堂，陈查已经拖着楚念巧到了大门口，嘴里骂骂咧咧，「贱货，一下子没看牢就跑出来勾引男人。以前就看你老往这里跑，是不是心里早想着勾引人江大夫了？真是养不熟的狗……」  
  
&emsp;&emsp;后面的话越发不堪入耳，偏偏他似是故意地敞开大门，在门口赖着不走，口中脏话不停。  
  
&emsp;&emsp;楚念巧被拖拽着，无力地挣扎，「我没有！呜呜，我没有，别打我求你了，我没有勾引呜呜呜……我就是疼……」  
  
&emsp;&emsp;已有不少路人被吸引过来，聚在大门口指指点点。  
  
&emsp;&emsp;陈查扇了她一耳光，揪住她散乱的头发，「放屁！这么多大夫你怎么就找上人江大夫呢？肯定是看人家长得俊吧？骚娘们……」  
  
&emsp;&emsp;这话骂了她，也在给我泼脏水，陈查的手段实在下作。  
  
&emsp;&emsp;镇上的人也清楚他的为人，都是不信的，却也不敢插手，只敢窃窃私语。  
  
&emsp;&emsp;他们都觉得这是家务事。  
  
&emsp;&emsp;但这明明是一个人对另一个人付诸的暴力行径。  
  
&emsp;&emsp;我看到那个场景，就像看到以前的陈姐姐，在多个不为人知的深夜，或许也是这样被踢打，被羞辱。  
  
&emsp;&emsp;我怒不可遏地冲上前，却在楚念巧的一句话后生生停了脚步。  
  
&emsp;&emsp;「没有，江大夫是女的！我没有勾引呜呜呜……」  
  
&emsp;&emsp;一切都安静了下来，只有楚念巧还在神经质地重复道：「她是女的，女的……」  
  
&emsp;&emsp;「这是疯了吧，小江大夫是男的啊。」旁观者越来越多。  
  
&emsp;&emsp;陈查把楚念巧踹到地上，「贱人，还敢撒谎了！看我回家不好好教训你！」  
  
&emsp;&emsp;「不要！不要！我没有骗你！」她尖叫着从地上爬起来，竟直直往我这里扑，「不信我给你看，我给你看！」  
  
&emsp;&emsp;她扑到我身上，手一个劲儿在我衣领处扒拉，力气大得吓人，我完全控制不住她，最后无力地听到布料撕碎的声音。  
  
&emsp;&emsp;「嘶拉——」  
  
&emsp;&emsp;灌进了凉风。  
  
&emsp;&emsp;楚念巧还在用力扯，「你看啊，你们快看！这是束胸，人家是女的！我没有勾引，别打我，别打我……」  
  
&emsp;&emsp;我呆呆地立在那儿，盯着眼前骚乱的人群，心中有什么东西轰然倒塌。  
  
&emsp;&emsp;他们都看见了吧？  
  
&emsp;&emsp;他们都知道了吧？  
  
&emsp;&emsp;他们终于，要知道了。  
  
&emsp;&emsp;自心底腾升起无尽的悲凉，而又有那么一丝，小小的，微不可察的释然。  
  
&emsp;&emsp;我的这日子，原来在今日到头。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;我都不知楚念巧将我胸前的衣服扒了多少，但大概，束胸还在。  
  
&emsp;&emsp;也仅此而已。  
  
&emsp;&emsp;混乱中她被人一把拉开，有人披了件大衣在我身上，顺便盖住了我的头。  
  
&emsp;&emsp;眼前是铺天盖地的黑，鼻间是铺天盖地的草药香。他紧紧搂着我，话里全是慌乱，「对不起，我来晚了。」  
  
&emsp;&emsp;来得晚吗？也不是，甚至还有点庆幸他刚刚不在。陈查不敢对我动手，不代表不敢对他。  
  
&emsp;&emsp;只是，我好累。  
  
&emsp;&emsp;累到后面会发生什么都不想知道。  
  
&emsp;&emsp;我搂住陆璟的腰，隔着那一层薄薄的布料道：「阿璟，我好累，我想回去休息。」  
  
&emsp;&emsp;「好，我们回去。」  
  
&emsp;&emsp;他打横抱起我。我把大衣往下拉露出脸，双手环住他的脖子，靠在他肩上，闭眼叫他，「阿璟。」  
  
&emsp;&emsp;他抱着我一步步走得又快又稳当，「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;「我是不是很重啊。」  
  
&emsp;&emsp;「没有，你太轻了，平日应该多吃点。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了一声，「骗子。我小时候练了这么久的武，比一般的书生还有力呢。」  
  
&emsp;&emsp;「那也还是轻了些。」他走得好快，转眼已到了我的房间，一脚踹开门，把我小心地放在床上，又欲转身，被我一把拉住袖子。  
  
&emsp;&emsp;我盯着他，难得示弱，「我有些怕。」  
  
&emsp;&emsp;「我去关门。」他安抚地拍了拍我的手，把门关了再折回来。  
  
&emsp;&emsp;我已经把自己缩进了被子里，只露出一张脸对着他。他坐在床边，也看着我。  
  
&emsp;&emsp;他今日穿着一身鹅黄的裙子，真好看。  
  
&emsp;&emsp;「不是想休息吗？」他见我盯着他，面色有些不自然。  
  
&emsp;&emsp;我眨了眨眼，「有些怕，睡不着。」  
  
&emsp;&emsp;睡不着，但是想找个地方藏起来，美其名曰休息。  
  
&emsp;&emsp;他揉了揉我的发顶，手似乎在微微颤抖。「没什么好怕的。」他轻声道，「陈容来了，他们都不会有好下场的。」  
  
&emsp;&emsp;今日他和陈文玉带着楚念巧要往后门走，谁知没走几步她就突然发起疯来大喊大叫「不要把我送走」，也就引来了一直在后院附近徘徊的陈查的家丁。陈文玉见那人长得人高马大，当机立断拉着陆璟先跑路了，还振振有词：「真是好言难劝该死鬼！我们先把陈大哥他们接回来再说。」  
  
&emsp;&emsp;陈容他们几个那会儿其实已经到镇子口了，因而两方碰上后就急忙赶了过来。  
  
&emsp;&emsp;「但还是来晚了。」陆璟拉住我悄悄伸出被子的手，无比懊恼，「抱歉，江鱼，抱歉。」  
  
&emsp;&emsp;我晃了晃他的手，「没关系，错又不在你。」  
  
&emsp;&emsp;「我只是，有些害怕。」  
  
&emsp;&emsp;现在大家都知道了我是女儿身，我该怎么办呢？我是不是要和别的姑娘一样，与男子成亲，相夫教子，三从四德，一辈子囿于深闺，再也当不了大夫？  
  
&emsp;&emsp;陆璟勾了勾我的手指，声音放得极轻：「怕什么？」  
  
&emsp;&emsp;我想了想，道：「我怕嫁人。」  
  
&emsp;&emsp;怕得要死。  
  
&emsp;&emsp;「无妨，」陆璟盯着我，一字一句道，「也可是我嫁你。」  
  
&emsp;&emsp;我一下有些羞恼，「我何时说过是你了。」  
  
&emsp;&emsp;他轻轻笑了一声，「是没说过。」  
  
&emsp;&emsp;我别开眼不去看他，又听他说：「但我是愿意嫁你的。」  
  
&emsp;&emsp;这人好烦。  
  
&emsp;&emsp;耳根子热得快融化了，我拽了拽他，「上来。」  
  
&emsp;&emsp;「做什么？」  
  
&emsp;&emsp;我想任性一回，「陪我睡觉。」  
  
&emsp;&emsp;他不动弹，只说：「我很脏，江鱼。」  
  
&emsp;&emsp;我起身，凑过去吻了吻他的下巴，「陪我睡一会儿，我害怕。」  
  
&emsp;&emsp;他幽幽地盯了我半晌，叹了口气，上床将我虚虚搂在怀里，「睡吧。」  
  
&emsp;&emsp;我找了个舒服的姿势缩在他怀里，已经有些犯困时听到他说：「我白日总是不敢碰你。」  
  
&emsp;&emsp;我含糊地应道：「那夜里呢？」  
  
&emsp;&emsp;他轻轻地回答像是从天边传来，「在梦里。」  
  
&emsp;&emsp;梦里，梦里有什么呢？  
  
&emsp;&emsp;不过是小时候看着小姑娘们跳皮筋，而我坐在门口看医书，又或是在一堆漂亮的衣裙中，我只能选择适合练武的短装。  
  
&emsp;&emsp;我其实不后悔，因为我确确实实喜欢当大夫。  
  
&emsp;&emsp;只是，会有那么一点遗憾罢了。  
  
&emsp;&emsp;我就这样窝在房间睡了两天，医馆也关了两天。陆璟一点也不嫌弃，顿顿做了饭菜送进来，必要时还要陪我聊天解闷。外面发生了何事我一清二楚。陈容正巧当上了大理寺卿，带人抓了陈查一家，也把疯疯癫癫的楚念巧关了起来。  
  
&emsp;&emsp;陆璟说其实那日看到的人不多，而且现在街头巷尾也少有人议论我的身份，大多还是在骂陈查一家的，而楚念巧因为身份原因，少有人知道她的来历，最多只会唏嘘一句「竟成了疯子」。  
  
&emsp;&emsp;但我还是不敢出去。  
  
&emsp;&emsp;有不少人想见我，我都让陆璟一一拒了。  
  
&emsp;&emsp;我在当逃兵。  
  
&emsp;&emsp;直到第三日，陈容托陆璟转交给我一样东西。  
  
&emsp;&emsp;一把同心锁，上面刻着「梅」。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;陈容本想约我去月老庙旁的那条河见面，我不愿出门，就改到了医馆前堂。  
  
&emsp;&emsp;他来时我有些恍惚。  
  
&emsp;&emsp;在此之前，我对他的印象还停留在小时候。他是个清秀书生，肩不能挑，手不能提。而眼下，近十年光景，他已经是个大理寺卿，周身的气度都不一般了，让我很难将他与记忆中的文弱书生重叠起来。  
  
&emsp;&emsp;陈容见到我也不太敢认，抿了口茶，斟酌许久才叹息般道：「你长大了，鱼儿。」  
  
&emsp;&emsp;说老实话，这些年我对他有怨恨，尤其是在陈姐姐出嫁后他上京赶考，除了回镇上一次把家里人接过去，就再也没回来过，我便下意识地认为陈姐姐的死他有一半责任。  
  
&emsp;&emsp;然而他这么感慨了一句，我就回想起黄昏时我在河中玩，他们二人坐在河岸旁，林间偶有鸟声传来，被风吹散如情人呢喃。  
  
&emsp;&emsp;怨恨什么呢？怎么怪，也怪不到他头上。毕竟他高中回来，陈姐姐已经一缕香魂不在。  
  
&emsp;&emsp;陈姐姐曾与我说，她是自愿嫁过去的，因为她的两个弟弟需要念书。  
  
&emsp;&emsp;我爹与我说，这不是自愿，这是被迫，她自欺欺人是自愿。  
  
&emsp;&emsp;而陈容现在与我说，大家都是身不由己。  
  
&emsp;&emsp;「那时我家中一贫如洗，什么也给不了她。她劝我不要耽于男女情爱，该当进京赶考，一展胸中抱负。」陈容对我笑了笑，带着几分摸不着的落寞，「我总想着快些考完快些回来，却还是慢了一步。」  
  
&emsp;&emsp;我手中捏着那把同心锁，上面的「梅」已经有些被磨平，可以想见它被主人握在手心摩挲了多少遍，又听了多少遍叹息。  
  
&emsp;&emsp;「其实鱼儿，你小时候我就怀疑过你是不是女儿身，后来想想，你这么喜欢学医，就算是女扮男装也是自有苦衷。镇上最近发生的事我都知道了，我也只是想来劝你不必挂怀。小镇子，大部分人都还是善良的。秀梅也喜欢治病救人，但她的人生自己做不了主；你不一样，你比她幸运，你有一个好父亲。江大夫大概一直没和你说过，生下你之前他在京城行医，名头响亮，后来厌烦城里的一些风气，才来了陈家镇。我也是进了京城才打探到这些事，现在大概明白了江大夫为何要让你如此生活。如果在京城，你怕是会难以立足，但这里不一样，你可以稍微大胆放心地做想做的事。」  
  
&emsp;&emsp;我爹确实没和我说过，他只会偶尔叹息这世道对女子不公，若不是如此，我也不必苦苦学做男子。他对我心中有愧，只是一直未说。我也没来得及告诉他，我不怨他。  
  
&emsp;&emsp;我有些说不出话，陈容也不恼，喝了口茶又继续，「好像有些过于伤感了。我再与你说一说那日的事。」  
  
&emsp;&emsp;那便是楚念巧与陈查的事了。  
  
&emsp;&emsp;楚念巧幼年父母双亡，打小被养在五王爷膝下，耳濡目染，形成了扭曲的性子。不光私设青楼的窝点，平日对身边人也是恶语相加偶尔还会施以暴行。因而有个婢女对其心怀不满，与陈查做了交易，使她一路沦落至如今的模样。那个婢女也算是个传奇，会易容，鸠占鹊巢，顺便还把青楼的窝点解散了。  
  
&emsp;&emsp;「她扮得太像了，几乎没人发现。有些人发现了，也不想说，毕竟这又不是坏事，甚至大快人心。」陈容说着还笑起来，「至于那个五王爷，那日中毒又被阉，现在约莫成了废人。其实皇亲国戚被刺，应当立案调查，奈何他平日作恶多端，如今东窗事发，上头只想把这事儿压下去，由他自食恶果。陈查那人嘛，数罪并罚，一样都不会落下。所以现在你和他，都安全了。」  
  
&emsp;&emsp;我默了会儿，还是问出口：「那楚念巧会如何？」  
  
&emsp;&emsp;陈容看了看我，「你恨她吗？你救了她，她却咬你一口。」  
  
&emsp;&emsp;「恨说不上，我只觉得她可怜。我照顾她这么些日子，看得出她已经精神崩溃，而如今更是直接成了个疯子。和疯子没什么好计较的。」  
  
&emsp;&emsp;若要说罪魁祸首，望到尽头大概还是那个五王爷。但是再往深处看呢？那么多人那么多故事，谁知道错应该归在谁身上。  
  
&emsp;&emsp;陈容无奈地叹了口气，「你就是太善良了。我与上头通报过，她做不回原来的楚念巧，去处大概是疯人院吧。」  
  
&emsp;&emsp;他与我又说了些话，最后道是过几日要回京。临走我把那同心锁还给他，他没接，笑道：「我带在身边十余年，也就一个念想，事实上有没有都一样，不如还是给你了罢。」  
  
&emsp;&emsp;我只好收进怀里，又冲他的背影说：「陈姐姐的墓在那片林子里。」  
  
&emsp;&emsp;他的脚步顿了顿，没回头，「多谢。」  
  
&emsp;&emsp;随后也一直没回头。  
  
&emsp;&emsp;就像当年孤身一人离开镇子，走向繁华的京城。  
  
&emsp;&emsp;「别看了，人走了。」陆璟从后院走出来，手里又拿着一个香囊，「送你的。」  
  
&emsp;&emsp;我回神，接过来，「你最近怎么绣了这么多？」  
  
&emsp;&emsp;这几日已经是第三个了，还全都绣着鱼，各种颜色的鱼。  
  
&emsp;&emsp;「医馆不开门，我便想着做这些能不能卖钱。」他说得轻描淡写，「按理说我是男子，确实应该养家糊口。」  
  
&emsp;&emsp;「你别当我听不出你在劝我开门。」我觑他。  
  
&emsp;&emsp;他笑得纯良又坦荡，「没有的事。你不想做，便不做。」  
  
&emsp;&emsp;这人坏心眼多了去，明知我不是不想，而是不敢。  
  
&emsp;&emsp;但到底，还是开了门。  
  
&emsp;&emsp;医馆重新开门的第一天，陈二娘兴冲冲跑过来说要给我撑腰。  
  
&emsp;&emsp;我哭笑不得，「撑什么腰啊，又不是要去比武。」  
  
&emsp;&emsp;她捏了捏我的脸，「那也得给你壮胆子。前几日想来看看你都不让见，给我担心得几宿睡不着，等会儿你可得再给我开点安神药啊。要说你爹那糟老头子坏得很，这么多年我还就让你们俩给骗过去了。姑娘家怎么了，姑娘家也好啊，藏着掖着干嘛。」  
  
&emsp;&emsp;我完全挡不住她的热情，「我爹也是为我好……」  
  
&emsp;&emsp;她又开始连珠炮，「你爹就一根筋。想当初我一个寡妇，到处借钱拉生意，也没怎么样嘛。」  
  
&emsp;&emsp;这些事她从未说起过，今日竹筒倒豆子一股脑全说了出来。  
  
&emsp;&emsp;当初亲戚都作鸟兽散，陈二娘在空房子里熬了两宿没睡，最后决定自己做生意。她先是京城到别人家铺子里打下手。这家不收她，她就换一家，再不收，再换一家，这么找了几条街，最后有家铺子的老板看她伶牙俐齿手脚麻利，还是留下了。过了小半个月，那家的老板给了她一笔钱，让她自己去开店。  
  
&emsp;&emsp;「就你这嘴巴，不适合当伙计，还是当老板去罢。」他这么说着把陈二娘赶走了。  
  
&emsp;&emsp;陈二娘觉得这是她的贵人，刀子嘴豆腐心，嬉皮笑脸地收下钱回到镇上开了家店。起先没人，奈何她进的衣服好看，陆陆续续就有人来了。赚了钱，她就到城里找那老板还债。  
  
&emsp;&emsp;老板不假思索地收下了，还笑道：「我这是给自己找了个同行啊。」  
  
&emsp;&emsp;嗐，都不在一个地方，同行也没有竞争关系。  
  
&emsp;&emsp;那老板还和陈二娘说，别被自己的女儿身捆住了手脚。陈二娘觉得这话文绉绉的，听都懒得听，但又觉得很有道理，所以想起来了特地过来告我一声。  
  
&emsp;&emsp;「所以啊，你就放心大胆地干，要是有人敢来闹事，我帮你打出去。」陈二娘叉着腰，声音洪亮，像极了当年她拿着扫把，站在大门口赶人的模样。  
  
&emsp;&emsp;我好像明白自己为什么喜欢去她的铺子了。  
  
&emsp;&emsp;她比我勇敢，我一直想要自己成为她那样的人。  
  
&emsp;&emsp;这么些年来，我时常脱光衣服审视自己的身体，带着复杂的情绪。我很爱它，又很怕它。有时会想若我不是女儿身，活得会不会比现在轻松许多。但有时又想，它即是我，我应该接受它。  
  
&emsp;&emsp;我别别扭扭活到现在，我给自己画地为牢，我给自己捆住了手脚。  
  
&emsp;&emsp;我都忘了，为大夫和为女子，从来不冲突。  
  
&emsp;&emsp;陈文玉也比我勇敢，她某日强硬地要求跟着陈石一起去打猎，然后在山林间大声表露心迹，导致陈石一下没站稳摔到了脑袋。于是这俩人就成了我医馆重新开门的第一位病人。  
  
&emsp;&emsp;虽然不太厚道，但我真的笑了，一边笑一边给陈石的脑袋涂药。  
  
&emsp;&emsp;陈文玉在一旁抽抽搭搭，陈石烦得不行，「你哭啥啊，磕脑袋的又不是你。」  
  
&emsp;&emsp;「我哭我自己不行啊？」小姑娘哭着白了他一眼，泪眼婆娑的，「不就是说了句喜欢你吗，至于吓得磕脑袋吗？你就这么嫌弃我？嫌弃也就罢了，还管那么多。反正我哭我的，干你何事！」  
  
&emsp;&emsp;陈石被这一连串话说懵了，哼哼两声，傻愣愣的，「我看你哭，我心里难受。」正巧涂完药，他笨拙地伸手想去擦陈文玉脸上的泪，「别哭了，小时候摔着碰着这么多次也没见你哭啊。」  
  
&emsp;&emsp;陈文玉也不躲，由着他擦，「那小时候你见到了啥？」  
  
&emsp;&emsp;陈石老实得过分，「见你打我。」  
  
&emsp;&emsp;陈文玉气得眼泪都憋回去，「陈石你就应该再去磕一下脑袋把里面的水撞出来。」  
  
&emsp;&emsp;「那我再磕一次，你能别哭了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你不想让我哭啊？」  
  
&emsp;&emsp;「哭得烦。」  
  
&emsp;&emsp;「陈！石！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;陈二娘在一旁一脸没眼看。  
  
&emsp;&emsp;我在一旁扶着陆璟的肩笑到不能自已。  
  
&emsp;&emsp;他看我良久，搭上我的手，轻声道：「过几日想出去走走吗？」  
  
&emsp;&emsp;「就我们两个人。」  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;陆璟说的出去走走，是去听戏。镇上来了个戏班子。  
  
&emsp;&emsp;出发那日，陆璟问我要不要穿那件广袖裙。  
  
&emsp;&emsp;医馆近日恢复得和往常一样了，大家也都没议论什么，但我仍不敢穿裙子。  
  
&emsp;&emsp;可那条裙子，真是好看。  
  
&emsp;&emsp;左右出门听戏和坐堂问诊不一样，我摸了摸鼻子，「那你穿男装吗？」  
  
&emsp;&emsp;他笑道：「也可。」  
  
&emsp;&emsp;那就穿吧。  
  
&emsp;&emsp;可陆璟都穿好到我房门口了，我还没好。这麻烦的抹胸和外衫，还有摸不着头脑的腰带，我甚至分不清前后，手忙脚乱。最后无可奈何，我过去敲了敲门板，再次紧张到吞咽口水，「阿璟……」  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;我从未觉得说话如此艰难，「我穿不来，你能不能，进来帮我。」  
  
&emsp;&emsp;外面沉默了一会儿，传来他艰涩的声音，「好。」  
  
&emsp;&emsp;陆璟穿了一身藏蓝常服，头发披散下来，有点雌雄莫辨。我瞟了一眼就心虚地移开视线，结巴道：「抹胸穿，穿好了，就是外衫还有，这么多条布带子……」其实也没有很暴露，就是上半身的肩颈和手臂都赤裸着。但在他的视线下我总怀疑自己是不是什么也没穿。  
  
&emsp;&emsp;他笑了一声，轻飘飘的，「我来帮你。」  
  
&emsp;&emsp;我直接紧张到闭上眼，听到一阵悉窣声，随后他的指尖时不时擦过我肩颈的皮肤，再到腰间，隔着一层薄薄的布料，带起挠人心的那种痒。  
  
&emsp;&emsp;系了好久的腰带被他解了。  
  
&emsp;&emsp;我不由悄悄睁眼看他，结果正对上他的视线，满眼无奈，「伸手。」  
  
&emsp;&emsp;要穿外衫，不伸手怎么穿。  
  
&emsp;&emsp;我「哦」了一声，僵硬地张开双臂，任他给我套上，罩住裸露的肩膀和手臂。他又拿起我也不懂是做何用的布片，把外衫的下摆在腰间微微收紧。  
  
&emsp;&emsp;「放松些，」他抬头看到憋气的我，失笑，「这么紧张做什么？」  
  
&emsp;&emsp;我咽了下口水，转移话题，「这衣服穿起来好麻烦。」不像男装，随便一套就好。  
  
&emsp;&emsp;他手里又多了根腰带，双手环过我的腰，嘴趁势贴近我的耳畔，轻声道：「你嫌麻烦，以后都我帮你穿。」偏偏语气还若无其事，丢下这一句就后撤了，留我一个人耳根发烫。  
  
&emsp;&emsp;随后他低头给我打结，我盯着他的发旋，问道：「你会束发吗？」  
  
&emsp;&emsp;他抬眼看我，不答反问：「你要帮我吗？」  
  
&emsp;&emsp;互相帮忙嘛。  
  
&emsp;&emsp;陆璟磨磨蹭蹭近乎折磨般帮我穿好了裙子，坐到我的梳妆台前等我给他束发。他平日都披着，偶尔梳一两个简单的发髻。我站到他身后，将头发虚拢成一把，干脆利落地束好，末了还对着铜镜里的他得意地笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;他挑了挑眉，「那我帮你梳发？」  
  
&emsp;&emsp;这便又变成我坐着，他站在我身后，手指灵活地挽好发髻，还插了一根簪子，鹅黄花心，是那日在庙会摊子上买的。  
  
&emsp;&emsp;我对着镜子看了会儿，以为好了就要起身，被他按住肩膀，「慢着，给你画个眉。」  
  
&emsp;&emsp;他真是熟练得很，画眉、涂胭脂、贴花钿、抹口脂，每一样都做得有条不紊，反倒是我，盯着他凑得极近的眉眼，感受到他的呼吸，后背直接出了一层薄汗。  
  
&emsp;&emsp;事毕，他俯身凑到我耳旁，对着镜子里的我笑道：「你看如何？」  
  
&emsp;&emsp;如何呢？镜中的女子一身蓝裙，明眸皓齿；身旁的男子一身藏蓝，俊美清朗。看着看着，眼前的东西都模糊了。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」他擦去我眼角的泪，玩笑道，「我画得就这么丑？」  
  
&emsp;&emsp;我注视着铜镜中的我们，摇了摇头，轻声道：「阿璟，你看，我们好像一对寻常夫妻。」  
  
&emsp;&emsp;穿着该穿的衣服，如同回到自己该在的位置。  
  
&emsp;&emsp;他拢了拢我耳边的发，「不寻常也无妨，我们会是夫妻就好。」  
  
&emsp;&emsp;我才意识到自己说了什么，偏过头，「好了，再不出门就晚了。」  
  
&emsp;&emsp;戏楼人不少，我不免有些怕，却不想不少人认出了我，还和我打招呼。  
  
&emsp;&emsp;「小江大夫也来听戏呀。」  
  
&emsp;&emsp;「江大夫好呀，上回还没多谢你的药方子。」  
  
&emsp;&emsp;「江大夫今日穿得好看嘞。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;每个人我都叫得出名字，甚至能回忆起他们都看了些什么病。  
  
&emsp;&emsp;身旁的人握住我的手，对我笑了笑。就像前几日在房间里，他不厌其烦地安慰我，别怕，江鱼。  
  
&emsp;&emsp;我想，我确实不必怕了。  
  
&emsp;&emsp;这个人可以牵着我的手，走很远很远的路。而一路上也会有很多人，陪我们走一段路，不分长短。  
  
&emsp;&emsp;因而戏散场后，和陆璟在河边吹晚风时，我对他笑道：「阿璟，我们做夫妻吧。」  
  
&emsp;&emsp;他却凑到我颈边嗅了嗅。  
  
&emsp;&emsp;我失笑，「你干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;他与我相握的手微微颤抖，「怕你趁我不注意，喝醉了，说醉话。」  
  
&emsp;&emsp;我靠近他，吻了吻他的唇，「没醉。」  
  
&emsp;&emsp;新的桃花酒还没酿呢，要醉也只能是晚风醉人，或是眼前人醉人。  
  
&emsp;&emsp;后记  
  
&emsp;&emsp;我与陆璟的婚事定在六月六。  
  
&emsp;&emsp;本来两个人都孑然一身，不打算大办一场。奈何陈二娘不依，硬是给我们大张旗鼓地操办，甚至照顾到我们二人的特殊习惯，准备了两套嫁衣，尺寸不一，让我们想穿女装就穿新娘服，想穿男装就穿新郎服。  
  
&emsp;&emsp;我给陆璟展示那两套衣服，「你要哪套？」  
  
&emsp;&emsp;他思考了会儿，问道：「能否你穿新娘服，我也穿新娘服？」  
  
&emsp;&emsp;他是想看我穿裙子，自己也想穿裙子。  
  
&emsp;&emsp;我颇为为难，「客人也不少，这样不太好吧。」  
  
&emsp;&emsp;虽然我俩都离经叛道，但拜堂成亲若是看着像两个女子一起，只怕可以连夜收拾东西离开镇子了。  
  
&emsp;&emsp;「那就我穿新娘服，你穿新郎服。」他下了决定，「之前和你说好了，我嫁你。」  
  
&emsp;&emsp;大婚当日，也没有什么花轿，我从我的房间出来，再穿过院子的空地，到他的房间接他。  
  
&emsp;&emsp;开门时有些怔愣，这喜服穿在他身上，艳得不像话，就像第一次见，他一身的红裙，亮了我的眼，也亮了我原本黯淡的生活。  
  
&emsp;&emsp;陆璟披着红盖头，手搭上我的，话里带着笑意：「都说十里红妆，我们的房间哪有隔着十里。」走了几步又听他说：「以前倒是觉得，和你相隔十里不止。」  
  
&emsp;&emsp;我握紧了他的手，也不知在说什么，「往后都在同一间房了。」  
  
&emsp;&emsp;半晌，他很轻地应了一声。  
  
&emsp;&emsp;我牵着他，慢慢走到前堂。陈二娘坐在上方，笑得皱纹挤到一处去。陈文玉站在一旁，又是哭又是笑，惹得陈石手脚都不知往哪里放，「这大好日子你又哭什么呀？」  
  
&emsp;&emsp;「我想到以后我嫁人的样子，提前哭一哭不行啊。」  
  
&emsp;&emsp;「行行行，那你也别哭啦……」  
  
&emsp;&emsp;「好了安静点儿吧。」陈二娘笑骂一句，看向另一边的司仪，「快开始吧。」  
  
&emsp;&emsp;「一拜天地——」  
  
&emsp;&emsp;拜向大门外的人群。  
  
&emsp;&emsp;「二拜高堂——」  
  
&emsp;&emsp;拜向坐在上头的陈二娘。  
  
&emsp;&emsp;「夫妻对拜——」  
  
&emsp;&emsp;我们面对面站着，一同弯下腰，不约而同听到对方的笑声，然后又戛然而止。  
  
&emsp;&emsp;「礼成，送入洞房——」  
  
&emsp;&emsp;于是我就在我的房间，挑了陆璟的红盖头。二人对视一眼，又笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;不知道笑什么，就是发自内心地想笑。  
  
&emsp;&emsp;笑够了，他拉我坐到身旁，似是感叹，「像一场梦。」  
  
&emsp;&emsp;我靠在他身上，盯着桌上正在燃烧的喜烛，「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「以前在王府，从来没想过会有这么一天。不用担惊受怕，不用钩心斗角。」他吻了吻我的额头，从怀里拿出两把同心锁，一把刻着「鱼」，一把刻着「璟」，「早就做好了，就等着今日送你。」  
  
&emsp;&emsp;我接过来那把刻着「璟」的，好笑道：「你何时刻上的？」  
  
&emsp;&emsp;他倒是坦荡，「刚买那日就刻上了。」  
  
&emsp;&emsp;我侧过头看他，「那若是我对你无意呢？」  
  
&emsp;&emsp;他吻了吻我的鼻尖，「那就留个念想，好做梦。」  
  
&emsp;&emsp;「于我而言，你本来就像一场好梦。」  
  
&emsp;&emsp;我眨了眨眼，轻声道：「那晚我醉了，但我都记得。」  
  
&emsp;&emsp;他摆动的裙袂，他颤抖的指尖，他汗涔涔的额头，和他压抑的呻吟，都留在那个不可言说的夜晚。  
  
&emsp;&emsp;陆璟闻言，直勾勾地盯了我半晌，随后遮了我的眼吻下来，带着几分小心翼翼。我接纳他，顺便环住他的脖子，顺势把他压在床上。他松了手，脸上都是笑意。乌黑的发散在大红的被褥上，与我垂下来的头发缠在了一起。  
  
&emsp;&emsp;「新郎官是不是应该在上头？」他两手搭上我的腰，抿唇笑道，眼波流转，像个妖精。  
  
&emsp;&emsp;那谁是新郎官呢？  
  
&emsp;&emsp;穿着衣服，我是；褪了衣服，他是。  
  
&emsp;&emsp;在我思考的这会儿，陆璟已解了我的衣带，用商量的语气道：「要不这新郎官，你做半夜，我做半夜。」  
  
&emsp;&emsp;商量说是商量，他也没给我思考的时间。这手指灵活得很，四处挑火，弄得我口干舌燥，晕头转向，只能跟着他动作，时不时溢出两声呜咽，又被尽数吞了去。  
  
&emsp;&emsp;他还故意附在我耳旁问道：「江鱼，你说是景中有鱼，还是鱼中有景？」  
  
&emsp;&emsp;我直接堵住他的嘴，太聒噪。  
  
&emsp;&emsp;喜烛燃了一夜，大概也没想明白，是景中鱼，还是鱼中景。  
  
&emsp;&emsp;□ 谢拉格的雪  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1REymjQ1hEm4gzEpurzBA  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5739  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection