# 鲤鱼洲大火  
## 出自专栏: 《重回剑仙少年时》  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;自不周山的封印重新加固之后，修真界真是久违的轻松。魔川被削成一线，然而里头的妖魔像是忌惮着什么，再不敢往外乱窜，仙盟日常所行之事不过是把还在世间流窜的妖物缉捕罢了。  
  
&emsp;&emsp;我在扶陵山养着腿伤，很久没能那么惬意。扶陵宗的弟子又新进了一批，眉眼稚嫩，十分活泼鲜妍。师父本就惫懒，将宗门中的大多事务都丢到了大师兄身上，譬如带新弟子这回事。  
  
&emsp;&emsp;我和宋莱也凑着热闹，却看见一个新弟子，小小年纪却一脸深沉，旁边的小姑娘一直招惹他，他烦躁地拧起了眉头。隐约让我想起来刚重生时的光景，诸弟子吵闹，偶尔说说闲话，彼此之间也有纷争，当时只道不过寻常，如今很多弟子的神魂灯都已经熄灭了。  
  
&emsp;&emsp;本师姐自然要给新来的弟子露露手段，长剑出鞘挥出了一条漂亮的玉龙，顿时引起来这帮刚进仙门的小孩的惊叹声。  
  
&emsp;&emsp;宋莱不屑地转过头去，嫉妒道：「要不是我的炼药术没这样浮夸，高低给他们整上两手。」  
  
&emsp;&emsp;我敷衍地嗯了两声，把玉龙剑重新收入鞘中，眼前却多了一个小男孩，正是我刚刚注意的那个，他是这一批中资质最高的，不过十一二岁。  
  
&emsp;&emsp;他憋了很久才出声：「你是朝珠吗？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头。  
  
&emsp;&emsp;他到底年纪不大，强按捺住眼底的激动：「那你能不能帮我找一个人，你肯定认识他。」他的手就在兜里掏啊掏，掏出了一张手帕，已沾染尘土，手帕上有绣完的银珠花，只是针脚粗糙。他声音低了下去：「去年我们村庄被妖鬼侵袭，就我活了下来。救我的那个仙盟人不理我，来去都很快。我捡到了他不小心落下的东西，看见角落朝珠两个字，扶陵宗招新宣传把你的名字放上去了，我就跟着来了扶陵宗。我想和他练剑，我要是能练得和他的剑法一样厉害，我爹娘肯定就不会死了。」  
  
&emsp;&emsp;前世我曾见过谢如寂绣手帕，上头银珠花熠熠如新，原本以为给我的，后来在晚尔尔袖中所见。原来这角落竟然是朝珠二字，我突然意识到，也许前世今生我都误会了一些事情。  
  
&emsp;&emsp;我沉默了很久，才拍拍他的头：「那个人已经不能教你了。」  
  
&emsp;&emsp;他黑色的眼睛睁大，期冀的光一下暗了下去，他说：「他也死了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我道：「没有，比那更糟一点。他的剑早已卷刃，他的右手腕骨已经碎裂。他不能教你了。」  
  
&emsp;&emsp;我从那次雨中一别，就再没有见过谢如寂。昔日剑君，如今不过一个被锁在诛魔台的废人，每时每刻承受销魂钉的摧残。听闻即便是仙盟扫地的人，都可以在他脸上吐一口痰。  
  
&emsp;&emsp;只是修真界这样平静，似乎完全忘记了那个预言，让我隐隐地有些不安。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我前世的时候，远比如今更惨烈一些。整个魔域都在人间复现，修真界一度处于弱势。如今竟然这样就解决了，似乎有些太过轻而易举。  
  
&emsp;&emsp;在我们鲤鱼洲，海上风平浪静之时，后头很可能跟着风暴的。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;在我的伤养得差不多的时候，我就回了鲤鱼洲。  
  
&emsp;&emsp;这回依旧是容姑来接引我的，和上次有很大不同，如今我不必再强守着那些规矩。我渐渐地明了，唯有我手中的玉龙剑和心中的信念，才是我倚仗的根本。  
  
&emsp;&emsp;灵海边等渡船的工夫，我瞧见了上回来见到的小庙堂。  
  
&emsp;&emsp;里头的神像却已经换了，眉眼不笑时有些清冷和疏离，一手握剑，一手提着一篮鱼贝。我越看越觉得眼熟，容姑笑着解释道：「上回灵海涨潮把庙堂给淹倒了，渔民索性就换成了你的模样，重塑了金身。」  
  
&emsp;&emsp;我捂住眼睛，有点温热，今生我竟然做到了让大家信服的地步了吗？  
  
&emsp;&emsp;渡船已经靠岸，我和容姑登上了船。我慢慢地思索着，东南边的不周山其实离鲤鱼洲并不远，也就是说如果魔域重现人间第一个遭难的就是我们。前世鲤鱼洲就是因此惨遭劫难，魔族以此来昭告天下魔族重归于世、势不可挡，即使是一个大洲，魔族要灭也是轻而易举的。没有魔川的铺垫，魔域的封印解得极其顺利，一场大火燃烧完整个鲤鱼洲，火光之间有妖魔屠戮洲民，九域之外最美的一片净土，转眼间成了人间炼狱。  
  
&emsp;&emsp;为了保全天下大局，修真界把鲤鱼洲抛弃了。  
  
&emsp;&emsp;仙盟人隔岸观火，兔死狐悲般地捏紧剑，十分屈辱地看着一洲被魔族侵占，却被孟盟主下死了命令不能往前一步。消息瞒了我诸日，我赶到的时候火已经熄灭得差不多了，灵海已成死海，鲤鱼洲灵气空空荡荡。  
  
&emsp;&emsp;我看见我的故土焦黑一片，那时我早已被姨母下令不许再进鲤鱼洲半步，从此也真的没再踏进去过。  
  
&emsp;&emsp;我尖叫着哭泣，往鲤鱼洲的方向跑去，却失力一头栽进水里。谢如寂紧跟着我赶到，掐拦住我的腰。我那样清晰地感受到万念俱灰的感觉，转头却见有人低头看着自己的手，不愿直视对岸的大火，她一副刚逃出来的模样，眉间一粒朱砂痣，正是眼眶通红的晚尔尔。  
  
&emsp;&emsp;我指着她，咬牙切齿：「我把鲤鱼洲交到你的手上，你是怎样管的！」  
  
&emsp;&emsp;晚尔尔也恨极了，转过头道：「谁能想到魔族突然袭击，换做是你，你能怎么办！你连鳞疫都解决不了，何况如今的情形呢？若是你可以保住鲤鱼洲，何苦让我一个外人来做主。」  
  
&emsp;&emsp;话像是一把刀一样插在我的心头，是啊，我连试炼境都没能过。我哑涩道：「至少我会死在鲤鱼洲，不会丢下他们跑出来。」  
  
&emsp;&emsp;如今再来一次，这场大火按这情形看起来也不会再发生了。  
  
&emsp;&emsp;灵海上风光宁静，蔚蓝的海面上碎着粼粼的光点，我和容姑在鲤鱼洲的渡口下了船。  
  
&emsp;&emsp;上回的婆婆又给我系上了红绳，笑眯眯道：「少主又回来啦？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头。渡口从前有许多做小买卖的人，如今却少了好多。有捕了灵鱼的小贩提了两挂鱼给我：「少主尝尝鲜，这鱼生吃味美，对修炼也有好处的。」  
  
&emsp;&emsp;我伸手接过，结果那边又传来声音，小贩慌忙地把摊位给收起来，我抬眼望过去，正是我姨母的近卫在厉声驱赶人。鱼贩收纳好了东西道：「代洲主从上次后，洲中事务管得愈发严了，连我们这种做小买卖的都不许在渡口了，抓到要受刑罚的。」  
  
&emsp;&emsp;他急忙地走了，我听见被压低的不满议论声四起。  
  
&emsp;&emsp;「上回听说代洲主还把少主师妹关押宫中取血，这样的人怎么配管我们洲的。」  
  
&emsp;&emsp;「少主年纪小，斗不过她，这是自然的事情。只是她真是太专权了。」  
  
&emsp;&emsp;「说到底不过是一个洲主宫中少见的废才，真希望少主早些即位。」  
  
&emsp;&emsp;我皱了皱眉，虽则我和姨母上回算是不欢而散，但是鲤鱼洲洲民心思良善，这样说话必然是十分不满了。我本想和姨母说这个事情，谁晓得她见了我的第一面就让我跪下，而洲中的错额礼也不过欠身而已。  
  
&emsp;&emsp;洲主宫中这回还是很多人，两列排开，上次鳞疫的事情后洗牌了很多人，我看见了许多生面孔。  
  
&emsp;&emsp;姨母看着阶下的我：「朝珠，你还不知错？」  
  
&emsp;&emsp;我承受着周围的目光，隔着很远仰头看她，缓慢道：「朝珠何罪？」  
  
&emsp;&emsp;「鲤鱼洲不入九域纷争，只做海上一洲。然而，谁给你的胆子深入魔川去带出一个谢如寂去的？你当仙盟的人都死绝了，靠你一个无知少女带出谢如寂。他原先就是预备死在那里的，如今谢如寂被揭露半魔的身份，你以一己之力将鲤鱼洲和魔族扯上了干系，可真是天定的好少主。」  
  
&emsp;&emsp;真是半字不提谢如寂曾对鲤鱼洲有功。  
  
&emsp;&emsp;我被骂得抬不起头来，却冷笑一声：「若是我母亲朝胧还在，她不会怪罪我的行为。」  
  
&emsp;&emsp;姨母抬起下颌，恰好是一个轻蔑的弧度：「朝珠，关押禁闭一月。」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我和姨母实在是结怨已久，即使是我重生以来心胸宽广不少也没能和她冰释前嫌。  
  
&emsp;&emsp;前世确实是我能力不够，然而被她这样干脆地赶出鲤鱼洲，怎么能不生怨恨。  
  
&emsp;&emsp;今生又见她随意关押晚尔尔等举动，不免齿寒。  
  
&emsp;&emsp;我年幼时就已经被她关过很多次禁闭，只是那时毕竟小，在禁室之中只会瑟然哭泣。但我今年已经十七岁，早就不是那个害怕黑暗的小孩了，甚至闲情逸致在禁室之中行走。  
  
&emsp;&emsp;我摸到石壁上头有刻痕，取下发间的一只钗子挑出其中的明珠。明珠虽然小，却也能微弱地照亮几个字。竟然都是功法要诀，我差点以为这曾是鲤鱼洲什么大能曾待过的地方，留下来什么不经世的功法，结果仔细一看，竟然是鲤鱼洲最基本的心法，幼童开始修的那种。  
  
&emsp;&emsp;刻下刻痕的人，却认真地记录下来，想参透其中奥妙。  
  
&emsp;&emsp;我用明珠仔细从下往上看，大约随着年岁渐长，刻字的地方也高了起来。年幼时字体带圆，慢慢地变得凌厉尖锐，我总觉得我在哪里见过这样的字，有些眼熟。我闲着没有事情，此处也不能修炼，便只能把这些字都看过。刻字的人也算勤勉，但未免太没有修炼天赋。多年进展，尚且不如我刚练气那年修得快。  
  
&emsp;&emsp;禁室之中日夜不觉，有一日禁室突然被打开，久违的亮光让我下意识地闭上眼睛。  
  
&emsp;&emsp;容姑却已经抓上我的手，把我拎起来，一边往外扯一边道：「魔族攻进来了，少主来不及多说了，洲主宫后有一大舟，里头都是鲤鱼洲的新生力量，你带着他们尽早逃难。」  
  
&emsp;&emsp;我的思绪跟不上她的话，愕然地回复道：「逃难？什么魔族？魔族不都已经被封印起来了吗？」一出禁室，我就听见刺耳的尖叫声和哭喊声。我停下了脚步，我看见远处已经被火焰吞灭，灵脉山的黑烟直冲云霄。大火呈燎原之势，往鲤鱼洲的城池这边烧过来。城中乱成一片，鲤鱼洲向来战火不及，也从未遭遇过如此突袭。  
  
&emsp;&emsp;妖鬼隐在魔焰之中，过处生息不存。  
  
&emsp;&emsp;「事发突然，代洲主已在阵前点兵。我们未必没有胜算，只是要为鲤鱼洲留一条后路。少主，您就是我们的退路。若是鲤鱼洲胜了，您带着他们回来自然皆大欢喜。若是鲤鱼洲因此覆灭，那么有朝一日您带着这些人回来重建鲤鱼洲。」  
  
&emsp;&emsp;容姑急匆匆地带我前行，我却抽回手，垂眼道：「我不走。」  
  
&emsp;&emsp;我几乎能闻见远处飘来的焦味，几近哀求地看着容姑，抬眼才发现自己满脸的泪，我大声道：「我不能走的，容姑。我是鲤鱼洲的少主，鲤鱼洲有难，我怎么能自己跑掉。我和鲤鱼洲，共生共亡的。」  
  
&emsp;&emsp;你们死了一了百了，剩下活着的人背着族人的命和仇恨过一辈子，这算什么事。  
  
&emsp;&emsp;容姑转过头，眼底盈然有泪，她道：「好孩子。」我吩咐她让那艘大舟尽快起航，不必再等我，我提好玉龙剑匆匆往点兵台去了。  
  
&emsp;&emsp;点兵台上姨母早已穿戴好盔甲，神情肃杀。她身后的那些族老们也是一样的。下头鲤鱼洲的战士们排列得也整齐。因着鲤鱼洲向来不生战乱之事，所拥有的士兵便也少许多，我看见人头攒动里不少乃是普通洲民，连之前脂粉铺里的老板娘都换上了戎装。  
  
&emsp;&emsp;或许是知晓胜算渺茫，所以眉宇之间自有恐惧。  
  
&emsp;&emsp;姨母点兵早已齐全，低头却见我提剑而来。周遭都安静下来，一步步看我走上了点兵台。我走到姨母面前，我刚要开口，便在众目睽睽之下，被扇了一个巴掌。  
  
&emsp;&emsp;力道之大，我不由得偏过头去，鬓发飘飞，连嘴角都流下血来。姨母指着泱泱众人，眼角生出戾红，道：「整洲人都把活命的机会留给了你们，你回来做什么？」  
  
&emsp;&emsp;我转头见玉龙图腾的旗帜在风中飘扬，像个最无能的人那样哭泣。我擦掉眼泪，可是哪里擦得干。  
  
&emsp;&emsp;天底下恐怕没有像我这样没出息的少主，将领点兵时说的都是激昂无比的言辞，唯有我连说话都哑涩，转身朝着下头不知几何的洲民道：「身为鲤鱼洲少主，背负洲内万民之期望，时刻不能懈怠修炼，要撑起鲤鱼洲的将来。凡事要以鲤鱼洲为先，若鲤鱼洲有难，我当以身挡之、以脑涂地。即使力有不逮之时，也须竭尽全力，虽刀山不惧，虽火海不畏，虽万死不辞。」  
  
&emsp;&emsp;这是鲤鱼洲少主的誓词。  
  
&emsp;&emsp;这样一段话，我哽涩多次。年幼时因背不完全而卡顿，如今每句话都像是从心里和血中生出的那样感同身受，却因哽咽而磕磕绊绊。  
  
&emsp;&emsp;我的声音被风传得很远，我看着台下那些或生或熟的面容，重复道：「洲在朝珠在，洲亡朝珠亡。邪魔妖道，人人得而诛之。」  
  
&emsp;&emsp;哪能想到这样一番话，我这样的人，却能鼓起众人的士气来，看过去竟然都是动容，神情坚毅。  
  
&emsp;&emsp;姨母上前道，像是喟叹：「洲在我在，洲亡我亡。」  
  
&emsp;&emsp;像是说出了每一个人的心声，后来阻挡魔族、守卫鲤鱼洲时，果真每个人都做到了这句话。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;此次的妖魔来袭，极其迅猛，不知来路。我们已向仙盟发出求救讯息，然而没能来得及等到援兵。鲤鱼洲纵然士气高涨，终究是不敌魔军一头。  
  
&emsp;&emsp;我们将老弱妇孺都迁移到城中安全之处，鲤鱼洲的族老们在平原和都城之间用灵力撑出一面屏障来，阻绝了燎原的大火。但灵力壁垒逐渐变得稀薄，有妖族大君已突破壁垒进来。  
  
&emsp;&emsp;我的剑不知道挥了多少次，斩杀一只妖鬼，便有更多的迎上来，到最后我自己都麻木了，察觉不到身上的痛楚。身边的人倒下了，又有新的人替上来。这一波结束，妖魔再没有穿过屏障过来。他们汇聚在一起，像是在酝酿一举冲破此间灵力屏障。  
  
&emsp;&emsp;我擦去溅到眼上的血，问族老道：「屏障还能撑几时？」  
  
&emsp;&emsp;他苍凉地答道：「原先还能抵御一个时辰，如今看来，最多三刻。」  
  
&emsp;&emsp;这么短时间啊。  
  
&emsp;&emsp;我放下手中的剑，来时天色暮时，如今一片漆黑，短短几个时辰之间，从来只开花的鲤鱼洲淌过不知几何的血，何时才能等到黎明呢？  
  
&emsp;&emsp;脚下所踏之地传来震感，正是从我身后都城中的洲主宫那边传来的。我回头看向屏障外虎视眈眈的妖魔，咬了咬牙往城中赶去。我一路疾行，最后在洲主宫前骤然止步。  
  
&emsp;&emsp;洲主宫前向来有一座初代洲主朝龙的神像，悲悯地垂眼看着过路人。如今神像已不见踪影，取而代之的是一座白玉祭台，绘有繁复的纹路，我的姨母就安静地躺在祭坛之中，血从她的身体里流出一直绘满纹路，一个庞大古朴的阵法像是快要成了，隐隐地交织着金白二色。  
  
&emsp;&emsp;鲤鱼洲的大祭司念着祷词，大风吹动洲主宫刚生好的花。  
  
&emsp;&emsp;我不敢出声打扰，容姑在我身旁出声道：「老龙神飞升前，曾将自己的一部分神力封存为护洲阵法，就藏在原本的龙神像之下，为的就是防范今日这样的状况发生。要启动阵法，得是老龙神后代的血来做媒，献祭自己的神魂。多亏少主您带着人在外头挡着，才给了代洲主启动阵法的时间。」  
  
&emsp;&emsp;我哑着声音道：「她是在启动阵法？」  
  
&emsp;&emsp;容姑默然应许。就是在我惊诧的这一瞬间，祭坛上的所有纹路都沾染上红色，古朴的阵法运转起来，曼妙的纹路从我的脚下飞速往外头蔓延，白光柔和，穿过我的那一瞬间，所有的疲惫和伤口全都治愈了。我看见白光所过之处生出茵茵细草，穿过惶惶不安伤乱的人群，和城外的燎原之火相撞，毫无阻拦地扫荡了过去，连同其中藏着的妖魔。  
  
&emsp;&emsp;像是下了一场无声无息的雪，所有污秽都被清理掉了。整个鲤鱼洲在神光吹拂之下，竟然比往昔灵力还要充沛。  
  
&emsp;&emsp;我回过头来，容姑递予我一张令书，乃是我姨母亲手所写，上头字迹十分熟悉，原来我在禁室之中所见痕迹是她所留。令书上书：「少主朝珠，得龙神庇佑，含珠而生，救万民于鳞疫在前，守洲之功在后。性情良善坚毅，谨告龙神、洲民，为鲤鱼洲新任洲主。」  
  
&emsp;&emsp;竟然是用血书写，可见行笔匆匆。她将鲤鱼洲的洲主身份，传给我了。  
  
&emsp;&emsp;祭坛上的人不知是否血已流尽，其实她这样安静时，眉眼和我有几分相似，她与我母亲，本就是一母同胞的亲姐妹。我慢慢地走近，在她边上跪下。我伸手摸上她的脸颊，苍白冰冷。  
  
&emsp;&emsp;一滴泪落了下来，我轻声道：「姨母。」  
  
&emsp;&emsp;她从前没能听到过这句姨母，往后也应不得了。  
  
&emsp;&emsp;容姑道：「您别难过，代洲主死前似乎欢喜，我陪她多年，代洲主时常怀疑自己是否流着龙神的血，这下终于有了答案。她本就是龙神最好的后代。代洲主虽则名声不大好，做事偏激了些，也算对鲤鱼洲尽心尽力、赴汤蹈火了。」  
  
&emsp;&emsp;我捂住眼睛，声音破碎不能言，抱歉道：「这么多年，可惜我从未让她满意。」  
  
&emsp;&emsp;容姑讶异道：「您怎么会这样想呢？代洲主对您严苛一些，也是想您快些长大，早日长成能接任鲤鱼洲的洲主模样。她自己又没修为、又没灵力，能守住老龙神这一脉在鲤鱼洲的地位，实在艰难。扶陵宗每半月都会传回消息，代洲主时常展颜欢笑，唯独听闻一个不知何处的师妹将你挑下登云台，才生出不悦，后来还特意找了她麻烦。代洲主怎么会对你不满意呢？」  
  
&emsp;&emsp;我垂下眼，眼泪一直落，容姑继续道：「及笄时少主回来，我见少主少年老成，与他人都十分高兴。唯有代洲主沉默不语，许久才道，朝珠如此，必定经受磨难颇多。代洲主是寡言冷情之人，可对少主，期盼重，情谊也重。」  
  
&emsp;&emsp;她是曾被藏在禁室中数年的老洲主长女，是洲民口中弄权独断的代洲主，是与侄女针锋相对的姨母。  
  
&emsp;&emsp;我俯下身子，将她捧至怀中，下颌贴着她早已冰凉的额头，竟然号啕大哭。  
  
&emsp;&emsp;我姨母死了，我在世上的最后一个亲人死了。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我将姨母的牌位立在母亲的旁边，原来她的本名原为朝朦。朝朦与朝胧，原是一双很好听的名字。  
  
&emsp;&emsp;鲤鱼洲虽然被护洲阵法给修复了，但毕竟生死不能逆转，好在因此殒命的人实在不算是多。又因着姨母身殒，我继任洲主，忙着安抚伤员、重修毁坏建筑，又兼有其他洲内繁杂事务处理，忙得真是一个头两个大。  
  
&emsp;&emsp;我时常在想，若我归来时就将那场大火早早地告知姨母，不知道她是不是就不会死了。  
  
&emsp;&emsp;又或者，我早就找到了神器玉龙门，早早地当了新一任龙神，世间哪还有妖魔作乱的份，可是世上，如果二字，本就是一种遗憾。  
  
&emsp;&emsp;我心中还生了疑惑，为什么前世的护洲阵法没能启动成功，中间有什么差错才让一洲覆灭，连艘船都没能逃出来呢？  
  
&emsp;&emsp;总之，我还得再走仙盟一趟，将此事一五一十地报上去。  
  
&emsp;&emsp;此遭行至仙盟，和之前的感受有很大不同，之前虽然人员繁多却井然有序，可如今瞧着十分散乱。  
  
&emsp;&emsp;有仙盟子弟为我带路：「洲主，这边请。」  
  
&emsp;&emsp;路我早已熟得不能再熟了。  
  
&emsp;&emsp;议事堂中人来得挺齐的，毕竟大家此前都以为魔族这事就快翻过篇了，没想到闷声憋了个大招。晚尔尔似乎又升职了，站在孟盟主边上，衣上的金纹从胸口一直延伸到袖口，早早地盖过了她绣的迎春花。  
  
&emsp;&emsp;我回过神，一板一眼地讲完整个事情经过，从燎原火到护洲阵，整个堂内寂静无声，只言片语中可窥见当时情形有多绝望无助。到最后我才平静地问道：「孟盟主，鲤鱼洲没少为仙盟的资金流转、灵石丹药费过心，可这大半日里，为迟迟等不到仙盟的救援？」  
  
&emsp;&emsp;孟盟主痛惜地吐了口气，道：「从仙盟收到讯息来，已在连夜召集人手，没想到到的时候，战火已经结束了。不愧是上古留下来的大洲。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了一声，毫不留情地指责道：「乌凤舟加急飞行，路程所需时长至多一个半时辰，这就是盟主说的紧急吗？听闻仙盟道魔族掀不起什么风浪，怎么鲤鱼洲突然遭此劫难，这些邪魔究竟何处而来？」  
  
&emsp;&emsp;孟盟主沉声道：「这些魔族不过是之前就流窜出来的，一直隐藏着踪迹没被发现，如今聚众攻击鲤鱼洲罢了，魔川如今不可能有妖魔再往外窜的。」  
  
&emsp;&emsp;这话说得恐怕他自己都不信，我压下唇角轻蔑的弧度。一直站在他旁边的晚尔尔稳住堂内此起彼伏的议论声，浅浅开口道：「师姐的鲤鱼洲也不是特别大的伤亡吧，似乎都未有我们出去斩杀几个魔族大君来得多，恐怕也确实是一些不成气候的小魔罢了。各位也不必担忧。」  
  
&emsp;&emsp;我抬起眼，正见晚尔尔看着我，笑意盈盈。  
  
&emsp;&emsp;我心中生出了很多违和感，我当她是一个好的对手，算得上活泼的师妹，我总觉得自己以恶意揣测人心惯了，加上她因为姨母几近丧命，反而生出愧疚来。可从上回她指认谢如寂开始，我才猛然发觉，似乎从未看清过她。  
  
&emsp;&emsp;周围都陷入嘈杂之中，吵来吵去也没吵出个所以然来，我心里烦闷。  
  
&emsp;&emsp;我还一直牵挂关山的所在地，不知道仙盟的藏书阁里有没有线索，所以我一出议事厅就往那去了。  
  
&emsp;&emsp;藏书阁有专人看守，要仙盟令牌才能进去，我的令牌早已无用。守阁的仙盟人不耐烦地翻了两个白眼，身后却递过来一只仙盟最高规格的令牌。一回头正见晚尔尔微笑道：「用我的吧。」  
  
&emsp;&emsp;那仙盟人立即变了脸色，麻溜地打开藏书阁的入口，十分谄媚道：「原来是晚督察的朋友。」  
  
&emsp;&emsp;晚尔尔矜持地点了点头，看向我时嘴角愉悦。看来她没回扶陵宗，在仙盟倒是混得风生水起。我对她刚刚在议事堂的言论心怀芥蒂，便看她冷淡了几分。  
  
&emsp;&emsp;她不介怀，笑道：「我的令牌权限很高，师姐连东南边的密宗都可以查阅的。」  
  
&emsp;&emsp;见我不说话，她便放轻了声音，像是怕惊扰了我：「师姐，你的姨母是身殒了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我点头。她的面上露出了难过的神情，分明我姨母差点害死她。我突然伸出指尖，隔空描摹她的眉眼、鼻子、唇，最后停在她眉间那一点朱砂痣上，轻笑道：「晚尔尔，你的眼里没有怨恨，人怎么会没有怨恨呢？」  
  
&emsp;&emsp;她僵住，很快恢复原状，眉眼弯弯：「朝珠师姐，不是每个人都不知道宽容的。」  
  
&emsp;&emsp;我转身离去。  
  
&emsp;&emsp;我会知道她究竟是谁的。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我寻遍仙盟之中的藏书阁，昼夜轮转几度。神魂因探书取识而劳累生痛，眼见着没浏览过的书卷只剩下一小架，已不抱多大希望。然而我突然顿住，我手边这卷书已经十分破旧，可我刚刚探到，隐约有关山二字。  
  
&emsp;&emsp;「关山，上古遗留地也，不周山往西百十里地。」关山，竟然就在不周山的边上。苦寻关山而不得，竟然在此处得到讯息了。  
  
&emsp;&emsp;我心生澎湃地出了藏书阁，沿着长廊慢慢地走，却听见隐约有吵嚷声传来。  
  
&emsp;&emsp;我抬眼望去，空地上正有仙盟子弟嬉闹，一脚把一人踢到水潭子里。那人早已不扎高马尾，行动时有铁链叮当声。  
  
&emsp;&emsp;其中一人嫌恶道：「剑君，你不好好在兽棚里待着清扫，跑这么远来做什么？一路的味儿。」  
  
&emsp;&emsp;剑君如今已是一个贬义词，那人因销魂钉和铁链缘故，行动缓慢而难堪，被人戏耍也不变神色，只是往上爬，可偏偏是这副模样更让人生气，见了更想糟践他。  
  
&emsp;&emsp;那仙盟子弟一脚要踹上谢如寂的肩，却被剑柄拦住。鲤鱼洲一战，我所做的事情，不过是挥剑收剑擦血，行事便也粗暴许多，我扯起来他的头发，把他摁倒在谢如寂面前，半个脑袋都浸透在污水之中。我心里憋着一口气，出口的语气却愈发轻柔道：「和他道歉。」  
  
&emsp;&emsp;我转过头，他的同伴正预备悄悄离开，道：「你们也是一样。」  
  
&emsp;&emsp;他起先还打算硬气一回，挣扎不动了才知道低头，咬着牙道：「对不住。」见我迟迟不松手，他们便只能一声比一声大地道歉，我才满意地放开。  
  
&emsp;&emsp;那人的脸色煞白，和同伴打量了我和谢如寂一番，扭头就跑了。  
  
&emsp;&emsp;只剩下我和谢如寂了。销魂钉九十八枚，日夜折磨神魂，谢如寂消瘦许多，骨脊像如寂剑一般弯曲折断。  
  
&emsp;&emsp;我很久没见过他，也从未见过他这般难堪景象，我以为他是碑上神、剑中君，唯有靠眼睛还能看出以前的一点痕迹来。我问道：「仙盟没锁着你在诛魔台了吗？」  
  
&emsp;&emsp;谢如寂垂头不肯看我，拧干衣襟上的污水：「我已经是废人。锁着久了也没什么用，盟主让我在兽棚做了清扫的活。」  
  
&emsp;&emsp;我弯着眼笑道：「不过这样短的工夫，就已经不用拘于诛魔台了。想必很快，你就可以恢复自由身了。」  
  
&emsp;&emsp;其实我知道，若是锁在诛魔台，谢如寂尚且还有一分特殊；若是让他做了兽奴，低贱如犬人人可欺，过往声望自然消散得一干二净。从前谢如寂功高已经盖过孟盟主，现在他真是一点威胁都没有了。  
  
&emsp;&emsp;师父竟然一语成谶，他曾说谢如寂是仙盟最好的一把剑，如今看来，果真如此。  
  
&emsp;&emsp;我和他沉默很久，突然道：「我姨母死了。」  
  
&emsp;&emsp;所谓遗憾，是来不及补及就已经失去的东西。前世我失去大师兄、鲤鱼洲、天才之名，如今都已经弥补，却又再生了一桩遗憾。我分明没有落泪，却被巨大的悲伤给压得不得不弯下腰来，蹲在地上。谢如寂想抬起手，却被销魂钉和铁链桎梏住，半分动不得。  
  
&emsp;&emsp;谢如寂道：「若是仙盟和从前一样防范和支援得很快，若我还是剑君，或许鲤鱼洲不会遭此劫难。我原以为可以削平魔川，重重封魔界，结果是我妄自托大。」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头：「你所做之事已经尽力，况且今时今日再说这些也没有用。」  
  
&emsp;&emsp;他淡淡道：「有。我还能走一条路。只是难走一些。」比削肉断骨，还要疼的一条路。  
  
&emsp;&emsp;我不解地抬起眼，还有什么路，能被他称上一句难呢？  
  
&emsp;&emsp;却见一粒剑穗从他指尖垂下，在我眼前漂荡，上头有血色珠玉，还落了小字一个「溯」。  
  
&emsp;&emsp;「之前做的剑穗。」怕我不收，他补上，「当是我欠你的。」怎么有人惯常把错都揽到自己身上呢，我怕他多想，便收下剑穗，替下玉龙剑原本的剑穗。  
  
&emsp;&emsp;上头的溯倒是引起了我的注意，我道：「阿溯，谢溯，实在是一个好听的名字。溯是什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;我初见谢如寂时少年狂妄，是这样介绍自己的：「我叫朝珠。因含珠而生，天有祥召，故得此名。你叫什么名字？」我那时当然知道他是谁，却还要显得自己清新脱俗故意这样问，谢如寂当然没理我。  
  
&emsp;&emsp;谢如寂一怔，很久没听过这样的称谓，才缓缓开口：「溯，取回溯之意。她说，假使重来一遍，不会生下我。」  
  
&emsp;&emsp;从未想过是这样缘由，我顿了很久，电光石火间却突然想起来：「你去千叶镇，是为了取千叶花？」  
  
&emsp;&emsp;谢如寂嗯了声。千叶花早就被我拿去救大师兄了，没有了千叶花，他受到体内魔气侵扰是如何抵制的？  
  
&emsp;&emsp;看出我心中所想，谢如寂道：「我长居剑冢，以剑意压制魔气，如此方得平衡，只是偶然会失控，所以从来不敢接近人。原先也算是平衡，可是近来魔气难捱，有人时常入我梦鼓动魔气，试图诱我入魔。我才回了千叶镇寻千叶花。没有千叶花，倒也有别的替代。」他顿了顿，平静地承认自己的卑劣，「晚尔尔的血，可解体内魔患，甚至还有洗涤血脉的功效，便依靠她来平息魔气。」  
  
&emsp;&emsp;我一时间竟然沉默，这段话中信息量大到要消化很久，想要问的太多，便只有一个个问起：「你那日在剑冢之中沉睡不醒，是因为有人入梦诱你入魔？他是谁？」  
  
&emsp;&emsp;谢如寂轻声道：「是我的叔父。」他母亲是凡人，那么父亲便是魔族，谢如寂的天赋如此卓越，可见他叔父也是个什么厉害角色。  
  
&emsp;&emsp;「依靠晚尔尔的血来稳住魔气、洗涤魔血，你并非这种依靠他人的人。」  
  
&emsp;&emsp;谢如寂突然很轻地笑了一下，黑沉的眼睛抬起来，像是从泥泞之中探出身来，他说：「朝珠，我是。削肉断骨、剥皮抽筋，只要能洗去满身污秽魔血，什么我都会去做。你年少时说要除尽天下邪魔，可天下邪魔中原本就包括一个我。」  
  
&emsp;&emsp;他猛然收音，转过头去，像是痛极了的模样。  
  
&emsp;&emsp;「所以我曾经见几次晚尔尔深入剑冢，都是因为此事吗？」  
  
&emsp;&emsp;「是。」  
  
&emsp;&emsp;「你与晚尔尔之间，便再无别的情谊吗？」  
  
&emsp;&emsp;「是。」  
  
&emsp;&emsp;我前世追寻多年的答案，在此刻得到了回音。我被冻结在原地，犹如呓语：「我曾经做过一个梦。我梦见也是在我们这般大的时候，你还是不可攀的剑君，我还是执着地追逐你。你和师父说要娶我。他答应了。我便也存了期冀，以为你终于为我回一次头。」  
  
&emsp;&emsp;谢如寂身体往前倾，眼睛不敢眨，像是怕惊扰了这美梦，许久才轻声道：「然后呢？」  
  
&emsp;&emsp;「然后你为你的心上人入了魔，在大婚那日斩尽扶陵宗三千人。」我笑了一声，指着自己的心口，「如寂最后一剑，落在了这里。」  
  
&emsp;&emsp;谢如寂脸色煞白，在魔川临万魔也未曾变色的他，踉跄了一大步，缚魔索哗啦啦地响动，销魂钉的神力在他血肉之中震开，顷刻间旧伤都崩裂开。  
  
&emsp;&emsp;「当时我问你既然不欢喜我，何必下聘，何必入魔，何必屠我宗门。你没回答我。我已经回不到那个梦里了，那么谢溯，你能告诉我答案吗？」  
  
&emsp;&emsp;谢如寂呕出一口心头血，惨然道：「我不会对你拔剑。」  
  
&emsp;&emsp;我叹气道：「话说得太绝对了，你那时已经入魔。」  
  
&emsp;&emsp;谢如寂重复道：「即便入魔，我也不会对你拔剑。」谢如寂从未骗过我，如果不是他拔的剑，那么我看见的是谁？可见剑君有时的话也是不能信的。  
  
&emsp;&emsp;「你说你与晚尔尔并无情谊，想必是她当日问罪你时并未向着你说话，让你生出恼意了。你身边从未多过别人，从扶陵宗到仙盟，你与她的风言风语何曾断过。她刚进门你就教了她练剑、大师兄那回主动曝出身份护着她，连入个剑冢都要与她玉环护身，这样不叫欢喜，什么才是呢？而梦中你所钟情的，乃是晚尔尔，你对她弯眼笑，为她细心绣手帕，为了她入了魔。」  
  
&emsp;&emsp;我叹息道，心中自然酸涩，原来每一桩每一件，我都记得这样清楚。  
  
&emsp;&emsp;谢如寂皱起眉头，茫然地睁大眼，像是在努力理解我话中的意思，面露痛苦。缚魔链越发急促地响起来，周围有人越过我慌忙地把谢如寂摁倒在地，仙盟人咬着牙大喊道：「这个半魔魔气又暴涨了，把他送回诛魔台去！」  
  
&emsp;&emsp;我隔着人群和被压着还在挣扎的谢如寂摇摇对视，却默然不语。  
  
&emsp;&emsp;其实我原本，是想和他道个别的，寻神器路上必然艰险。  
  
&emsp;&emsp;到最后却只是不欢而散。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1GNy0XlxCxd4evbtd  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7901  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection