# 鹿鹿有词  
## 出自专栏: 《肆意沦陷，你是我的人间星河》  
&emsp;&emsp;校花给校霸表白，我却拽了校霸的裤子。  
&emsp;&emsp;看着校霸的裤裤边边，我沉默了。  
&emsp;&emsp;「这颜色挺……」  
&emsp;&emsp;校霸脸都黑了，「挺什么？」  
&emsp;&emsp;「挺骚」  
&emsp;&emsp;当天，我被挂在了表白墙——「到底是什么颜色的？」  
&emsp;&emsp;我：「谢邀，粉色兔兔，要链接加我，校霸同款穿起来。」  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;表白现场阵仗很大，里里外外围了不少人。  
&emsp;&emsp;我跟着好友一起去凑了热闹，挤了好久才挤到吃瓜前线。  
&emsp;&emsp;然后，我就看见校花将粉色桃心的信封递给另一个当事人。  
&emsp;&emsp;顺着信封的方向，我看到了一个带着黑色口罩穿着黑色衣服的酷哥，他手抄裤子口袋里，一幅不怎么走心的样子。  
&emsp;&emsp;我没忍住就跟好友吐槽，「这年头表白还送信，真够土的。」  
&emsp;&emsp;室友没听清，问我：「你说什么？」  
&emsp;&emsp;我加大音量，对着她说：「我说——表白送情书这招太土了！」  
&emsp;&emsp;这时也不知道是谁说了句：「你行你上！」  
&emsp;&emsp;没等我反应过来，就被推了出去。  
&emsp;&emsp;事情发生的太快，我直接就被失重感带向了中心地带。  
&emsp;&emsp;然后，我就一个踉跄……跪在了黑衣酷哥的脚边。  
&emsp;&emsp;惊慌失措中，身体还本能的抱住了他的大腿。  
&emsp;&emsp;挺秃然的。  
&emsp;&emsp;现场顿时安静了。  
&emsp;&emsp;周围的人都看呆了，眼睛睁的大大的。  
&emsp;&emsp;我也呆了，大脑一片空白，愣是没动一下，死死的抱住酷哥的大腿。  
&emsp;&emsp;大概又过了十几秒，我才将将反应过来。  
&emsp;&emsp;机械般的抬头，对上一双冰冷的眼睛。  
&emsp;&emsp;这双眼睛，就差把『要杀人』这三个字写出来了。  
&emsp;&emsp;窒息感一下子就上来了。  
&emsp;&emsp;我呆滞的与他对视两秒后，吞了口吐沫，然后视线下移。  
&emsp;&emsp;他裤子被我拽下来了一些，黑色的裤腰露出一节晃眼的……粉色。  
&emsp;&emsp;甚至……我还看到了类似兔兔的图案。  
&emsp;&emsp;砰——  
&emsp;&emsp;似有什么东西在我脑子里炸开。  
&emsp;&emsp;太尴尬了，仿佛空气都凝滞了。  
&emsp;&emsp;我再次对上酷哥的眼睛，想说一句缓解尴尬的话。  
&emsp;&emsp;于是我想了半天，很认真的说了句：「这颜色挺……」  
&emsp;&emsp;说到一半突然卡壳了。  
&emsp;&emsp;更尴尬了。  
&emsp;&emsp;酷哥声音很淡的问：「挺什么？」  
&emsp;&emsp;我硬着头皮，老实回答：「挺骚！」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;轰~  
&emsp;&emsp;周围顿时炸开，一片哄然。  
&emsp;&emsp;酷哥脸都黑了，眼神像刀子一样落到我的身上。  
&emsp;&emsp;我却还没反应过来，依旧僵着身子跪在他的脚步。  
&emsp;&emsp;酷哥这下怒了，「看上瘾了？」  
&emsp;&emsp;我以为他是想让我站起来，于是我手本能的就抓着他的裤子想借力。  
&emsp;&emsp;结果——  
&emsp;&emsp;我真的看到了……完整的兔兔图案。  
&emsp;&emsp;好家伙，我直接瞪大眼睛不可置信。  
&emsp;&emsp;这么一酷哥居然穿粉色兔兔的……款式。  
&emsp;&emsp;这一瞬间，我的脑子被『粉色兔兔』占据，并且向路边的广告荧屏一样，反复循环滚动。  
&emsp;&emsp;持续了几秒后，我突然想起来，好像我给前任送过同款。  
&emsp;&emsp;很快，酷哥就把裤子提了上去。  
&emsp;&emsp;等我反应过来，就听到周围全是女同学兴奋的讨论声。  
&emsp;&emsp;「你看到了吗？什么颜色的？」  
&emsp;&emsp;「没有，我什么都没看到。」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;我松开了酷哥的裤子，膝盖刚从地上抬起来就又跪了回去。  
&emsp;&emsp;酷哥冷冷的看着我，「跪上瘾了？」  
&emsp;&emsp;我哭着脸，「腿，腿麻了。」  
&emsp;&emsp;我看了看一旁的校花，小心翼翼的说：「要不，你们继续？」  
&emsp;&emsp;酷哥默了两秒，真就把注意力转向了校花。  
&emsp;&emsp;「你走吧，我不喜欢你。」  
&emsp;&emsp;我：！！！  
&emsp;&emsp;这就……拒绝了？  
&emsp;&emsp;拜托，这可是校花诶，他怎么就这样把校花拒绝了？  
&emsp;&emsp;校花惊愕又受伤的看着他，嘴唇蠕动着，「为、为什么？」  
&emsp;&emsp;酷哥指着我说：「这我前女友，求我复合呢。你下次再来吧？」  
&emsp;&emsp;我：？？？  
&emsp;&emsp;大哥，你要不要听听自己在说些什么？  
&emsp;&emsp;表白还有让人家下次再来的？  
&emsp;&emsp;还有，谁是你前女友啊，我认识你吗？  
&emsp;&emsp;校花愣愣的看着我，眼睛越来越红，最后哭着跑开了。  
&emsp;&emsp;表白大戏一秒变成前任跪求复合名场面？  
&emsp;&emsp;围观的吃瓜群众不仅没走，反而更兴奋了。  
&emsp;&emsp;我实在看不下去，就多了句嘴：「大哥，这可是校花诶，你就这么给拒绝了？」  
&emsp;&emsp;「呵~」酷哥冷笑一声，语气嘲弄：「你觉得你有资格说我？」  
&emsp;&emsp;我：？？？  
&emsp;&emsp;被怼的猝不及防，我也来了火，想也没想就呛了回去：「我怎么没资格，你刚刚还说我是你前女友，我都没说你损坏我名誉……」  
&emsp;&emsp;话说到一半酷哥突然摘下了口罩。  
&emsp;&emsp;我一下子楞住了。  
&emsp;&emsp;焯！   
&emsp;&emsp;这不是我高中时期谈的小男朋友吗？  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;陆惊词！  
&emsp;&emsp;我的初恋。  
&emsp;&emsp;一张脸完完全全长在了我的心巴上。  
&emsp;&emsp;高中时期的他，是学校里的风云人物，老师眼里的不良少年，黑榜上的常驻选手。  
&emsp;&emsp;也是我历任男友里，最难追的一个。  
&emsp;&emsp;甚至，我觉得我长这么大做过最有毅力的事情，就是追陆惊词。  
&emsp;&emsp;当时分手，我还声情并茂写了一整张纸的小作文，让人转交给他。  
&emsp;&emsp;和前任重逢的场景有千万种，我这怕不是最社死的那一种了。  
&emsp;&emsp;真尴尬！  
&emsp;&emsp;腿上麻劲儿还没过，不远处一个声音飘了过来。  
&emsp;&emsp;「哟~这不是社会我鹿姐吗，怎么给人跪下啦？」  
&emsp;&emsp;我顿时想哭。  
&emsp;&emsp;说话这个也是我的前任。  
&emsp;&emsp;富二代，家里是开矿的，动不动就要给人买跑车，只可惜是个花心大萝卜。  
&emsp;&emsp;当时分手场面不是太和谐。  
&emsp;&emsp;现在看到我出糗恨不得一蹦三高。  
&emsp;&emsp;默默握紧拳头，抬头看向陆惊词，「那什么，拉我一把。」  
&emsp;&emsp;陆惊词居高临下的看着我，丝毫没有一点乐于助人的想法。  
&emsp;&emsp;富二代一脸欠打的走到我面前，举着手机『咔擦咔擦』拍起了照片。  
&emsp;&emsp;我真是杀人的心都有了。  
&emsp;&emsp;哭着脸看着陆惊词，小声央求，「拉我一下，求求你了。」  
&emsp;&emsp;陆惊词眼皮动了下，伸手弯腰，扶我起来。  
&emsp;&emsp;富二代又贱兮兮的说：「啧啧，这是复合了？」  
&emsp;&emsp;我狠狠的剜他一眼，「要你管！」  
&emsp;&emsp;富二代贱兮兮的捂着胸口，「西西，别这样，我还是爱你的。如果你现在也能跪下求我复合，我可以为你买跑车！」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;焯！  
&emsp;&emsp;我出十万，来个人把他暗鲨了吧。  
&emsp;&emsp;「滚！」  
&emsp;&emsp;刚说完，陆惊词就扒开了我挽着他胳膊的手，脸色沉冷。  
&emsp;&emsp;我？！  
&emsp;&emsp;他这是生气了？  
&emsp;&emsp;就在我疑惑的时候，围观的人群中又走出来一个人。  
&emsp;&emsp;「姐姐，你怎么在这儿？」  
&emsp;&emsp;要命！  
&emsp;&emsp;又来一前任。  
&emsp;&emsp;是小奶狗来的。  
&emsp;&emsp;话说今天是什么日子，适合前任聚集修罗场？  
&emsp;&emsp;再来一个麻将都够桌了。  
&emsp;&emsp;不行，我得跑。  
&emsp;&emsp;刚扭头，陆惊词就抓住了我的手腕。  
&emsp;&emsp;「想跑？」  
&emsp;&emsp;我欲哭无泪，「大哥，要叙旧咱们下次行不行？」  
&emsp;&emsp;他不为所动。  
&emsp;&emsp;我急中生智，低头一口咬在了他的虎口。  
&emsp;&emsp;他吃痛松力，我伺机而逃。  
&emsp;&emsp;陆惊词在身后咬牙切齿的喊了句：「鹿西西，你是真能耐！」  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;第二天，我被挂在了表白墙上。  
&emsp;&emsp;手机都被艾特爆了！  
&emsp;&emsp;——「墙墙！！！快快快，一人血书求找今晚男寝楼下的表白大戏给男主角跪下求复合的女生。听说男主角高中就是校霸，我真的很好奇校霸的内内是什么颜色的？」  
&emsp;&emsp;内容发布于昨晚十点左右。  
&emsp;&emsp;经过一天的发酵，直接被置顶了。  
&emsp;&emsp;而且，评论过千。  
&emsp;&emsp;有一半都是艾特我的。  
&emsp;&emsp;这都要归功于我那杀千刀的富二代前任，把我爆了出去。  
&emsp;&emsp;我真是服气！  
&emsp;&emsp;这届校友是什么鬼啊？  
&emsp;&emsp;你们好奇的点是不是过于奇特了？  
&emsp;&emsp;我面无表情的在评论区回了一条——  
&emsp;&emsp;「谢邀，粉色兔兔，要链接加我，校霸同款穿起来！」  
&emsp;&emsp;因为下午没课，我就寻思回小公寓补个觉，等我再次醒的时候，发现手机安静多了。  
&emsp;&emsp;而且多了一条微信验证消息。  
&emsp;&emsp;我点开一看，是陆惊词！  
&emsp;&emsp;犹豫了一下，想想当时分手我写的那张肝肠寸断小作文，感觉挺和谐的。  
&emsp;&emsp;就通过了好友。  
&emsp;&emsp;很快陆惊词就发来了一条消息。  
&emsp;&emsp;「鹿西西，你踏马可真行！」  
&emsp;&emsp;隔着屏幕都感觉到说话这人的咬牙切齿。  
&emsp;&emsp;我不明所以，回了个「？」  
&emsp;&emsp;陆惊词发来了一张截图，是我发在表白墙下的评论。  
&emsp;&emsp;而且底下还多了几条。  
&emsp;&emsp;要死不死，全是我的前任们。  
&emsp;&emsp;富二代：「这条你也送我了。」  
&emsp;&emsp;小奶狗：「……我也有」  
&emsp;&emsp;温柔学长：「为什么我没有？」  
&emsp;&emsp;关键是最后一条。  
&emsp;&emsp;富二代回复温柔学长：「是不是因为你的尺码太小了，她买不到？」  
&emsp;&emsp;神特么尺码太小了我买不到，我真是服了这个老六。  
&emsp;&emsp;山上的笋都被他夺完了！  
&emsp;&emsp;切换到 QQ，这些校友已经从『校霸内内什么颜色』转变成『哈哈哈』和『所以真的是因为小才没给他买吗？』  
&emsp;&emsp;陆惊词这时又发来消息：「不解释一下？」  
&emsp;&emsp;解释？  
&emsp;&emsp;这有什么好解释的？  
&emsp;&emsp;我想了想，打字回复：「这也不能全怪我吧？我也没想到都两年了你还没扔啊~」  
&emsp;&emsp;陆惊词：「……」  
&emsp;&emsp;很快，一条语音又发了过来。  
&emsp;&emsp;我点开语音，就听到某人像是从齿缝里挤出一句：「看来我需要告诉大家你当时到底给我买了多少条。」  
&emsp;&emsp;我慌了，想也没想就制止他：「不要！」  
&emsp;&emsp;这要是爆出去，我直接不活了。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;我一秒化身嘤嘤怪，发语音说道：「嘤嘤嘤~亏我那么喜欢你，一见面你就想让我死。」  
&emsp;&emsp;再说了，谁没点小癖好啊~  
&emsp;&emsp;陆惊词安静了好一会儿才回了句：「那你的喜欢还挺廉价的」  
&emsp;&emsp;我？？？  
&emsp;&emsp;怎么就廉价了？  
&emsp;&emsp;我当时可是追了半个学期才把他追到手的好不好？  
&emsp;&emsp;看到他这句话，我竟还有几分失落感。  
&emsp;&emsp;隔天，我从学校出来后，我去了常去了一家面馆，点了一份面。  
&emsp;&emsp;吃面的时候听到店里悬挂的电脑正在播放新闻频道。  
&emsp;&emsp;「近日，我市接连发生了几起女性失踪案件……」  
&emsp;&emsp;因为常来，一来二去和老板熟络了，结账的时候老板特意提醒我，「闺女，看新闻了吧？最近外面不太安全，你回家的时候可千万要注意，晚上尽量少出门。」  
&emsp;&emsp;我点点头，回去的路上竟然碰上了陆惊词。  
&emsp;&emsp;他低垂着头靠在路边的墙上，身上带伤，嘴角有淤青，白色的衣服被染上两道血痕。  
&emsp;&emsp;像是鞭子打的。  
&emsp;&emsp;我眉头一蹙。  
&emsp;&emsp;「陆惊词，你怎么回事？」  
&emsp;&emsp;他微微抬头，额角的碎发紧贴在皮肤上，脸上没零星半点的情绪，眸子里的锋芒让我不由得心头一骇。  
&emsp;&emsp;他没说话，从兜里掏出烟盒，抽出烟叼在嘴上。  
&emsp;&emsp;我看到，他结实的手臂上，也有一道醒目的鞭痕。  
&emsp;&emsp;我换种语气，调侃道，「该不会是被富婆调教的吧？」  
&emsp;&emsp;他脸顿时黑了，掐了刚吸两口的烟就要走。  
&emsp;&emsp;「喂，陆惊词……」  
&emsp;&emsp;他又折了回来。  
&emsp;&emsp;一把把我抱在了怀里，烟草味瞬间将我裹挟。  
&emsp;&emsp;我心脏狠狠一跳，手不自觉捏紧。  
&emsp;&emsp;他压着声，几乎是用气音，「鹿西西，带我走……」  
&emsp;&emsp;「我送你去医院？」  
&emsp;&emsp;「不要去医院……」  
&emsp;&emsp;说完他便没了动静，重心也朝我压了过来。  
&emsp;&emsp;我根本禁受不住他整个人的重量，硬生生倒在了地上。  
&emsp;&emsp;后背被磕的生疼，我咬牙皱眉，倒吸凉气。  
&emsp;&emsp;这么大的动静，陆惊词愣是一点反应都没有。  
&emsp;&emsp;我吃力的推着他，丝毫没注意到路边停了一辆车。  
&emsp;&emsp;刚把陆惊词从我身上推开，就听到旁边一个声音传来。  
&emsp;&emsp;「我靠！鹿西西你踏马玩的真变态！」  
&emsp;&emsp;我？？？  
&emsp;&emsp;我扭头，就看到富二代坐在车里，伸着头一脸震惊的看着我。  
&emsp;&emsp;「你也太不是人了，把人都给玩死了。」  
&emsp;&emsp;我嘴角微搐，赶紧喊他过来帮忙。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;我盯着沙发上躺着的陆惊词，心湖泛起千层涟漪。  
&emsp;&emsp;当初追他，我可没少下功夫。  
&emsp;&emsp;他又帅又拽，在学校是出了名的难追。  
&emsp;&emsp;当时我追了他半个学期，学期的最后一天，我找上他，气鼓鼓的说：「陆惊词，你踏马真难追。」  
&emsp;&emsp;少年修长的身形斜倚栏杆，眼尾勾出道细而扬的弧线，「所以呢？」  
&emsp;&emsp;「所以我不追了，再见！」  
&emsp;&emsp;我当时确实是生了放弃的心思，扭头要走。  
&emsp;&emsp;他抓住我的手腕，把我拽进他的怀里，「追一半就跑，谁教你的？」  
&emsp;&emsp;我脸红的说：「那我追了你那么久，你都没反应，还不让我跑啊？」  
&emsp;&emsp;他音色慵懒缱绻：「笨，谁说没反应了。」  
&emsp;&emsp;突然响起的手机拉回我的思绪。  
&emsp;&emsp;是闺蜜打的视频。  
&emsp;&emsp;「西西子，出来玩啊？」  
&emsp;&emsp;我看了看陆惊词，说：「今天恐怕不行。」  
&emsp;&emsp;闺蜜：「为什么？」  
&emsp;&emsp;我把相机调换后置，闺蜜顿时不淡定了。  
&emsp;&emsp;「我去，你从哪找了个和陆惊词这么像的小帅哥？」  
&emsp;&emsp;「这可比你之前找的那几个像多了，简直有九分像。」  
&emsp;&emsp;我嘴角一抽，弱弱的说：「其实，他就是陆惊词本人。」  
&emsp;&emsp;这下闺蜜更不淡定了，直接跳了起来。  
&emsp;&emsp;「窝草，你怎么和陆惊词在一起了？还有他的身上……」  
&emsp;&emsp;注意到陆惊词身上的伤后，闺蜜的表情逐渐变态，「你把我送你的小皮鞭给他用了？」  
&emsp;&emsp;我直接闭眼扶额。  
&emsp;&emsp;「鹿西西，真有你的。」  
&emsp;&emsp;等我再睁开眼就对上了一双漆黑的眸子，吓得我赶紧把视频挂了。  
&emsp;&emsp;救命，他什么时候醒的？  
&emsp;&emsp;闺蜜说的话他听到了多少？  
&emsp;&emsp;气氛突然凝滞。  
&emsp;&emsp;我压着体内的尴尬说：「那个，你身上的伤，我给你上过药了。啊，对了，你发烧了，我刚找了药想叫你来着。」  
&emsp;&emsp;说着我拿起桌上的布洛芬和温水。  
&emsp;&emsp;他坐起身，没说话，捏起药塞进嘴里，喝了半杯水。  
&emsp;&emsp;「谢谢。」  
&emsp;&emsp;他声音很淡，听不出任何情绪。  
&emsp;&emsp;我试探的说：「现在已经快十二点了，学校肯定回不去了，要不…你先在这凑合一下？」  
&emsp;&emsp;他顿了下，抿了抿唇，缓缓开口：「好~」  
&emsp;&emsp;我刚想问他伤怎么回事，就听到他说：「睡觉吧。」  
&emsp;&emsp;好吧。  
&emsp;&emsp;我没自讨没趣，  
&emsp;&emsp;却躺在床上翻来覆去睡不着。  
&emsp;&emsp;有时候我时常在想，如果当初妈妈没有生病，如果我们没有搬家，我和他会不会现在还在一起？  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;第二天我还没醒他就走了。  
&emsp;&emsp;闺蜜迫不及待的问我昨晚什么情况，我就把在路上碰见他的事说了。  
&emsp;&emsp;闺蜜听完不由感慨，「你俩这缘分，真绝了。」  
&emsp;&emsp;我没说话，闺蜜又说：「你说他要是看到你找的几任男友会有什么想法？」  
&emsp;&emsp;没错，我一直都喜欢陆惊词。  
&emsp;&emsp;和他分手后，找的几任男朋友都或多或少，和他有几分相似。  
&emsp;&emsp;「他已经看见了。」  
&emsp;&emsp;闺蜜更激动了，「我去，我错过了什么？」  
&emsp;&emsp;「那他什么反应？」  
&emsp;&emsp;说实话，我也不知道。  
&emsp;&emsp;或许，他根本没发现？  
&emsp;&emsp;但是真的有人注意到了这一点。  
&emsp;&emsp;那个人很细节把我的几个前任和陆惊词相似的地方做了对比图，又投稿给了表白墙。  
&emsp;&emsp;还亲切的喊我『内裤姐』  
&emsp;&emsp;我真是谢谢她了。  
&emsp;&emsp;帖子很快又发酵成了热帖，前任们都纷纷发消息问我是不是真的。  
&emsp;&emsp;我吓得根本不敢回。  
&emsp;&emsp;陆惊词却在这个时候发消息：「下课等我。」  
&emsp;&emsp;我？？？  
&emsp;&emsp;他想干嘛？  
&emsp;&emsp;是想问我表白墙的事吗？  
&emsp;&emsp;我直接拒绝了，结果一下楼就看见他在等我。  
&emsp;&emsp;下意识扭头想走，却被他揪住。  
&emsp;&emsp;「跑什么？」  
&emsp;&emsp;我像是被揪住后颈皮的小杰瑞，弱弱的问：「你找我有事吗？」  
&emsp;&emsp;「送你回家。」  
&emsp;&emsp;我？？？  
&emsp;&emsp;……就这？  
&emsp;&emsp;一路上，他一句话都没说，也没提表白墙的事儿。  
&emsp;&emsp;把我送到家门口后，他才说了第一句话：「晚上不要出去乱跑，需要什么就外卖，让他把东西放到门口，人走了你再出来拿。」  
&emsp;&emsp;嗯？  
&emsp;&emsp;这话什么意思？  
&emsp;&emsp;他又从包里掏出一双鞋，放在门口。  
&emsp;&emsp;我心口一烫，似有什么情绪突然变的汹涌。  
&emsp;&emsp;看着他的背影，我突然有一种想跑过去抱住他的冲动。  
&emsp;&emsp;最终，我没冲动，他进了电梯。  
&emsp;&emsp;之后的两天，都是他送我回家的。  
&emsp;&emsp;临走时都会叮嘱我，让我晚上不要出去。  
&emsp;&emsp;这天，他前脚刚送我到家，后脚我就收到了闺蜜的邀约。  
&emsp;&emsp;我老实说：「陆惊词不让我出去。」  
&emsp;&emsp;闺蜜翻了个大大的白眼，「鹿西西，你跟我在这重色轻友呢是吧？」  
&emsp;&emsp;我委屈巴巴：「陆惊词真的不让我出去。」  
&emsp;&emsp;「你特么到底来不来吧？」  
&emsp;&emsp;她又补了句：「不来就绝交，来不来？」  
&emsp;&emsp;我：「来！」  
&emsp;&emsp;到了闺蜜说的 KTV，路过一个开着的包厢，听到一个女人说：「你把这些酒喝了，姐就给你钱。」  
&emsp;&emsp;出于好奇，我朝里面看了一眼。  
&emsp;&emsp;视线瞬间停滞！  
&emsp;&emsp;陆惊词！  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;卡座上坐着一个穿着红衣服的女人，波浪卷，夹着烟，气场全开。  
&emsp;&emsp;旁边坐着一个肌肉大猛男。  
&emsp;&emsp;陆惊词似乎察觉到了，扭头看过来，随即一愣。  
&emsp;&emsp;肌肉大猛男敲了敲桌子，声音粗矿：「往哪儿看呢，没听见红姐说了吗？想要钱，就得喝酒。」  
&emsp;&emsp;我这才注意到，桌子上摆了好几瓶酒。  
&emsp;&emsp;随后我听到陆惊词说了一声：「好。」  
&emsp;&emsp;我心里突生烦躁，手无意识的握紧，感觉理智正在被逐渐撕裂。  
&emsp;&emsp;找到闺蜜说的包厢时，我还是没忍住，又返了回去。  
&emsp;&emsp;找到那个包厢，就看到陆惊词正拿着酒瓶灌酒，喉结随着吞咽的动作上下滚动。  
&emsp;&emsp;我直接走进去，拿掉他手里的酒瓶放到大理石的茶几上，拉着他就走。  
&emsp;&emsp;「鹿西西！」  
&emsp;&emsp;他嗓音低沉。  
&emsp;&emsp;我不理，拉着他进了闺蜜定的包厢。  
&emsp;&emsp;不理会闺蜜惊讶的表情，把他推到卡座上。  
&emsp;&emsp;一只脚踩在他的腿边，手搭在膝盖，身体前倾质问他：「你很缺钱？她给你多少？」  
&emsp;&emsp;他漂亮的眉头蹙起，「鹿西西，别胡闹，快回家去。」  
&emsp;&emsp;我更生气了。  
&emsp;&emsp;刚送我回家转头就跟富婆喝酒，我不明白他到底什么意思。  
&emsp;&emsp;「那女的给你多少钱？我给你。」  
&emsp;&emsp;「起开！」他作势要起来。  
&emsp;&emsp;我一时情急，抓住他胸前的衣服，大声质问：「说啊，他给你多少钱，我给你，你踏马跟我！」  
&emsp;&emsp;「啧啧，真刺激啊~」  
&emsp;&emsp;我扭头，看到门口站着一个人。  
&emsp;&emsp;富二代一幅看大戏的表情，「别看我，你们继续啊~」  
&emsp;&emsp;我正在气头上，冲他就是一声『滚！』  
&emsp;&emsp;富二代晃了晃手机，贱兮兮的说：「收敛点，一会还有惊喜呢~」  
&emsp;&emsp;我愣了下。  
&emsp;&emsp;这个时候听到陆惊词说：「他把你的前男友拉到了一个讨论组里。」  
&emsp;&emsp;我？？？  
&emsp;&emsp;陆惊词语低头看手机，语不惊人死不休，「他在里面说，你在 666 包厢等他们。」  
&emsp;&emsp;我焯！  
&emsp;&emsp;我怒了，指着富二代就骂：「你踏马咋这么能作妖？」  
&emsp;&emsp;一连骂了好几句后，我扭头问陆惊词：「他啥时候发的，我现在走还来的及吗？」  
&emsp;&emsp;陆惊词点点头，「应该来得及。」  
&emsp;&emsp;行，那我得赶紧走。  
&emsp;&emsp;走之前跟闺蜜说一声。  
&emsp;&emsp;然后我就看到闺蜜一个人缩在卡座的角落，弱小且无助。  
&emsp;&emsp;她朝我挥了挥小手。  
&emsp;&emsp;我收到信号赶紧朝外面走，刚走到门口迎面碰上一个人。  
&emsp;&emsp;「姐姐——」  
&emsp;&emsp;小……小奶狗！  
&emsp;&emsp;小脸煞白！  
&emsp;&emsp;完了，来不及了……  
&emsp;&emsp;温柔学长也到了……  
&emsp;&emsp;「西西，怎么回事？」  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;我坐在卡座正中间，硬着头皮看着对面的三个人。  
&emsp;&emsp;等等，四个？  
&emsp;&emsp;我瞪大眼睛看着闺蜜。  
&emsp;&emsp;这个女人……哪头的啊？  
&emsp;&emsp;闺蜜耸了耸肩，似乎在说『打不过就加入』  
&emsp;&emsp;富二代双臂环胸，率先开口：「解释一下吧？」  
&emsp;&emsp;解释……我解释……  
&emsp;&emsp;我哭了，窘迫感瞬间炸裂。  
&emsp;&emsp;这我怎么解释啊？  
&emsp;&emsp;小奶狗眨巴着纯真的大眼睛问我：「我们，真的就是姐姐你找的替身是吗？」  
&emsp;&emsp;送…送命题！  
&emsp;&emsp;我秒变苦瓜脸，努力酝酿情绪，流出『忏悔』的泪水，「对不起，我有罪。」  
&emsp;&emsp;小奶狗嘴巴微张，嗫喏道：「那你真的就没喜欢过我是吗？」  
&emsp;&emsp;我喉咙有些干涩，好一会儿才缓缓开口：「其实是有一点点的……」  
&emsp;&emsp;温柔学长也问道：「那我呢？」  
&emsp;&emsp;我刚想回答，就听到富二代说：「别问，问就是爱过。这是个渣女无疑了。」  
&emsp;&emsp;我咬牙切齿的瞪着他，「你不说话能死吗？」  
&emsp;&emsp;富二代一副吊儿郎当样，「难道不是你的风流债太多了？」  
&emsp;&emsp;富二代盯着一旁没说话的陆惊词，摸了摸下巴，沉吟片刻说：「有没有一种可能，他也是替身？」  
&emsp;&emsp;我：「滚！」  
&emsp;&emsp;等他们几个走后，闺蜜在一旁简直要笑到面部肌肉拉伤：「哈哈哈你那个前任真够损的，拉讨论组这种事都干的出。」  
&emsp;&emsp;我麻了，脑仁生疼，陷在卡座里。  
&emsp;&emsp;闺蜜看了看手机，说：「行了，我也走了。」  
&emsp;&emsp;说完又对着我说：「既然人家都知道这事了，你也赶紧把话跟人说开，别再霍霍别人了。」  
&emsp;&emsp;闺蜜的话说的很直白了，言下之意就是『能复合就复合吧』  
&emsp;&emsp;我想他应该能听的懂。  
&emsp;&emsp;而且，我心里也挺想和他复合的。  
&emsp;&emsp;然而，闺蜜走后，是一阵窒息的沉默。  
&emsp;&emsp;我不由自主的紧紧攥着衣角，心里开始挣扎，怀疑闺蜜的话他能不能没听明白。  
&emsp;&emsp;耳中的心跳声，被逐渐放大，『砰砰——』一次比一次更有力。  
&emsp;&emsp;不想和他这么僵着，刚想说点什么就听到他说：「走吧，送你回家。」  
&emsp;&emsp;……就这？  
&emsp;&emsp;我的心瞬间冷了下来。  
&emsp;&emsp;一路上我都假装毫不在意，心脏却像是被满是荆棘的藤蔓缠绕。  
&emsp;&emsp;把我送到家后他也只是说了一句：「不要乱跑」  
&emsp;&emsp;说完扭头要走，我一时情急，抓住他的胳膊，质问他：「你是不是要回去找那个富婆，她给你多少钱……」  
&emsp;&emsp;「西西，没有富婆。」他打断我，语气颇有几分无奈。  
&emsp;&emsp;「那你……」  
&emsp;&emsp;我还想说什么，他再次打断我：「不早了，去休息吧，我先走了。」  
&emsp;&emsp;他关上门的那一刻，一股酸涩涌了上来，瞬间把我包围。  
&emsp;&emsp;我的眼睛犯了潮意，滑坐到地上的那一刹再也忍不住，抱膝哭了起来。  
&emsp;&emsp;怎么办？  
&emsp;&emsp;他真的一点都不喜欢我了……  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;这几天，陆惊词再也没跟我说过话，也没再送我回家。  
&emsp;&emsp;我却总感觉有人在后面跟着我。  
&emsp;&emsp;就在这天晚上，我再次感觉身后有人的时候，陆惊词突然给我打电话。  
&emsp;&emsp;我停顿了下，接通后就听到他说：「往前走，别回头！」  
&emsp;&emsp;我瞬间心里一惊，神经线紧绷。  
&emsp;&emsp;「西西，快跑！」  
&emsp;&emsp;下一秒，听筒传来『嘟嘟嘟』的声音。  
&emsp;&emsp;我的心一下子提了起来，腿比脑子快，等我反应过来的时候已经跑出好远了。  
&emsp;&emsp;我害怕极了，跑回公寓就锁上了门，  
&emsp;&emsp;靠在门上大口喘息，冷汗也蹭蹭的从脑门滚落下来。  
&emsp;&emsp;脑子转念就想起了上次面馆吃饭时看到的新闻。  
&emsp;&emsp;『近日，我市接连发生了几起女性失踪案件……』  
&emsp;&emsp;再结合陆惊词突然提出送我回家，还特意在门口放了一双他的鞋子。  
&emsp;&emsp;我一下子明白了什么。  
&emsp;&emsp;一瞬间，那种害怕的感觉是从心底深处油然而生，我站在原地，腿都软了。  
&emsp;&emsp;等等！  
&emsp;&emsp;陆惊词！  
&emsp;&emsp;我心里『咯噔』一下，赶紧拿手机打电话给他。  
&emsp;&emsp;响了半天根本没人接。  
&emsp;&emsp;我慌了，眼泪扑簌簌落下。  
&emsp;&emsp;再打。  
&emsp;&emsp;依旧没人接。  
&emsp;&emsp;接着打。  
&emsp;&emsp;随着『嘟嘟』声，我感觉自己的心都要跳出来了。  
&emsp;&emsp;这时，身后的门被敲响了。  
&emsp;&emsp;砰的一声，我紧绷的神经线，爆炸了。  
&emsp;&emsp;「鹿西西，开门！」  
&emsp;&emsp;是陆惊词！  
&emsp;&emsp;我赶紧站起来把门打开，就看到他狼狈在站在门口，一只手握着另一只胳膊，鲜红的血液顺着胳膊流到手指，又顺着指尖滴到地上。  
&emsp;&emsp;我瞳孔震颤，眼眶里的水意更汹涌了。  
&emsp;&emsp;嘴巴蠕动两下，喊了声：「陆惊词！」  
&emsp;&emsp;他面色苍白，低着嗓，「我没事，先打电话报警。」  
&emsp;&emsp;「哦，好！」  
&emsp;&emsp;打通 120 后是他接的，我才知道，他的手机刚刚摔坏了。  
&emsp;&emsp;我想起上次还有没用完的药和纱布，就拿过来想给他上药包扎。  
&emsp;&emsp;他拒绝了，声音带着几分隐忍：「伤口有点深，需要去医院。」  
&emsp;&emsp;「那我们现在就去医院。」  
&emsp;&emsp;「等警察过来。」  
&emsp;&emsp;我看不到伤口，只看得他捂着伤口的手，指缝还在往外渗血。  
&emsp;&emsp;心里又急又慌，哭的更凶了，「可是你现在已经流了很多血了，再等下去会失血过多的。」  
&emsp;&emsp;他微微摇头，「西西，别哭。」  
&emsp;&emsp;我怎么能不哭，根本就忍不住。  
&emsp;&emsp;「西西，你把纱布拿给我好不好？」  
&emsp;&emsp;我赶紧把纱布从包装里拿出，整理好递给他。  
&emsp;&emsp;本来想看看他的伤口的，偏这时门外有人敲门。  
&emsp;&emsp;陆惊词站起来对我说：「西西，站这别动，我去开门。」  
&emsp;&emsp;不出所料，是警察来了。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;医院里，我坐在走廊里，女警察坐在我旁边，一边安抚我紧绷的神经一边询问我一些情况。  
&emsp;&emsp;事实上，我根本什么都不知道。  
&emsp;&emsp;大致的情况，我也是听陆惊词在来医院的路上，警车里说的。  
&emsp;&emsp;原来前两天他送我回家，路口总是站着一个黑色衣服的男人。  
&emsp;&emsp;他起初没在意，却发现每次送完我回来，那个人就不见了。  
&emsp;&emsp;这两天他一直跟在我身后，发现今天晚上那个男人突然朝我走了过去，他意识到不对，就赶紧打电话让我跑，而自己去阻止那个人。  
&emsp;&emsp;打斗间那人从口袋里掏出一把刀，划伤他跑了。  
&emsp;&emsp;我本来想进去看看陆惊词的伤，但是另外两位警官说想再了解一些情况，就让女警官和我在外面等。  
&emsp;&emsp;我紧张的手心都冒汗了，提着的心一直没落下。  
&emsp;&emsp;女警官轻轻拍着我的后背，问我这些天有没有注意到一直有人跟踪我，或者身边总是出现什么可疑的人。  
&emsp;&emsp;可我真的什么都没注意到，每次过那个路口也没太注意周围，根本就是什么都不知道。  
&emsp;&emsp;陆惊词处理好伤口出来已经是半个小时以后了，他站在门口，胳膊缠上了纱布。  
&emsp;&emsp;他眉眼沾上汗水，愈发显得清冷，额前的黑发也湿透。  
&emsp;&emsp;我站起身，视线撞进他深沉似海的黑眸中，这一刻，好似所有的情绪都被压在一处，我没忍住，扑到了他的怀里。  
&emsp;&emsp;眼眶再次湿润，「陆惊词……」  
&emsp;&emsp;「你知不知道我刚刚有多害怕？」  
&emsp;&emsp;「怕吗？我看你跑的挺快的~」  
&emsp;&emsp;他的声音很轻，微微掺着点哑，勾着点玩味。  
&emsp;&emsp;我猛然抬头，呆呆的望着他，大脑罕见的空了两秒。  
&emsp;&emsp;「你……你怎么还有心思开玩笑？」  
&emsp;&emsp;「没开玩笑，我确实看你跑的挺快的。」  
&emsp;&emsp;轰！  
&emsp;&emsp;顿时闹了个大红脸。  
&emsp;&emsp;紧绷的神经线也松了些。  
&emsp;&emsp;「那不是你让我快跑的吗？」  
&emsp;&emsp;他微微点头，轻刮了下我的鼻尖，「下次记得也这么听话。」  
&emsp;&emsp;我心头微微一颤，耳朵隐隐有发烫的趋势。  
&emsp;&emsp;刚故作镇定的咳嗽两声，三位警官走了过来。  
&emsp;&emsp;其中一个警官说：「鹿同学，根据目前的情况，我们会安排两名同事保护你的安全，同时我们会根据线索寻找嫌疑人。」  
&emsp;&emsp;我点点头，心里不由得又紧张起来。  
&emsp;&emsp;不知道为什么，我总有一种不好的预感。  
&emsp;&emsp;许是感受到我的不安，陆惊词主动握住了我的手。  
&emsp;&emsp;他的手是温热的，灼上我的掌心。  
&emsp;&emsp;好似明火，能把我的手心烫穿。  
&emsp;&emsp;我不安的情绪，也似被灼烧不见。  
&emsp;&emsp;警官把我和陆惊词送到了门口，就下楼了。  
&emsp;&emsp;怕我害怕，陆惊词没走，睡在了客厅里。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;第二天，陆惊词就提出要我住学校里。  
&emsp;&emsp;我问了警官的意见，他们说可以，于是我就住到了学校里。  
&emsp;&emsp;之后的两天里，陆惊词只要没课就会来找我，警官也是轮流出现我身边。  
&emsp;&emsp;这天下课，我突然收到了一条短信。  
&emsp;&emsp;「你去哪了，我怎么找不到你了」  
&emsp;&emsp;我顿时毛骨耸立，赶紧把手机拿给保护我安全的警官。  
&emsp;&emsp;警官看到信息面色凝重，当即打了电话。  
&emsp;&emsp;20 分钟后，又来了一个警官，拿走了我的手机去做调查。  
&emsp;&emsp;我局促的靠在墙上，咬着下嘴唇，心里害怕的要命。  
&emsp;&emsp;看到陆惊词朝我过来的那一刻，我再也没忍住，扑向他，紧紧的抱着他的腰身。  
&emsp;&emsp;「陆惊词，怎么办，我好害怕，我真的好害怕。」  
&emsp;&emsp;开口的那一刹我的声音变的哽咽，眼泪毫无征兆的从眼角滚了下来。  
&emsp;&emsp;陆惊词的臂膀环过我的腰间，单手护住我的后脑勺，将我按在靠近胸膛的位置上。  
&emsp;&emsp;「西西，不怕，我不会让他再伤害你的。」  
&emsp;&emsp;「他给我发短信了……」  
&emsp;&emsp;他喉结滚动，声音低沉，似有什么在压抑着：「别怕，会抓到他的，你要相信警察，还有我。」  
&emsp;&emsp;我没说话，靠在他的胸膛，紧张害怕的情绪被他强有力的心跳一下一下击散。  
&emsp;&emsp;神经紧绷的又过了两天，正在上课的时候，坐在我旁边的女警官突然接了个电话，之后神情严肃的和我说她需要先回一下局里，让我有什么事情跟她打电话。  
&emsp;&emsp;下课后我去了躺卫生间，出来的时候，迎面对上一个穿着黑色衣服的人。  
&emsp;&emsp;那人看着我露出诡异的笑，我心头一骇，刚想大叫就被他用东西捂住口鼻。  
&emsp;&emsp;紧接着我便渐渐失去了意识……  
&emsp;&emsp;当我再次醒来，是在一个废弃的，光线昏暗的仓库里。  
&emsp;&emsp;我被封住了嘴巴，绑住了双手，关进了一个大的铁笼子里。  
&emsp;&emsp;等我看清对着坐着的男人时，我瞳孔骤然一缩，恐惧被无限放大。  
&emsp;&emsp;男人身体前倾，手肘放在膝盖，露出的笑容狰狞可怖。  
&emsp;&emsp;「你醒了啊~」  
&emsp;&emsp;他的嗓音很哑，像是声带被损坏，沙沙的。  
&emsp;&emsp;我眼睛睁大，恐惧的看着他，身体本能的后缩。  
&emsp;&emsp;「这次，你的男朋友保护不了你了。」  
&emsp;&emsp;我发出呜呜的声音，眼泪簌的落了下来。  
&emsp;&emsp;他看了下时间，又看向我：「时间紧迫，我们开始吧。」  
&emsp;&emsp;我摇着头，发出低低的呜咽声，身体被恐惧支配着。  
&emsp;&emsp;他一步步逼近，我拼命的蹬着双腿往后靠，全身瑟瑟发抖。  
&emsp;&emsp;他打开笼子，拽着我的脚腕把我拉出笼子。  
&emsp;&emsp;我挣扎的双腿胡乱的蹬着，崩溃极了。  
&emsp;&emsp;男人突然又笑了，「先别挣扎，一会儿挣扎才好看呢~」  
&emsp;&emsp;他的声音像是地狱的恶魔。  
&emsp;&emsp;他把我扛了起来，走到一个巨大的，有两米高的玻璃容器前。  
&emsp;&emsp;容器里已经有了一米多高了水了。  
&emsp;&emsp;我瞳孔地震！  
&emsp;&emsp;因为，我在电视里看到过类似的容器，突然就明白了。  
&emsp;&emsp;他扛着我，走到一旁的梯子上，然后跟我说：「放心，我不会把你染的浑身是血的，你那么漂亮，被血染红就不美了。我会把你放到这里，然后把里面放满水，看着你在里面挣扎，一点点死去。」  
&emsp;&emsp;这一刻，我是绝望的！  
&emsp;&emsp;我从来没想到，自己会在现实中遇到变态杀人狂！  
&emsp;&emsp;下一秒，我就被他丢了进去。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;顿时，水花四溅。  
&emsp;&emsp;我浑身的衣服湿透，发丝粘在脸上。  
&emsp;&emsp;变态杀人狂的面容逐渐扭曲，手打开了一旁的水闸开关。  
&emsp;&emsp;不出多久，我就会全部被水淹没。  
&emsp;&emsp;这一刻，我的脑海里闪过了很多画面，很多人……  
&emsp;&emsp;有妈妈，爸爸，闺蜜，还有陆惊词……  
&emsp;&emsp;变态杀人狂在外面直勾勾的看着我，像是在欣赏一个完美的艺术品。  
&emsp;&emsp;当水即将淹没我的时候，我仿佛预见了死亡，还看到了……  
&emsp;&emsp;陆惊词……  
&emsp;&emsp;他的身后跟着很多警察，他来救我了！  
&emsp;&emsp;陆惊词看着我，不顾一切的跳了下来，托起我的身子，撕掉我嘴上的胶带。  
&emsp;&emsp;我的耳中轰鸣一片，不知道他在说什么。  
&emsp;&emsp;我猜，他在喊我的名字。  
&emsp;&emsp;他的眼睛腥红，里面有惊慌，有害怕。  
&emsp;&emsp;「陆惊词……」  
&emsp;&emsp;我喊了他的名字，也失去了意识……  
&emsp;&emsp;再次醒来，是在医院的病房里。  
&emsp;&emsp;一睁眼就看到我爸坐在床边，一个月没见，他仿佛老了很多，都有白头皮了。  
&emsp;&emsp;看到我苏醒，他热泪纵横，声音哽咽：「闺女，你醒啦。」  
&emsp;&emsp;我动了动有些发干的嘴巴，「爸…」  
&emsp;&emsp;老爸点点头，「哎~」  
&emsp;&emsp;他抹了把眼泪，把病床摇高，给我到了杯水。  
&emsp;&emsp;「闺女，先喝点水。」  
&emsp;&emsp;我一口气喝了大半杯，把杯子放到床头的桌子上他就握住了我的手。  
&emsp;&emsp;「西西，你不知道，爸爸当时听到你出事，真的吓死了……」  
&emsp;&emsp;我安慰他，「爸，我没事了。」  
&emsp;&emsp;「爸知道你没事了，可你当时出事为什么不告诉我呢，告诉我，我雇几个保镖跟着你……哎，不说了，你现在没事就好。」  
&emsp;&emsp;我点点头，又听他讲：「之前有个小伙子一直在这守着你，现在被警察叫去了，估计一会儿就能回来。」  
&emsp;&emsp;我知道，他说的是陆惊词。  
&emsp;&emsp;眼睛下意识的看向门口方向，却突然听到我爸说：「我知道他，你高中早恋，就是和他。」  
&emsp;&emsp;我猛然回头看向我爸，说不惊讶是假的。  
&emsp;&emsp;「爸，你……你知道？」  
&emsp;&emsp;老爸点点头：「知道，我虽然工作忙，但你对的关注一点都不少。你那个时候成绩下滑严重，我就找人去学校查了查。」  
&emsp;&emsp;「其实后来你妈妈生病，她并不想来 c 市治疗的，是我执意要来。一是因为这边的医疗条件更好，二……」他顿了下，又说：「其实是我不想你早恋耽误学习，我想让你考个好一点的大学。」  
&emsp;&emsp;「现在，爸爸不会再插手你的事情了。」  
&emsp;&emsp;我突然沉默了。  
&emsp;&emsp;一时不知道该说什么。  
&emsp;&emsp;他做的并没有错，在这边，妈妈的时间确实延长了很多。  
&emsp;&emsp;妈妈的心愿，也是想我能考上个好大学。  
&emsp;&emsp;这时老爸站了起来，长舒了口气，说：「闺女，其实你刚拿到录取通知书的时候，有人给我打了通电话，问我你考上了哪，我听着声音，是他！」  
&emsp;&emsp;这句话如一柄重锤，狠狠地砸在了我的心上。  
&emsp;&emsp;冲击感很大，有些难过。  
&emsp;&emsp;所以，他现在才大一，是因为复读了一年吗？  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;等我反应过来，我爸已经出去，陆惊词走了进来。  
&emsp;&emsp;看到陆惊词的那一刻，我如鲠在喉，眼睛酸涩。  
&emsp;&emsp;我嘴唇蠕动了两下，等他坐下才轻轻喊了一声：「陆惊词……」  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
&emsp;&emsp;「是不是哪里不舒服？」  
&emsp;&emsp;我点点头，声音软趴趴的：「嗯，不舒服。」  
&emsp;&emsp;他立刻紧张了几分，「哪儿不舒服，我去喊医生。」  
&emsp;&emsp;说着他就要站起来，我一把抓住了他的手。  
&emsp;&emsp;「心里难受，找医生没用。」  
&emsp;&emsp;他随即明白，低低的笑了声，绷着嗓：「那找谁有用？」  
&emsp;&emsp;「找你有用。」  
&emsp;&emsp;「怎么就找我有用了？」  
&emsp;&emsp;他勾了勾唇角，眼里的光格外明亮。  
&emsp;&emsp;回想起刚才老爸说的话，我真的很想亲口问他。  
&emsp;&emsp;我吞了吞唾沫，又吞了吞唾沫，挣扎了好一会儿，才缓缓开口：「陆惊词……」  
&emsp;&emsp;「怎么？」  
&emsp;&emsp;「我其实家里没破产，当时我妈妈生病了，所以我才……」  
&emsp;&emsp;我顿了下，声音小了几分，「所以我才会和你分手的。」  
&emsp;&emsp;当初我给他写的分手小作文，理由是家里破产了，欠了好多钱，要去别的城市躲债，不想连累他。  
&emsp;&emsp;分手是迫不得已，但爱意从未平息。  
&emsp;&emsp;分手这两年，我还是喜欢他。  
&emsp;&emsp;这一刻，他的眼底明暗交加，随即垂下了眼睫。  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;我压着体内急速翻滚的情绪，「陆惊词，我和那几个前任，什么都没有过。」  
&emsp;&emsp;就连接吻都没有过。  
&emsp;&emsp;我猜不出他心里在想什么，可我知道我的心里在想什么。  
&emsp;&emsp;在心里提醒自己：鹿西西，争气点，主动说出和好的话。  
&emsp;&emsp;再开口声音发颤：「陆惊词，我们和好吧……」  
&emsp;&emsp;话音刚落，两位警官推门而入。  
&emsp;&emsp;「听说你醒了，我们过来了解一下情况。」  
&emsp;&emsp;陆惊词随即站了起来，没说什么就出去了。  
&emsp;&emsp;我的心狠狠的颤了下，那种像电视看了一半被人掐断电的感觉，挺难受的。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;出院后，我郁闷了。  
&emsp;&emsp;跟陆惊词提复合后，他什么话都没说。  
&emsp;&emsp;这让我心里不仅没底，还挺烦躁。  
&emsp;&emsp;结果刚回学校就听到好友说校花又向陆惊词表白了。  
&emsp;&emsp;我赶紧跑到表白现场。  
&emsp;&emsp;好家伙，又围了不少人。  
&emsp;&emsp;我刚想挤进去，就听到谁说了声：「『内裤姐』来了，大家快让让。」  
&emsp;&emsp;我？？？  
&emsp;&emsp;焯！  
&emsp;&emsp;差点忘了我还有这个称号。  
&emsp;&emsp;吃瓜群众的表情更丰富了，纷纷给我让开一条道。  
&emsp;&emsp;我走进去就听到校花说：「陆惊词，我是真的很喜欢你，你做我男朋友好不好？」  
&emsp;&emsp;陆惊词站姿慵懒，随意的倚在栏杆，大长腿修长笔直。光影落在他的侧脸上，勾勒出精致的线条。  
&emsp;&emsp;「不好意思，我又来求复合了。」  
&emsp;&emsp;他不紧不慢的掀起眼皮，眸光精准接上我的视线。  
&emsp;&emsp;我走过去，就听到他对校花说：「抱歉，我不喜欢你。」  
&emsp;&emsp;轰——  
&emsp;&emsp;周围炸开，吃瓜群众沸腾了。  
&emsp;&emsp;校花脸色闪过一抹错愕，眼睛睁大，盯着陆惊词看了几秒后，又看了看我。  
&emsp;&emsp;最后校花的朋友看不下去，走过来带她走了。  
&emsp;&emsp;陆惊词把视线移到我身上，拖着嗓，用漫不经心的调子说：「又想跪了？」  
&emsp;&emsp;我？！  
&emsp;&emsp;我跪个头啊！  
&emsp;&emsp;直接踮起脚亲了上去。  
&emsp;&emsp;吃瓜群众更兴奋了，激动的起哄：「『内裤姐』威武霸气！」  
&emsp;&emsp;我顿时闹了个大红脸。  
&emsp;&emsp;分开后陆惊词反将我抵在栏杆上，低哑的音色缱绻，「鹿西西，脸呢？」  
&emsp;&emsp;我凑过去，声音低软：「我的脸早就丢没了好不好？」  
&emsp;&emsp;陆惊词漫不经心的『嗯』了声，尾音缓慢地的拖长，像是小羽毛划过，勾的人心痒。  
&emsp;&emsp;他捏了捏我的脸，「那这是什么？」  
&emsp;&emsp;「我的美貌。」  
&emsp;&emsp;「那你确实挺没脸的。」  
&emsp;&emsp;说完他扭头走了，「去上课了。」  
&emsp;&emsp;我？？？  
&emsp;&emsp;……就走了？  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;我更郁闷了，赶紧找来闺蜜。  
&emsp;&emsp;闺蜜听完我的描述后说道：「所以，你跟他提和好，他什么也没说。」  
&emsp;&emsp;我点点头：「嗯嗯。」  
&emsp;&emsp;「然后你在大庭广众亲他，他还是一点表示都没有？」  
&emsp;&emsp;我猛吸了口气，「对。」  
&emsp;&emsp;我抱住闺蜜的胳膊，哼哼唧唧：「宝儿，你知道那种感觉吗，就像是猜谜语，你根本猜不到他心底到底是怎么想的。」  
&emsp;&emsp;闺蜜摸了摸下巴，思索道：「我怎么感觉他在吊着你啊？」  
&emsp;&emsp;吊我？  
&emsp;&emsp;「是…是吗？」  
&emsp;&emsp;闺蜜点点头：「八成是。」  
&emsp;&emsp;我哭着脸哀嚎：「那怎么办啊，我是真的想跟他和好，他居然还想吊着我。」  
&emsp;&emsp;忽地，我想到什么，一秒变脸，「你说他还喜欢我吗？」  
&emsp;&emsp;闺蜜『嗐』了声，说：「那咱试探一下不就行了？」  
&emsp;&emsp;「咋试？」  
&emsp;&emsp;闺蜜朝我挤眉弄眼：「跟我走。」  
&emsp;&emsp;然后她把我带到了一个高级会所，一口气点了五个男模。  
&emsp;&emsp;她让我坐在中间，男模坐在我的两边，举起手机就拍照。  
&emsp;&emsp;男模身上的香水味有点重，熏得我皱起了眉。  
&emsp;&emsp;「干嘛呢，我拍照呢，笑一笑，表现的自然点。」  
&emsp;&emsp;我看了看两边的男模，行吧，我照做。  
&emsp;&emsp;闺蜜拍好照片后发给我，「接下来到你了。」  
&emsp;&emsp;我一脸懵：「到我什么？」  
&emsp;&emsp;闺蜜：「发朋友圈啊~」  
&emsp;&emsp;好家伙，我一下子明白了，她是想让陆惊词看到这张照片。  
&emsp;&emsp;想看看陆惊词会有什么反应。  
&emsp;&emsp;我弱弱的问了句：「你不觉得，我发朋友圈，太明显了吗？」  
&emsp;&emsp;闺蜜转念一想，「好像也是，那怎么搞？」  
&emsp;&emsp;就在我俩犯难的时候，我突然想到了一个人。  
&emsp;&emsp;「我知道了。」  
&emsp;&emsp;从黑名单里找到那个人，放出来，打电话。  
&emsp;&emsp;狗男人接的挺快：「怎么了前女友，想求我复合了？」  
&emsp;&emsp;我忍着想抽他的冲动说：「你那个讨论组还在不在？」  
&emsp;&emsp;富二代一愣：「哪个？」  
&emsp;&emsp;我咬着牙说：「就是我前男友的那个讨论组。」  
&emsp;&emsp;「在啊，怎么了？」  
&emsp;&emsp;在就行。  
&emsp;&emsp;「我给你发张照片，你发到群里，记得让陆惊词看到，听到没有？」  
&emsp;&emsp;富二代欠儿欠儿的说：「我要是不呢？」  
&emsp;&emsp;「那我就告诉大家，你才是尺码最小的那个。」我威胁他。  
&emsp;&emsp;「我靠，你都没见过怎么就知道我小？」  
&emsp;&emsp;「我见没见过不重要，但只要我说了，就有人信。」  
&emsp;&emsp;富二代恨恨的说了句：「你狠！发过来吧。」  
&emsp;&emsp;成了。  
&emsp;&emsp;挂断电话，闺蜜不禁摇摇头：「果然，男人绝对不能容忍有人说自己小。」  
&emsp;&emsp;我把照片发给他，让他务必让陆惊词看见。  
&emsp;&emsp;很快，富二代给我发了一张讨论组的聊天截图。  
&emsp;&emsp;［图片］  
&emsp;&emsp;@陆惊词 哥，鹿西西居然在外面找男模，你俩没复合？  
&emsp;&emsp;陆惊词在底下回复：「在哪儿？」  
&emsp;&emsp;我给富二代发了地址，让他发过去。  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;陆惊词来的很快，尽管有心里准备，但是看到他那张阴沉的脸时，我小心脏还是忍不住狠狠一跳。  
&emsp;&emsp;陆惊词站在那，一眨不眨的盯着我，眼神儿直冒寒气儿。  
&emsp;&emsp;「鹿西西，你好样的，真是好样的。」  
&emsp;&emsp;想到刚刚闺蜜教我的，我坐直身子，挺胸抬头：「我怎么了？」  
&emsp;&emsp;陆惊词一字一句，像是从齿缝里往外挤字：「前脚求复合，后脚找男模，你还有脸问我怎么了？」  
&emsp;&emsp;救命！  
&emsp;&emsp;好可怕！  
&emsp;&emsp;我吓得浑身一抖，脖子缩了缩，指着闺蜜一秒怂：「不是我，是她找的。」  
&emsp;&emsp;闺蜜恨铁不成钢的用手捂上了眼睛，另一只手比划着让男模们出去。  
&emsp;&emsp;陆惊词看都没看闺蜜一眼，冷笑一声：「呵~」  
&emsp;&emsp;他一步步走向我，我小脸一下子白了，扑通跪下：「我错了……」  
&emsp;&emsp;陆惊词站到我的脚边，居高临下的看着我：「鹿西西，你踏马又想撩完不负责？」  
&emsp;&emsp;我？？？  
&emsp;&emsp;他这叫什么话？  
&emsp;&emsp;难道不是他先吊着我的吗？  
&emsp;&emsp;「我哪有撩完不负责，分明是你吊着我。」  
&emsp;&emsp;陆惊词气笑了，「我吊着你？」  
&emsp;&emsp;我点点头：「没错，就是你吊着我。」  
&emsp;&emsp;「站起来。」  
&emsp;&emsp;好嘞~  
&emsp;&emsp;我乖乖站起来，就听到陆惊词质问我：「说说吧，我哪儿吊着你了？」  
&emsp;&emsp;我撇着嘴巴说：「我跟你提复合，你什么话都没说。我亲你，你没推开我，还是什么都没说。你这不是吊着我是什么？」  
&emsp;&emsp;说完我就按照闺蜜教我的，低着头努力挤出几滴眼泪，还装模作样的抽抽两下，「你是不是真的一点都不喜欢我了？」  
&emsp;&emsp;「就这？」  
&emsp;&emsp;什么叫就这啊？  
&emsp;&emsp;我猛然抬头，直勾勾的望着他。  
&emsp;&emsp;下一秒他把我揽入怀里，低沉又有些无奈的嗓音从头顶响起：「我以为我表现的挺明显的。」  
&emsp;&emsp;我？？？  
&emsp;&emsp;一把推开他，愤愤的问：「哪儿明显了？」  
&emsp;&emsp;他勾了勾唇：「不明显吗？」  
&emsp;&emsp;我：「明显吗？」  
&emsp;&emsp;闺蜜这个时候叹了口气，「明显，我这个电灯泡挺明显的。」  
&emsp;&emsp;说着她挥了挥手：「走了，你俩这狗粮我一点都不想吃。」  
&emsp;&emsp;我抓着陆惊词胸前的衣服，凶巴巴的问：「那你到底要不要和我和好？」  
&emsp;&emsp;「不是已经和好了吗？」  
&emsp;&emsp;「什么时候？」  
&emsp;&emsp;我怎么不知道他说和我和好了？  
&emsp;&emsp;「你亲我的时候。」  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;这天我给陆惊词打电话，却听到了另一个人的声音。  
&emsp;&emsp;江周，陆惊词的好兄弟。  
&emsp;&emsp;高中时期，我们三个一个班。  
&emsp;&emsp;「喂，嫂子，陆哥他现在在医院呢。」  
&emsp;&emsp;我心下一惊，着急的说：「他怎么了？」  
&emsp;&emsp;江周有些吞吐：「没什么，就是陆哥胳膊上的伤口裂开了，来医院处理一下。」  
&emsp;&emsp;我问了医院后赶紧赶过去。  
&emsp;&emsp;到医院后就看到江周一个人站在外面，我紧张的问：「怎么回事？」  
&emsp;&emsp;江周犹豫了下，说：「他今天去找那些人要账，一言不和就跟人动了手，没控制好，被人扭了两下。」  
&emsp;&emsp;天……  
&emsp;&emsp;我捂着嘴，不敢想象。  
&emsp;&emsp;「要账？要什么账？」  
&emsp;&emsp;江周看了看换药室里面，吞吞吐吐的说：「就是，我们两个会帮那些人要一些比较难缠的账，从而赚取中间钱。」  
&emsp;&emsp;我顿时就明白了。  
&emsp;&emsp;想起那次在路边，他身上的伤，还有上次 KTV 里，就说的通了。  
&emsp;&emsp;「那他现在怎么样了？」  
&emsp;&emsp;江周安慰我：「没事，就是伤口裂开了，重新缝合包扎就可以了。」  
&emsp;&emsp;我悬着的心这才稍稍下落一些，等待陆惊词的功夫，我询问了江周一些事情。  
&emsp;&emsp;等陆惊词出来时，看到我有一些惊讶。  
&emsp;&emsp;我让江周先回去了，陆惊词则跟着我回了公寓。  
&emsp;&emsp;一路上，我们都沉默着，一句话没说。  
&emsp;&emsp;等到了公寓后，他坐在沙发上，我盯着他的胳膊看。  
&emsp;&emsp;我的心情很沉重，脑子里全是江周对我说的话。  
&emsp;&emsp;像有人扼住了我的喉咙，让我说不出话。  
&emsp;&emsp;我们都很有默契的，没有先开口。  
&emsp;&emsp;过了很久，还是我没忍住。  
&emsp;&emsp;「你早就知道我会被变态杀手盯上是吗？」  
&emsp;&emsp;他眼眸猛然抬起，惊愕的看着我，薄唇微张。  
&emsp;&emsp;「你早就知道，所以你在和变态杀手打斗时，把定位器放到了他的身上，对不对？」  
&emsp;&emsp;那天病房里警察找我时，我问了警察，为什么会那么快就找到我。  
&emsp;&emsp;警察的原话是：「是你男朋友在送你的耳环里放了定位器。」  
&emsp;&emsp;可陆惊词根本就没有送过我耳环。  
&emsp;&emsp;细想我和他重逢的这段时间，他的种种表现，我只能想到这种可能。  
&emsp;&emsp;江周说，他们从高三开始就帮人要债，从中提取百分之二十的费用。以前都是够花才会接新的单子，但是这段时间，他接单子的次数很频繁。  
&emsp;&emsp;江周有次问他为什么接这么多单。  
&emsp;&emsp;他的回答是：「这些钱，没准很快就能用上。」  
&emsp;&emsp;江周悄悄查到，陆惊词在给自己看墓地。  
&emsp;&emsp;说真的，我听到这话的冲击，不比彗星撞地球小。  
&emsp;&emsp;他闭了闭眼睛，深吸一口气，看着我说：「西西，我……」  
&emsp;&emsp;很显然，他并不想告诉我。  
&emsp;&emsp;温热的液体从我的眼角滚落，我声音哽咽，「陆惊词，你不想说原因我可以不问，但是你可不可以……」  
&emsp;&emsp;「可不可以不要再接要账的单子了？」  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;我扑到他的怀里，勾住他的脖子，轻轻吻了下他的唇。  
&emsp;&emsp;抱着他，下巴抵在他的肩膀，「其实，我去找过你的。」  
&emsp;&emsp;他身子僵了下，问：「什么时候？」  
&emsp;&emsp;「高考前，我去找你，看到你正被一个女孩子表白，那个女孩子还扑到了你的怀里。」  
&emsp;&emsp;「然后呢？」他问。  
&emsp;&emsp;「然后我肯定就走了呀。」  
&emsp;&emsp;想想，当时看到那一幕心里还挺难受的。  
&emsp;&emsp;「那你没看的我推开了她？」  
&emsp;&emsp;我惊讶的看着他，「呀，你推开她了？」  
&emsp;&emsp;我焯！  
&emsp;&emsp;这是什么狗血剧情？  
&emsp;&emsp;后知后觉道：「所以，我们就这样错过了？」  
&emsp;&emsp;陆惊词气的直咬牙：「鹿西西，追一半要放弃，撩一半就跑，看一半又跑，你踏马让我说你什么好？」  
&emsp;&emsp;艾玛，尴尬了！  
&emsp;&emsp;我又抱住他，拍着他的后背：「别气别气，待会儿我给你看个好东西。」  
&emsp;&emsp;陆惊词冷哼一声：「什么好东西？」  
&emsp;&emsp;一提这个我可就兴奋了。  
&emsp;&emsp;屁颠屁颠把我从屋里亲手为他包的花拿出来。  
&emsp;&emsp;陆惊词看到花里包着的内裤嘴角一抽：「这就是你说的好东西？」  
&emsp;&emsp;我点点头：「对啊，是不是很好看？我特意把我这两年买的所有粉色的都包了进去诶」  
&emsp;&emsp;陆惊词：「……我踏马谢谢你。」  
&emsp;&emsp;「不谢不谢，我的男朋友，必须这么有福气。」  
&emsp;&emsp;我捧着内裤花，真切的看着他，「陆惊词，我还是喜欢你。」  
&emsp;&emsp;他直视着我的眼睛，再开口的声音有种失控的哑：「鹿西西，别再丢下我。」  
&emsp;&emsp;我抱着他：「好——」  
&emsp;&emsp;番外：  
&emsp;&emsp;陆惊词视角  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;我从一开始就知道她会成为变态杀手的目标。  
&emsp;&emsp;因为，我不止一次看到她倒在血泊里，变态杀手拿着锋利的刀，朝她狠狠的看了下去……  
&emsp;&emsp;这不是梦。  
&emsp;&emsp;是真的。  
&emsp;&emsp;是变态杀手发给我的视频。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;我重生了。  
&emsp;&emsp;和原来一样复读一年，上了她在的大学。  
&emsp;&emsp;既然老天给了我一次重来的机会，我一定要保护她的。  
&emsp;&emsp;哪怕我死！  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;上大学后，我连续接了好几个单子，对方都是硬茬。  
&emsp;&emsp;江周问我：「陆哥，你最近很缺钱吗？怎么接这么多单？」  
&emsp;&emsp;我挺缺的。  
&emsp;&emsp;因为我看上的那个墓地，挺贵。  
&emsp;&emsp;是她上一世的那个地方，就在她的旁边。  
&emsp;&emsp;如果，我改变不了，躺一块儿也挺好。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;那天晚上，她调侃我身上的伤，我其实挺想走的。  
&emsp;&emsp;可我一抬头，看到了那个路口。  
&emsp;&emsp;那个男人，穿着黑色的衣服，直直的朝这边看。  
&emsp;&emsp;直觉告诉我，就是他！  
&emsp;&emsp;我扭头，抱住她，让她带我走。  
&emsp;&emsp;我想通过这种方式得到她的地址。  
&emsp;&emsp;这样，我就能保护她了。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;我其实什么都懂的。  
&emsp;&emsp;表白墙我看了。  
&emsp;&emsp;她闺蜜话里的意思我也懂。  
&emsp;&emsp;上一世，我们是在这个时候和好了。  
&emsp;&emsp;可是这次，我不敢给她任何回应。  
&emsp;&emsp;我不知道，自己会不会死……  
&emsp;&emsp;至少，我已经有了死的准备。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;和变态杀手交锋时，我故意占下风，让他靠近我。  
&emsp;&emsp;伺机把定位器放进了他的口袋里，知道了他的藏身位置。  
&emsp;&emsp;他似乎知道警察在保护她，故意分散警察的注意。  
&emsp;&emsp;最终，她还是被带走了。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;当我找到那个地方，看到她在那个容器里时，我几乎疯了。  
&emsp;&emsp;那一刻，我仿佛要窒息。  
&emsp;&emsp;我抓着变态杀手，质问为什么会盯上她，为什么是她。  
&emsp;&emsp;变态杀手笑着说：你不觉得她在水里，很美吗？像一件，美丽的，艺术品。  
&emsp;&emsp;当我听到他又说『如果时间不那么急，我会用别的方法，留住她的美丽』时，我再也没忍住，失控的朝他抡起拳头。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;当她质问我的时候，我整个人都是抖的。  
&emsp;&emsp;我不知道该怎么跟她说。  
&emsp;&emsp;好在，她没再逼问我。  
&emsp;&emsp;好在，她没事。  
&emsp;&emsp;我们的故事，还可以继续。  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1M1AwkzJtXQxomXyFlpQD  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1001  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection