# 黄金海马  
## 出自专栏: 《美艳女主，在线躺赢》  
&emsp;&emsp;我是一只刚成年的雌性海马精，由于体质特殊，身怀 3000 个卵宝宝，导致我上了雄性海马的黑名单。  
  
&emsp;&emsp;刚上岸准备忍痛做手术，却被人贩子拐卖到了山村。  
  
&emsp;&emsp;这……怎么好意思呢？  
  
&emsp;&emsp;让整个村子的男人都为我生养孩子。  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;我是一只从小在人类社会长大的海马精，安分守己、奉公守法。  
  
&emsp;&emsp;我本来生活得挺幸福的，直到当我怀揣着 3000 个卵细胞回海底时，才发现自己上了黑名单。  
  
&emsp;&emsp;什么嘛！  
  
&emsp;&emsp;现在的雄性海马一点担当都没有，不就是 3000 个小宝宝吗？  
  
&emsp;&emsp;反正 300 个是养，3000 个也是养，有什么区别？  
  
&emsp;&emsp;我内心愤愤不平地吐槽。  
  
&emsp;&emsp;要不是我身体里的卵宝宝成熟了，我才不会回到海底世界。  
  
&emsp;&emsp;可是不找人给我生养孩子的话，我的血脉都流传不下去了，我想传宗接代啊。  
  
&emsp;&emsp;思来想去，也没找到什么好办法。  
  
&emsp;&emsp;我一个受过九年义务教育，并且刚刚毕业的女大学生，总不能强迫人类男子给我生孩子吧。  
  
&emsp;&emsp;看来只能忍痛把这些卵宝宝打掉。  
  
&emsp;&emsp;不过还不等我去医院，路上就遇到了一个男人操着方言向我求助：  
  
&emsp;&emsp;「大妹子，俺刚进城，不会看地图，你能带俺找一下这个地方吗？」  
  
&emsp;&emsp;呵呵，一个正常的男性一般不会向比他弱的群体求助。  
  
&emsp;&emsp;再看看他那玩智能手机溜溜的手法，以及鬼鬼祟祟的眼神，看来这个人目的不纯呀。  
  
&emsp;&emsp;也好，今天又到了我小海马惩恶扬善的时候了。  
  
&emsp;&emsp;根据他手机上的位置，我俩越走越偏僻，附近都没有人和监控了。  
  
&emsp;&emsp;怎么还不动手啊，再晚一会，海马妇幼医院都下班了，我心里有些烦躁。  
  
&emsp;&emsp;看来还得我主动出击，我装作不情愿和害怕的样子，准备离开。  
  
&emsp;&emsp;男子果然上当了，朝四周喊了一声，瞬间五六个精壮汉子围上前来。  
  
&emsp;&emsp;这是要劫财还是劫色？  
  
&emsp;&emsp;有本事多来几个人，这么点人还不够我塞牙缝呢！  
  
&emsp;&emsp;这个塞牙缝不是吃他们的意思哈，我顶多揍他们一顿，留个证据，然后让警察叔叔抓人。  
  
&emsp;&emsp;「这个妞不错，屁股大好生养，带回村子里肯定受欢迎。」  
  
&emsp;&emsp;等等，我没听错吧？这些人是人贩子，想把我带回村子里生孩子。  
  
&emsp;&emsp;这真是瞌睡了就有人给我递枕头，太好了。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;我松开了自己握紧的拳头，表现得柔柔弱弱，让他们放松警惕。  
  
&emsp;&emsp;男人们看见我这么听话，暗中相视一笑。  
  
&emsp;&emsp;「果然是学生妹，就是好控制，最近风声紧了，我们就先把这个货运回去享受享受。」  
  
&emsp;&emsp;我听到这样的话更是心下一松，没有其他受害女性就好。  
  
&emsp;&emsp;回村子的路上尽管他们给我喂了蒙汗药，可是我的意志却还是清醒得很，暗中记下了道路。方便以后报警。  
  
&emsp;&emsp;一路上是七拐八拐，跌跌绊绊，开始还有路能开车。  
  
&emsp;&emsp;后来直接坐上了驴车。  
  
&emsp;&emsp;最后更是直接走了好长时间才到了这个与世隔绝的小村子。  
  
&emsp;&emsp;看了一眼村子的四周，三面环山，还有一面环海。  
  
&emsp;&emsp;我非常满意，这样一来我以后的宝贝们，方便回大海生活。  
  
&emsp;&emsp;刚进村子里，我们一群人就受到了极大的欢迎。尤其是我，那些男人一个个看我的眼神十分炙热。  
  
&emsp;&emsp;当然了我表面看起来很害怕，不过内心却美滋滋，有这么多免费的男人给我生孩子。  
  
&emsp;&emsp;可惜让我失望的是，好像没有人买我。  
  
&emsp;&emsp;我被老村长带到了一个临海的庙宇，关在了里面。  
  
&emsp;&emsp;听那个老村长祭拜时念叨的祷告词。  
  
&emsp;&emsp;我便弄明白了他们村的情况。  
  
&emsp;&emsp;他们村风水奇怪，本地女子经常生病，所以只能从外边引进女子。  
  
&emsp;&emsp;可是也不知怎么的，拐卖来的女子总是寻死觅活。  
  
&emsp;&emsp;再加上近几年对人贩子的打击力度加大。  
  
&emsp;&emsp;导致村子里除了几个年老的妇女还活着，其他的都是青壮，都没有新生儿的出生。  
  
&emsp;&emsp;老村长还在那诉说着自己村子里的人有多么不容易，希望这次我的到来能够给村子里带来新鲜的血液。  
  
&emsp;&emsp;我就看他在那演。  
  
&emsp;&emsp;要不是我观察过这个村子的情况，还真是被这个老村长忽悠了。  
  
&emsp;&emsp;他们村子里的人手上都不干净，拐卖来的女人为什么存活率那么低？一是因为这里的医疗条件差，二是他们几乎不把女人当人看，都是一妻多夫。  
  
&emsp;&emsp;这么歹毒，哪个女人又能活下去，更不用说，还给他们生孩子了。  
  
&emsp;&emsp;可笑的是他们祭拜的雕像正是寓意着多子多福的海马。  
  
&emsp;&emsp;好吧，既然都求到海马精的头上了。  
  
&emsp;&emsp;那我就大发慈悲地先定个小目标。  
  
&emsp;&emsp;就让这村子里 50 多个青壮，一人一年生 30 个，两年生 60 个！  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;祭拜完海马精后，老村长看着我呵呵一笑，眼神闪过淫邪之光。  
  
&emsp;&emsp;「小姑娘，以后你就安心在我们村生活，只要你乖乖的，我们不会亏待你的。」  
  
&emsp;&emsp;我心里冷笑一声，你们不会亏待我？我可要好好折磨你们了。  
  
&emsp;&emsp;我眼神闪了闪，老村长一看身体就不怎么好，头秃，眼斜，还有一身肥肉，这样的体格太虚了。  
  
&emsp;&emsp;他不配做我孩子的生育人。  
  
&emsp;&emsp;就让他暂且做一下我的代言人吧。  
  
&emsp;&emsp;老村长看我不说话，搓了搓手，慢悠悠地靠近我。  
  
&emsp;&emsp;「你别害怕，今天你和我一起祭拜了海马精，以后我就叫你小马怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;小妈？搞什么，我还不想有你这么个不肖子孙。  
  
&emsp;&emsp;不过我也没有立马反驳他。  
  
&emsp;&emsp;只是眼带冷意地看着向我靠近的老村长。  
  
&emsp;&emsp;老村长被我控制后，一脸讨好地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我却只觉得恶心，控制他的时候我见到了他的记忆。  
  
&emsp;&emsp;很难想象怎么会有这么畜生不如的人。  
  
&emsp;&emsp;这个小山村原本是世外桃源一般的存在，人们虽然生活简朴，可是全是靠着自己的双手劳作，他们靠海吃海。  
  
&emsp;&emsp;可是天不遂人愿，一群四处逃窜的人贩子团伙来到这里了，这里的所有一切美好转瞬即逝。  
  
&emsp;&emsp;村子里朴素的人们招待了他们，他们却恶向胆边生，把村子里的青壮害死，孩子杀死，女人更是一个一个折磨死。  
  
&emsp;&emsp;现在村里的青壮全是当年和老村长一批的罪犯们留下的孩子。  
  
&emsp;&emsp;他们仗着这里地处偏僻，又捡起了拐卖人口的勾当，继续延续着罪恶。  
  
&emsp;&emsp;现在更是想多生一些孩子，来继承他们的血脉。  
  
&emsp;&emsp;这样好啊，我就满足他们。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;我跟在村长的身后，一步一步走到了村子里的男人面前，此刻他们一个一个脸上露出了期待之色，等待着村长的指配。  
  
&emsp;&emsp;一个脸上有刀疤的男人，推开众人走到最前边，「按照我们新定的规矩，这次这个女人应该嫁给我。」  
  
&emsp;&emsp;旁边的黄毛男子瞅了他一眼，「刀疤，你要是三个月没有好消息传出，那就轮到我了哈。」  
  
&emsp;&emsp;三个月怀个孩子？这时间也太长了吧！  
  
&emsp;&emsp;我低着头，假装自己已经屈服了，实际暗中控制着村长。  
  
&emsp;&emsp;老村长清了清嗓子，示意台下的人安静。  
  
&emsp;&emsp;「规矩是死的，人是活的，大家也素了这么久了，我决定还是按照老规矩来。」  
  
&emsp;&emsp;伴随着老村长的话语落下，台下的男人都发出欢呼声。  
  
&emsp;&emsp;只有刀疤男面色难看，握紧拳头，语气不服：「村长，你这样随意更换规矩不好吧？」  
  
&emsp;&emsp;老村长现在被我控制着，当然表达的是我的意思。  
  
&emsp;&emsp;我早已了解到老村长的作风比较强硬，村子现在好多青壮就是他的儿子。  
  
&emsp;&emsp;所以我利用他的权威，更改了本来定好的三个月和一个人在一起的规矩，直接按照以前的那样做。  
  
&emsp;&emsp;不过我看着这个刀疤男有点不服管教，那就先给他一个甜头，让他先怀孕吧。  
  
&emsp;&emsp;在我的暗中安排下，村长让人把那座庙宇修建好，方便大家来庙里找我玩。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;第一个进入庙宇的人，当然是刀疤男。  
  
&emsp;&emsp;他一进来我就发现他并不开心，甚至还有点愤愤不平，嘴里嘟囔着话：  
  
&emsp;&emsp;「我呸，说得好听点是给大家的福利，但还不是从我嘴里抢肉吃，还想着这次能有个好消息。」  
  
&emsp;&emsp;说完这句话后，刀疤男将门用力一关，满脸狰狞地朝我走过来了。  
  
&emsp;&emsp;「本来想着和你好好过日子，打算对你温柔一点，现在嘛，当然要和你玩一些好玩的游戏了。」  
  
&emsp;&emsp;我嘴角微微扬起，内心暗自欢喜，我最喜欢玩游戏了。  
  
&emsp;&emsp;表面却装作十分害怕的样子，身子往后退缩。  
  
&emsp;&emsp;「大哥，我们玩什么游戏啊？我害怕。」  
  
&emsp;&emsp;可能是我惊恐的神情取悦了刀疤男，他双手用力一拍，神情变态。  
  
&emsp;&emsp;「乖，别怕，这个游戏我和好多人都玩过，她们都可喜欢了，你肯定也会喜欢的。」  
  
&emsp;&emsp;说着，他停顿了一下，用手摸了摸脸上的刀疤，仿佛在回忆什么美好的事情。  
  
&emsp;&emsp;「你可要乖乖地和我玩哦，要不然我可会生气的，上次有个不听话的东西，把我的脸划了一刀，然后她……」  
  
&emsp;&emsp;听完刀疤讲述的那个女孩遭遇的非人折磨，我再也没有心情和他玩下去。  
  
&emsp;&emsp;我索性不演戏了，直接反身将刀疤男控制住，一脚踹翻了他。  
  
&emsp;&emsp;如同他折磨那个女孩子一样，一通酷刑下来，刀疤男眼神呆滞，满脸泪水，苦苦哀求。  
  
&emsp;&emsp;要不是我把他嘴巴塞住了，他可能早就忍受不了，会和当初受他折磨的那个女孩一样咬舌自尽。  
  
&emsp;&emsp;我捂住自己的鼻子，看着趴在地上还在抽搐的刀疤男，语气温柔：  
  
&emsp;&emsp;「你不是想要后代吗？我满足你，我送你三十个孩子，让你好好享受天伦之乐。」  
  
&emsp;&emsp;我将卵子注射到他的体内，刀疤男此刻已经崩溃了，精神都有些错乱了。  
  
&emsp;&emsp;我皱了皱眉，将老村长唤了进来，让他先将刀疤男放进村子以前打造的海狱。  
  
&emsp;&emsp;海狱顾名思义建立在海中，其实就相当于一个水牢一样。  
  
&emsp;&emsp;是老村长他们为了惩罚逃跑的女人所建立的恶毒刑罚。  
  
&emsp;&emsp;此刻刀疤男，只有头和上肢还挂在海面上，其余的身体部位都浸泡在海底下。  
  
&emsp;&emsp;这样做一方面可以惩罚刀疤男，更重要的是，海马宝宝前期在海底更好吸收营养。  
  
&emsp;&emsp;命令老村长定期投喂一些食物给他后，我又返回了村中。  
  
&emsp;&emsp;村里的男人在我的刻意安排下，以为刀疤男只是被老村长安排出去了。  
  
&emsp;&emsp;所以一个个翘首以盼地等着进我的房。  
  
&emsp;&emsp;这次我挑选了一个黄毛，黄毛是老村长的儿子，如果说刀疤男是这个村子里武力值最高的人，那么黄毛就是最机灵狡猾的人。  
  
&emsp;&emsp;黄毛在见到我之后，并没有像刀疤那样满脸凶恶，而是开始了演戏。  
  
&emsp;&emsp;他坐在离我不远的凳子上，表情看起来十分悲痛。  
  
&emsp;&emsp;「唉，妹子，我和他们不一样，我会好好对你，其实我也很可怜，都 30 多了，连一个儿子都没有，你就可怜可怜哥，只要和哥生个儿子，哥答应放你离开这儿。」  
  
&emsp;&emsp;看着他那副虚伪的表情，我想吐。又忍不住暗自感慨，男人啊，演技就是好。  
  
&emsp;&emsp;「哥，真的吗，只要你有了儿子就放我走？」  
  
&emsp;&emsp;我装作迟疑地问了一声黄毛。  
  
&emsp;&emsp;黄毛眼中闪过暗光，脸上却十分真挚地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;我走到他的面前，揪住他的头发，贴在他的耳边说出了我的心里话。  
  
&emsp;&emsp;「可惜，我还想要几个女儿，所以我不会轻易地离开你哦。」  
  
&emsp;&emsp;黄毛挣扎了一番，终究还是被我强行注射了卵子。  
  
&emsp;&emsp;按照惯例，我当然也把他关在了海狱中，让他和刀疤男做伴。  
  
&emsp;&emsp;接下来我把目标放在了将我骗来的，那个长相憨厚老实的男人——大黑身上。  
  
&emsp;&emsp;大黑是目前村子里除了老村长威严最重的一个，也是村子里内定的下一任村长。  
  
&emsp;&emsp;他有着黄毛的聪明和狡猾，擅长与人打交道，并且武力值也不差。  
  
&emsp;&emsp;这次只要把他也关在海狱中，那么村里，可真就是一群废物了。  
  
&emsp;&emsp;我就可以加快我的生育大计了。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;要不说大黑是领头羊呢，虽然是他信任的老村长安排他第三个进入我的房间。  
  
&emsp;&emsp;但是他依然有些狐疑，眼神直勾勾地看着老村长：「老村长，我不是和您说过，先让兄弟们快活，我排最后一个吗？」  
  
&emsp;&emsp;老村长在我的控制下，扯了扯嘴角，毫不犹豫地直视回去了。  
  
&emsp;&emsp;「大黑，你要想做村子的下任村长，必须要有一个自己的后代。」  
  
&emsp;&emsp;大黑一看老村长表情认真，看似表面讨好地笑了一笑，实际将话题转移到另外两人的身上：  
  
&emsp;&emsp;「老村长，刀疤和黄毛两个人到底被你安排做什么了？」  
  
&emsp;&emsp;当然是在海狱里养胎，不过我现在还得稳住他。  
  
&emsp;&emsp;我控制着老村长假装叹了一口气，装作恨铁不成钢的样子。  
  
&emsp;&emsp;「我这样做还不是为了你，你放心，那个女人很干净，他们俩都没动过，我把他们哄骗走了，现在村子里的人不都听你的话吗？你当务之急是和我到庙里。」  
  
&emsp;&emsp;老村长将半信半疑的大黑拉到了我的房间里，随即将门一关，屋子里瞬间暗了下来。  
  
&emsp;&emsp;大黑的眼神在老村长身上看了一下，然后又盯着坐在床边的我，眼睛眯了一下。  
  
&emsp;&emsp;想要绕开老村长出门。  
  
&emsp;&emsp;「老村长，我突然想起来有点事情处理，您让一让。」  
  
&emsp;&emsp;老村长动了一步，将身子堵在了门前，语气照常和蔼：「大黑啊，男人留下后代是最重要的事情。」  
  
&emsp;&emsp;我从床边起身，走到大黑的身后，轻轻一笑。  
  
&emsp;&emsp;「对啊，咱们就听老村长的吧！」  
  
&emsp;&emsp;大黑咽了咽口水，将不解的眼光看向村长。  
  
&emsp;&emsp;村长笑了笑，转身出去，随后将空间留给我们了。  
  
&emsp;&emsp;大黑冲到门那儿，用力地一拉，却发现老村长早就把门锁上了。  
  
&emsp;&emsp;「老村长，你把门打开，我要出去。」  
  
&emsp;&emsp;我看着此刻有些慌张的大黑，拍了拍手，「出去干什么？不是你把我骗到这里的吗？和我一起生个孩子吧！」  
  
&emsp;&emsp;大黑如今已经意识到不对了，语气惊恐：「你到底是谁？」  
  
&emsp;&emsp;我将不停反抗的大黑按在床上，欣赏着他那些在我看来很可笑的反抗。  
  
&emsp;&emsp;「我是你孩子的妈妈啊！不对，是你们这个村孩子的妈妈。」  
  
&emsp;&emsp;我变回海马真身，将卵子从体内排出，此刻 30 粒卵子就漂浮在大黑的眼前。  
  
&emsp;&emsp;大黑的挣扎越发用力了，嘴里疯了似的喊着:「有妖怪，救命啊！」  
  
&emsp;&emsp;从他的瞳孔中我能清楚地看到此刻自己的样子，和庙里供奉的那座海马精有点相似。  
  
&emsp;&emsp;哇哦，好带感哦！  
  
&emsp;&emsp;我将卵子一粒粒塞进了大黑的嘴里，边塞边安抚他：「大黑哥，你不要动了，把这些乖乖吞下去，以后你就有很多孩子了，到时候他们一个一个从你肚子里蹦出来。」  
  
&emsp;&emsp;他呜咽着流泪，还试图闭嘴，却依然逃不开我的掌控。  
  
&emsp;&emsp;终于 30 粒卵子全部进了他的身体里，我松开禁锢他的手。  
  
&emsp;&emsp;他立马跪在地上，用手抠着嗓子眼，试图将我的孩子们抠出来。  
  
&emsp;&emsp;我看着将午饭都抠出来的大黑，冷冷一笑。  
  
&emsp;&emsp;「你就安心养胎吧，把孩子生下来我会好好待你的。」  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;经过我的设计，此刻村中只剩下一些没有头脑的青壮们。  
  
&emsp;&emsp;我利用老村长扩大了海狱，然后一个一个诱骗青壮，来到我的房间，给他们安排上海马小崽子。  
  
&emsp;&emsp;如今 50 多天过去了，整个村子里的青壮全都被我安排进了海狱。  
  
&emsp;&emsp;而一开始就率先进来的三个人，此刻肚子也大了起来。  
  
&emsp;&emsp;是时候去看看我的小宝宝如今发育得怎么样了。  
  
&emsp;&emsp;海狱中的刀疤、黄毛和大黑三人并排站在海水中，海面清澈，我能清楚地看到他们圆滚滚的肚子。  
  
&emsp;&emsp;一开始神志不清的刀疤也逐渐恢复过来了，而且变得十分恭顺。  
  
&emsp;&emsp;一看到我，不顾自己已经圆鼓鼓的肚子，立马弯下身子讨好我。  
  
&emsp;&emsp;「大人，您终于又来看我了，我肚子里的孩子如今很健康，我能感觉到他们在胎动。」  
  
&emsp;&emsp;他的话才说完，黄毛和大黑也争抢着和我表明忠心。  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，三人立马欢呼雀跃。  
  
&emsp;&emsp;眼神期望地看着我，希望我能遵守诺言。  
  
&emsp;&emsp;我曾经答应过他们，只要他们好好照顾我的孩子，那么我会恩准他们上岸一个月。  
  
&emsp;&emsp;其实，海马宝宝现在几乎成形了，他们继续在海里泡着的话，不只无法再供给宝宝营养，还会对他们自己的身体造成伤害。  
  
&emsp;&emsp;一个虚弱的身体可不利于海马宝宝的出生。  
  
&emsp;&emsp;为了我的孩子们，我也会把他们放上岸。  
  
&emsp;&emsp;将三人的禁锢解开之后，大黑眼中闪过一丝暗光，立马向着我扑过来了。  
  
&emsp;&emsp;他现在皮肤苍白，肚子尖尖的，我真怕他会一不小心摔倒。  
  
&emsp;&emsp;果然，由于营养都被我的海马宝宝吸收了，他还没接近我，便倒在了沙滩上。  
  
&emsp;&emsp;「你这个妖怪，肯定又使妖法了。」  
  
&emsp;&emsp;大黑愤怒地看着我，叫骂着。  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，刚刚还那么乖，怎么现在又变犟了。  
  
&emsp;&emsp;看来得找个人治他，我走到大黑旁边，一脚将他的头踩进沙子里，狠狠拧了一下。  
  
&emsp;&emsp;然后似笑非笑地看着旁边瑟瑟发抖的刀疤和黄毛，顺便给他们也来一个下马威。  
  
&emsp;&emsp;「你们知道我是妖怪，就偷着乐吧，毕竟我也算实现了你们的愿望，你们不就想多要几个孩子延续血脉吗，现在应该够多了。」  
  
&emsp;&emsp;黄毛和刀疤两人还没表态，旁边趴着的大黑则还是很刚强。  
  
&emsp;&emsp;他将嘴里的沙子吐出，用力捶打着自己的肚子。  
  
&emsp;&emsp;「我绝不要这些海马精，你们全都是怪物。」  
  
&emsp;&emsp;我看着陷入疯狂的大黑，内心没有丝毫同情，这才哪到哪呀！  
  
&emsp;&emsp;从老村长的记忆中，我可是清楚地知道大黑杀过多少人。  
  
&emsp;&emsp;两年前，大黑拐卖过一个小姑娘，强逼着小姑娘怀孕，小姑娘试图反抗，他便活生生地当着全村人的面，将还未成形的孩子拿出来，导致一尸两命。  
  
&emsp;&emsp;一年前，有个被拐的中年妇女同样怀了他的孩子，孩子出生是个女儿，他便活生生将婴儿溺死在海里，然后那个中年妇女也跳海了。  
  
&emsp;&emsp;他作恶多端，如今轮到自己身上了，一边歇斯底里地嚎啕大哭，一边又妄图伤害我的孩子。  
  
&emsp;&emsp;我怎么会如他所愿，我将大黑控制住。  
  
&emsp;&emsp;随即看向了刀疤和黄毛，装作愤怒地质问他们：「我看你们三个人就是一伙的，看来刚刚的乖巧都是装的，既然如此，你们就再次接受惩罚吧！」  
  
&emsp;&emsp;看到我动怒了，刀疤立马用手小心翼翼地扶着肚子，跪在我面前，声泪俱下地求我：  
  
&emsp;&emsp;「大人，我对您和孩子可是真心实意的，您把大黑那个下贱玩意儿交给我治理，我保证他乖乖地生孩子。」  
  
&emsp;&emsp;我心底已经明白，这个刀疤已经完全被我征服了，我也可以适当地利用一下他。  
  
&emsp;&emsp;毕竟刀疤那些折磨人的手段，确实有一套。  
  
&emsp;&emsp;恶人自有恶人磨，就让刀疤好好地收拾一下大黑吧！  
  
&emsp;&emsp;刀疤看见我同意之后，整个人都兴奋得发抖，他现在把我当作神仙来看了。  
  
&emsp;&emsp;一旁的黄毛看见刀疤受到我的重用之后，也是立马向我献计。  
  
&emsp;&emsp;他说他可以帮助我将村子里的通道炸了，这样就没有人能够逃脱。  
  
&emsp;&emsp;想法不错，可惜这个消息我早就知道了，出去的路口早就被我封住了。  
  
&emsp;&emsp;听到我的拒绝，黄毛并没有气馁，而是揉了一下自己的肚子。  
  
&emsp;&emsp;「大人，我想试一下帮您驯服另外一些不听话的愚民。」  
  
&emsp;&emsp;我对黄毛本来的安排也是去给我劝说村民。现如今他主动提出来，我当然应允了。  
  
&emsp;&emsp;就这样三个人我都人尽其用了。  
  
&emsp;&emsp;大黑是众多青年人的领头羊，我拿他来杀鸡儆猴再合适不过。  
  
&emsp;&emsp;刀疤从前是大黑最器重的手下，性格嚣张跋扈，手段狠辣，如今让他来调教大黑，那可当真是一个妙字。  
  
&emsp;&emsp;至于黄毛，他是村长的儿子，人既机灵又活泼，所以让他去劝说村民顺从也是一步好棋。  
  
&emsp;&emsp;现在就等着一个月后，三人产子了。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;让一个习惯了现代社会的海马精回到村子里，我还真有点不适应，没有可乐喝，没有煎饼吃。  
  
&emsp;&emsp;最重要的是没有手机玩，也看不了世界杯直播。  
  
&emsp;&emsp;比较幸运的是，我可以看着刀疤调教大黑。  
  
&emsp;&emsp;刀疤一看到我进门，立马护着已经圆润的肚子行礼：  
  
&emsp;&emsp;「大人，您来了，请看我的调教成果。」  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼旁边眼神躲闪的大黑，语气不明：「你就是这么调教他的？我来了连个屁都不放？我看你是给你自己调教呢！」  
  
&emsp;&emsp;刀疤听到我话中的寒意，立马忍着疼痛，在地上磕头，求我给他一个展现的机会。  
  
&emsp;&emsp;我坐到凳子上，把玩着自己的头发。  
  
&emsp;&emsp;「这次就先饶过你，展示一下你的成果吧！」  
  
&emsp;&emsp;刀疤再次磕头感谢，随即在我面前开始了表演。  
  
&emsp;&emsp;他转过身二话没说，直接给了大黑一个耳光，「我告诉过你，一见到我们的主人，就必须叩拜问好，她如今是我们的天，我们要好好侍奉她。」  
  
&emsp;&emsp;这一巴掌仿佛将大黑打醒了，他连嘴角的血都没擦，立马挺着大肚子，开始机械地朝我磕头求饶。  
  
&emsp;&emsp;身侧是刀疤期待的眼神，等着我夸奖他。我看都没看他一眼，只是揉了揉眉，语气淡淡地反问他：「就这？」  
  
&emsp;&emsp;我想看到的是刺激的画面 ，可不想这么草草结束。  
  
&emsp;&emsp;察觉到我的不满之后，刀疤浑身打了一个哆嗦。  
  
&emsp;&emsp;随即直接一拳打向大黑，大黑的牙都被打掉了，他手里又拿着缝衣服的针线走向了大黑。  
  
&emsp;&emsp;大黑眼神中闪过惊恐，但是却不敢反抗，只是闭上了眼睛，握紧了拳头。  
  
&emsp;&emsp;就这样大黑的嘴被他缝住了，画面有点不忍直视，我也就转到下一个场子了。  
  
&emsp;&emsp;海狱。  
  
&emsp;&emsp;黄毛身前放了一桶淡水，他手里拿着一个勺子。  
  
&emsp;&emsp;面对着还关在海狱里的普通群众讲话：  
  
&emsp;&emsp;「你们要感恩我们的主人，如果没有她，我们连自己的血脉都没有，男人的天职就是生孩子。」  
  
&emsp;&emsp;说完他的小眼睛扫视了一圈海狱里的众人。  
  
&emsp;&emsp;「我说得对不对？」  
  
&emsp;&emsp;大部分人都附和他，还有一部分人沉默不语，甚至于还出现了不和谐的声音：  
  
&emsp;&emsp;「你纯粹就是在放屁，男人才是女人的天，女人就应该生孩子带娃，应该伺候我们男人。」  
  
&emsp;&emsp;听到这话，我内心暗自不屑，正想着敲打敲打洗脑不利的黄毛。  
  
&emsp;&emsp;黄毛却走上前将一勺海水灌进了说话之人的肚子里。  
  
&emsp;&emsp;「喝吧，多喝一点对孩子好。」  
  
&emsp;&emsp;被灌水的人拼命摇头反抗：「黄毛，我错了，你别再给我喝海水了，我迟早要被渴死。」  
  
&emsp;&emsp;黄毛没有手下留情，边灌海水，边教育着众人：「你们可别学他这种人，不知感恩，主人才是我们的天。我们的一切都要自愿献给她。」  
  
&emsp;&emsp;黄毛的手段很有效果，听到话的人每天淡水管够，沉默不语的人没有水喝。至于反抗的人则是被灌海水。  
  
&emsp;&emsp;在黄毛和刀疤两人的折磨下，村子里怀孕的青壮，已经渐渐默认我是他们的主人，他们生孩子是自愿的。  
  
&emsp;&emsp;这样我才能放心让他们生孩子啊！  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;我把所有怀着孕的青壮都集中到了海狱。  
  
&emsp;&emsp;现在的他们见到我可谓是毕恭毕敬，争抢着为我生孩子。  
  
&emsp;&emsp;第一个下海准备生娃的当然是刀疤了。  
  
&emsp;&emsp;刀疤身体素质好，也是被我选中的第一个男人。他走到海水中，表情十分轻松。  
  
&emsp;&emsp;呵，难不成他以为女人生孩子很容易吗？这么淡定。  
  
&emsp;&emsp;更何况我的海马小宝宝从人类男子身体生出，会造成和女人分娩时一样的痛苦，并且有极大的可能会更痛。  
  
&emsp;&emsp;不一会，海中的刀疤便表情扭曲，痛苦地喊叫着，脑门上的汗珠滴进海里。  
  
&emsp;&emsp;我给我另一个狗腿子黄毛一个眼神，他立马懂了。他带着几个人上前将刀疤的嘴捂住了。  
  
&emsp;&emsp;「你给老子声音小一点，不要打扰到主人了。不就是生个孩子吗，叫什么叫？」  
  
&emsp;&emsp;对啊，这个刀疤还有脸叫，当初他拐来的女人，生孩子的时候因为疼叫了几声。  
  
&emsp;&emsp;结果吵到了喝酒的刀疤，他便冲进去堵住女人的嘴，连医生都不给她请。  
  
&emsp;&emsp;等到第二天他酒醒了，那个可怜的女人早就被活活疼死了。  
  
&emsp;&emsp;我欣赏着表情扭曲的刀疤，期待着我的海马宝宝，终于我感应到了我的孩子出生了。  
  
&emsp;&emsp;刀疤生了 10 只黄金色的海马，质量非常好。  
  
&emsp;&emsp;但是此刻他们是那么脆弱渺小，需要有人好好照顾才能健康长大。  
  
&emsp;&emsp;老村长在我的安排下，早就准备好伺候孩子了。  
  
&emsp;&emsp;黄毛一脚踢醒了痛得晕过去的刀疤，将他推开，自己开始生产。  
  
&emsp;&emsp;黄毛还算聪明，早早就自己往自己的嘴里塞了一块毛巾。  
  
&emsp;&emsp;表情虽然痛苦，可是也忍下来了，顺利生产出 30 只小海马。  
  
&emsp;&emsp;不过我的脸色却并不好看，这批质量也太差了，整整 30 只都是最普通的黑色。  
  
&emsp;&emsp;黑色海马不会诞生神智，就是普通的海底动物。  
  
&emsp;&emsp;海马宝宝一般有三种，最高级的是黄金色小海马，能够拥有自己的神智，和普通的人类幼崽没有区别，可以自由切换身体，力量和智慧都是上佳。  
  
&emsp;&emsp;接下来是白银色的海马，他们智力中等，却终身是海马形态，无法转换为人类，这也是海马王国里最普遍的子民。  
  
&emsp;&emsp;最低等的则是黑色海马了。  
  
&emsp;&emsp;此刻刚刚获得一口喘息之机的刀疤看着黄毛，面色炫耀：「你个废物，肚子一点也不争气，生了一些什么玩意？」  
  
&emsp;&emsp;随即示意众人将黄毛抬出来，然后大家每个人都朝他吐口水，开始嘲讽他。  
  
&emsp;&emsp;黄毛趴在地上抱着我的鞋，向我求饶：「大人，不是我的错，宝宝等级不是由我决定的，生出这样的孩子不是我的错啊！」  
  
&emsp;&emsp;我连一个眼神都没有给他，只是将他踢开了。  
  
&emsp;&emsp;怎么现在知道卵宝宝的等级和我有关了，那你当时的女人连着生了三胎女儿，你为什么把罪过归于她的身上，众所周知，生男生女是由男人决定的。  
  
&emsp;&emsp;你倒好，死活说自己没问题，反倒逼着女人喝各种奇怪的药草，最后失败了，还学不靠谱的偏方给女人嘴里塞炭火，想要壮阳气，生儿子。  
  
&emsp;&emsp;结果人被你害没了。  
  
&emsp;&emsp;看到我冷漠的态度，刀疤立马上前报仇，给黄毛嘴里塞了一大把沙子。  
  
&emsp;&emsp;第三个上场生娃的是大黑，大黑在刀疤的调教下，早就变得神经兮兮。  
  
&emsp;&emsp;他站在海水中，一声也不吭地生着孩子，只是可惜孩子却死活不出来。  
  
&emsp;&emsp;等到最后他都没有了力气，奄奄一息地躺在沙滩上。  
  
&emsp;&emsp;肚子鼓鼓的，仿佛要爆炸一样。  
  
&emsp;&emsp;他向我求饶，希望我能给他一个痛快，帮帮他。  
  
&emsp;&emsp;我将一把剪刀丢给他，让他自己动手。  
  
&emsp;&emsp;在他的一番操作下，那些银白色的海马宝宝终于出生了。  
  
&emsp;&emsp;我内心一点波澜也没有，只是吩咐村长将 15 只银白色的宝宝照顾好。  
  
&emsp;&emsp;至于大黑，我看他用剪子娴熟的很，都能自己做刨腹产手术了，除了流点血，也没什么大碍。  
  
&emsp;&emsp;他倒是矫情的很，用手拽着我的裤子，求我救他，  
  
&emsp;&emsp;「大人，看在我为您生了孩子的份上，您让医生来救救我。」  
  
&emsp;&emsp;我笑着摇了摇头，「什么叫为我？孩子也有你的一半，这些小事就不要麻烦别人了，自己动手丰衣足食。」  
  
&emsp;&emsp;随后我把一团针线丢给了大黑，能不能活就看他自己的命了。  
  
&emsp;&emsp;其实我还算比较善良。  
  
&emsp;&emsp;当年他们村子里的一个女人逃跑，不小心掉下山崖，身体被锋利的礁石划开了一个小口子。明明只要及时送医治疗是可以救回来的。  
  
&emsp;&emsp;大黑先是狠狠地嘲笑女人，然后将不能动弹的女人自己留在那里，让她自生自灭。  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;这个村子里的人没有一个是无辜的，他们手上都沾满了罪恶。  
  
&emsp;&emsp;剩下的一些壮年，他们本身的资质更不好，我也懒得等他们一个一个生了。  
  
&emsp;&emsp;直接让这些渣渣们一起滚进海里生孩子。  
  
&emsp;&emsp;他们的惨叫声此起彼伏，表情痛苦不堪。  
  
&emsp;&emsp;不知道他们会不会想起被他们折磨死的那些女人受到的痛苦。  
  
&emsp;&emsp;「轰隆隆！」一道雷声响起，天空也下起了瓢泼大雨。  
  
&emsp;&emsp;雨水浇灌在那些人的身上，他们身下的海水也被染红，无数小海马出生了。  
  
&emsp;&emsp;40 多个男人，总共也才生下了 10 只金色海马精，和 53 只银白色的海马精，剩下的全部是黑色小海马。  
  
&emsp;&emsp;真是些废物，本来还想着明年继续让他们给我生。  
  
&emsp;&emsp;可是看他们现在已经是一副被掏空的样子，底子亏损太厉害了。  
  
&emsp;&emsp;或许他们本身所做的事情有违天和，才遇上了我来惩罚他们吧。  
  
&emsp;&emsp;雷电继续劈向人间，越来越接近我的身边，我此刻突然感到一阵心悸。  
  
&emsp;&emsp;冥冥中感到如果我再亲自动手收拾这群渣渣，我会损及自身。  
  
&emsp;&emsp;我将所有的海马宝宝都带走，然后将我的痕迹消灭，当着众人的面，再次变回海马的样子。  
  
&emsp;&emsp;我的真身是一只 2 米左右的黄金色海马。  
  
&emsp;&emsp;除了颜色和他们供奉的那只海马精不同，其他的则是一模一样。  
  
&emsp;&emsp;庙宇中的那只海马也被我销毁，我要在他们心中留下深刻印象，告诉他们那并不是一场梦。  
  
&emsp;&emsp;而我则返回海底世界，照顾我的孩子们，这是我血脉的延续。  
  
&emsp;&emsp;不过我还给这群人留了一个大惊喜，毕竟我不能再动用法力干扰人间，可是人间的事就该人间来管。  
  
&emsp;&emsp;我把收集到的证据，都匿名交给了警察。  
  
&emsp;&emsp;11.番外  
  
&emsp;&emsp;大黑视角  
  
&emsp;&emsp;我是人贩子集团的老大，我前半生活得顺风顺水，靠着拐卖女人挣得大把的钱。  
  
&emsp;&emsp;直到遇到了她，一个妖怪。  
  
&emsp;&emsp;初见时，她身穿一袭白裙，身材非常好，是我见到最好看的女人，这样的女人本来不是我绑架的目标。  
  
&emsp;&emsp;可是她那天看了我一眼，我觉得她是在勾引我。我动了恶念，便把她绑走。  
  
&emsp;&emsp;路上她是那么听话，时不时会哭着求我。我心里沾沾自喜这次又成功了，回去能好好享受了。  
  
&emsp;&emsp;哪知道她就是一个恶魔，是那些被我们害过的女人召唤出的魔鬼。  
  
&emsp;&emsp;她笑眯眯地就控制了老村长，然后又动用妖术让我们整个村子的男人都怀了怪物。  
  
&emsp;&emsp;她离去的身影每天都会浮现在我的梦中，一只巨大的金黄色的海马，在雷电的簇拥下，游进了深海。  
  
&emsp;&emsp;她离开了，可是我们那些刚刚生完小怪物的人根本没有力气逃跑，也不敢逃跑。  
  
&emsp;&emsp;我们在暴雨中等了一夜。那个黄毛和刀疤还在幻想她会回来。  
  
&emsp;&emsp;我却知道机会来了，因为庙中那个巨大的海马雕塑也消失不见了。  
  
&emsp;&emsp;可惜我是有心无力，我的肚子裂开了一个口子，即使我用针线缝了一下，也坚持不下去，临死之前，我恍惚听到了警笛声。  
  
&emsp;&emsp;我多么希望警察能够快点来救我，可是我知道我等不到了。  
  
&emsp;&emsp;12．  
  
&emsp;&emsp;黄毛番外  
  
&emsp;&emsp;我是老村长的儿子，所以即使我身体不强壮，也能靠脑子混很好，至少每次拐卖妇女都由我来出谋划策。  
  
&emsp;&emsp;村子遭逢巨变，我们被警察端了，据警察说，看到我们的时候，我们几十个青壮男人都身体撕裂了，好像有什么东西从我们肚子里钻出去了。  
  
&emsp;&emsp;我是不信鬼神的，可是我脑子时常出现村子里庙宇中的那只海马精。  
  
&emsp;&emsp;可惜没有警察信我们说的话，现场除了失踪的海马雕塑，其他的没有任何证据。  
  
&emsp;&emsp;所以我时常会想记忆中的那个女子到底真实存在吗？  
  
&emsp;&emsp;还是我们造孽太多，精神失控了。  
  
&emsp;&emsp;不过大黑恐怖的死状一直留在我的心中，还有那个坚信她真实存在的疯子刀疤。  
  
&emsp;&emsp;如果海马精存在，她是叫小马这个名字吗？  
  
&emsp;&emsp;被执行死刑的那天，我脑海中的黄金海马精又出现了，是那么栩栩如生。  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;刀疤番外  
  
&emsp;&emsp;村子里的男人们都进了监狱，大家被判了死缓，他们一个一个都担惊受怕，我知道他们怕的不是死。  
  
&emsp;&emsp;而是生不如死玩，就像主人带给我们的阴影，无法抹去。  
  
&emsp;&emsp;尽管监狱长经常给我们破除迷信，可是我们心里一直有一根刺，这道刺是有形的，我们身体上的妊娠纹，还有撕裂的部位。  
  
&emsp;&emsp;更可怕的是无形的那根，午夜梦回，大家都睡不着觉，一个一个承受折磨。或许他们期盼着死亡结束这一切。  
  
&emsp;&emsp;可是我一直坚信着主人还在，我不想死，我要继续为她生孩子。可惜再也没有机会了。  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;女主番外  
  
&emsp;&emsp;我照顾了小海马们两年，它们也有了自保之力，而我也在海底世界学到了不少知识。  
  
&emsp;&emsp;当我带着 20 多只黄金海马宝宝回海底，受到了无数欢迎和尊重。  
  
&emsp;&emsp;我才知道果然是善有善报，恶有恶报，这是我的善报。原来已经很久没有其他海马族人能够诞下珍贵的黄金海马精。  
  
&emsp;&emsp;当初我还嫌弃生得少呢，看来是我见识不足。  
  
&emsp;&emsp;不过我肚子还有 1500 多个卵细胞，这次去哪里惩恶扬善比较好呢？  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1LorNEXkS5oy145QHJ1B3  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7198  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection