# 黄雀在后  
## 出自专栏: 《怪雾罗生门：深渊里，谁在凝视你？》  
&emsp;&emsp;我在外网上刷帖子的时候，刷到了一个杀人直播帖。  
  
&emsp;&emsp;标题是：直播虐杀柔弱小白花。  
  
&emsp;&emsp;直播帖上挂着的照片，是我。  
  
&emsp;&emsp;但我可不是什么小白花。  
  
&emsp;&emsp;我是一个连环杀人犯。  
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;「我们楼里住着一个小白花，长得很漂亮，还在读大学。」  
  
&emsp;&emsp;「我跟踪她很久了，她每天作息时间挺简单的，早上八点出门上学，晚上八点回家。」  
  
&emsp;&emsp;「我已经连续虐杀了八个女生了，但这种样貌的高品质货物，我还是头一次遇到，说实话，我现在很兴奋。」  
  
&emsp;&emsp;「我已经杀了她的好朋友了，并把她的脑袋割了下来，当成礼物送给了小白花，期待小白花看到的反应嘿嘿嘿。」  
  
&emsp;&emsp;「对了，杀她朋友的时候，我也拍了视频，给大家欣赏一下吧。」  
  
&emsp;&emsp;视频里，我的朋友被绑在了椅子上，她头发凌乱，发出惊恐的呜咽声。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，一个戴着兔子面具的人出现在了镜头里。  
  
&emsp;&emsp;他慢悠悠地围着朋友转，似乎在欣赏她恐惧的表情。  
  
&emsp;&emsp;很快，面具人割开了她的喉咙。  
  
&emsp;&emsp;鲜血喷涌而出。  
  
&emsp;&emsp;视频最后还有一句话：礼物，喜欢吗？  
  
&emsp;&emsp;我皱了皱眉头，看着墙上挂着的朋友的照片，心底涌上一股愤怒。  
  
&emsp;&emsp;可恶，他竟然提前杀了我的目标，而且还是用这种粗野的方式。  
  
&emsp;&emsp;我本来是准备将朋友的脚先砍断，再一根根拔下她的手指，最后再挖掉她的眼睛的。  
  
&emsp;&emsp;帖子很快被推到了论坛热门，已经有几百人在底下评论打赏。  
  
&emsp;&emsp;「好刺激！楼主和小白花认识吗？」  
  
&emsp;&emsp;「楼主记得拍一下小白花看到礼物的反应！」  
  
&emsp;&emsp;「楼主准备怎么折磨小白花？我整个人都兴奋起来了。」  
  
&emsp;&emsp;「蹲蹲蹲，快点更新！」  
  
&emsp;&emsp;这时，门口传来了一阵沉闷的敲门声。  
  
&emsp;&emsp;我走到门外，从猫眼里往外望去。  
  
&emsp;&emsp;我看到了我的朋友。  
  
&emsp;&emsp;已经死去的朋友的脸凑得离猫眼极近，死死地瞪着我。  
  
&emsp;&emsp;砰。  
  
&emsp;&emsp;我这才明白刚刚听到的不是敲门声。  
  
&emsp;&emsp;而是我朋友的脑袋一下又一下撞击门，发出的声音。  
  
&emsp;&emsp;我打开了门。  
  
&emsp;&emsp;朋友的脑袋被一根绳子挂在门上的挂钩上，随着风一下又一下地摇晃着。  
  
&emsp;&emsp;我嫌弃地「啧」了一声。  
  
&emsp;&emsp;这切口的处理一点都没有美感。  
  
&emsp;&emsp;但我还是装出惊恐的样子，发出了一声尖叫声。  
  
&emsp;&emsp;我的尖叫惊动了隔壁的邻居。  
  
&emsp;&emsp;他开门出来，看见朋友脑袋的一瞬间，脸色骤然惨白。  
  
&emsp;&emsp;「你，你没事吧？报警，对，得报警。」  
  
&emsp;&emsp;邻居一边颤颤巍巍地说道，一边掏出了手机，准备报警。  
  
&emsp;&emsp;我哪敢让他报警，立刻装作柔弱无骨的样子扑到了他的身上。  
  
&emsp;&emsp;「周哥，不能报警。」  
  
&emsp;&emsp;我嘴唇微微抖动，泪眼婆娑地说道。  
  
&emsp;&emsp;「为什么？」周泽不解地看着我。  
  
&emsp;&emsp;当然是因为我家的地下室里头全是我收藏的受害者的器官了。  
  
&emsp;&emsp;「周哥啊，我在网上看到了一个直播杀人帖，帖子上挂着我的照片，我怀疑那个杀人犯就在我附近。  
  
&emsp;&emsp;「如果我们报警了，他肯定会立刻杀掉我们。」  
  
&emsp;&emsp;我像只惊慌失措的小白兔。  
  
&emsp;&emsp;周泽沉思片刻，答应了我不会报警。  
  
&emsp;&emsp;突然，他凑近我：「你觉得那个杀人犯，会长什么样？  
  
&emsp;&emsp;「会不会他就长得和我差不多啊？」  
  
&emsp;&emsp;周泽缓缓地，露出了一个微笑。  
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;「周哥你什么意思啊？你说那个杀人犯长得跟周哥你一样帅吗？」  
  
&emsp;&emsp;我的脸上露出了一丝恰到好处的紧张和恐惧。  
  
&emsp;&emsp;但我心里却在想：该不会那个神经病真的是周泽吧？  
  
&emsp;&emsp;周泽有些不好意思地解释道：「不是，我看你很害怕的样子，就开了一个玩笑。」  
  
&emsp;&emsp;我楚楚可怜地点了点头，心想着最好那个神经病不是你。  
  
&emsp;&emsp;虽然周泽就是我下下个要杀死的目标人物，我原本是计划着把他塞到烤箱里头的。  
  
&emsp;&emsp;但如果他是那个神经病的话，我就要重新想个更加变态的折磨他的法子了。  
  
&emsp;&emsp;比如把他的手塞进绞肉机里之类的。  
  
&emsp;&emsp;我一边在脑海里幻想着周泽痛苦惨叫的样子，一边强忍着想要上翘的嘴角。  
  
&emsp;&emsp;周泽：「如果我们不报警的话，我们要怎么处理这个……头？」  
  
&emsp;&emsp;我颤颤巍巍地说道：「不如我们丢到楼下去吧，有人发现了就会报警的。」  
  
&emsp;&emsp;周泽思考片刻，觉得我这个主意可行。  
  
&emsp;&emsp;于是我们一起把我朋友的脑袋丢到了楼下的垃圾堆里。  
  
&emsp;&emsp;朋友的双眼睁得极大，直勾勾地看着我，似乎是在质问我为什么要这样做。  
  
&emsp;&emsp;我装模作样地擦了擦眼泪，扭过头，却发现周泽目不转睛地看着我。  
  
&emsp;&emsp;他的眼睛十分狭长，瞳色偏淡，一眨不眨地盯着人的时候，总让人有一种毛骨悚然的感觉。  
  
&emsp;&emsp;周泽笑了笑：「姜凝，从刚刚开始，我就感觉你不太对劲，你虽然表现得非常惊恐，但是你从头到尾都没有选择过报警，如果是一开始我还能理解，但现在报警分明是最安全的选择，不是吗？」  
  
&emsp;&emsp;他一步步地逼近我，最后走到我跟前，居高临下地看着我：  
  
&emsp;&emsp;「姜凝，从一开始到现在，你到底在隐瞒什么呢？  
  
&emsp;&emsp;「如果你的回答我有一个字不满意的话，我会立刻报警。」  
  
&emsp;&emsp;周泽晃了晃手里的手机。  
  
&emsp;&emsp;我在心里将周泽的祖宗十八代都给骂了一遍。  
  
&emsp;&emsp;我差点忘记我的这个邻居是心理医生了。  
  
&emsp;&emsp;我低垂下头，再次抬起头的时候，我的眼里早已溢满委屈的泪水：  
  
&emsp;&emsp;「周哥，我本来不想告诉你的，我爸之前欠了一屁股债，他早就不知道逃到哪里去了。  
  
&emsp;&emsp;「那些催债的人，经常过来骚扰我，还说再不还钱，就在我学校里彻底曝光我。  
  
&emsp;&emsp;「我不想这样，于是我一时鬼迷心窍，就开始做那种生意，所以我不能报警。  
  
&emsp;&emsp;「周哥，那些钱我都用来还我爸的债了，等我还完钱，我就再也不做那种事情了，你会不会……看不起我？」  
  
&emsp;&emsp;说完最后一句话，我早就哭得泣不成声，顺便偷偷瞥了一眼周泽。  
  
&emsp;&emsp;周泽的脸色果然变得非常地僵硬。  
  
&emsp;&emsp;他伸出手，似乎想要摸一摸我的脑袋，但最终叹了口气放下了。  
  
&emsp;&emsp;「姜凝，我不会看不起你，接下来，你如果感觉到危险，就立刻来找我，我会保护你。」周泽郑重其事地说道。  
  
&emsp;&emsp;我吸了吸鼻子，点了点头。  
  
&emsp;&emsp;等我回到家里的时候，发现那个杀人直播帖又更新了。  
  
&emsp;&emsp;「不好意思，刚刚有些事情耽搁了一下，让大家久等了，礼物已经给小白花送过去了。」  
  
&emsp;&emsp;「大家想要的小白花的反应，我也拍下照片了。」  
  
&emsp;&emsp;「我还看见了小白花哭泣的样子，果然非常地可爱，当时我差点按捺不住冲动，想直接杀死她了，但我还是忍住了。」  
  
&emsp;&emsp;「毕竟，越好的食物，越要慢慢享用对不对？」  
  
&emsp;&emsp;我往下一拉，果然有一张我发现了脑袋的照片。  
  
&emsp;&emsp;只是拍摄的角度，似乎有些奇怪。  
  
&emsp;&emsp;照片拍摄的是我的背影，而且看上去，像是从下往上拍的。  
  
&emsp;&emsp;那说明，当时拍照片的人，就在我的家中。  
  
&emsp;&emsp;我猛地扭过头。  
  
&emsp;&emsp;漆黑的床底下，刚好能藏着一个人。  
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;我抄起一把水果刀，藏在了袖子内，愉悦地哼着歌，朝着床走近。  
  
&emsp;&emsp;我猛地一弯腰。  
  
&emsp;&emsp;可是床底并没有人。  
  
&emsp;&emsp;只有一台相机安安静静地躺在那里。  
  
&emsp;&emsp;我伸手拿出了相机。  
  
&emsp;&emsp;相机上面还贴着一张粉红色的爱心便签。  
  
&emsp;&emsp;便签上写着一句话：第一个惊喜，喜欢吗？  
  
&emsp;&emsp;相机设置了定时拍照，所以才能拍下我的照片。  
  
&emsp;&emsp;我十分不爽地砸烂了相机。  
  
&emsp;&emsp;这种感觉，非常地不好。  
  
&emsp;&emsp;从来都是我玩弄人家，没想到有一天，我竟然被人给玩弄了。  
  
&emsp;&emsp;那个神经病什么时候溜进的我家，我竟然一点也没有察觉到。  
  
&emsp;&emsp;这时，敲门声响了。  
  
&emsp;&emsp;我脸色阴沉地打开了门。  
  
&emsp;&emsp;站在门外的，是我那位便宜富二代男友。  
  
&emsp;&emsp;「凝凝，我想死你了。」  
  
&emsp;&emsp;男友给我来了一个热情的拥抱。  
  
&emsp;&emsp;我心里嫌弃得要死，脸上却露出了微微的红晕：  
  
&emsp;&emsp;「老公，你怎么突然来我这了？」  
  
&emsp;&emsp;我之所以和这个有钱无脑的家伙交往，一是因为我需要钱买各种杀人道具，二是因为这样能更加方便地杀死他。  
  
&emsp;&emsp;没错，他也是我的猎物之一。  
  
&emsp;&emsp;我地下室的那个铁处女，就是特地给他打造的。  
  
&emsp;&emsp;男友刚脱下外套要和我做一些亲密的事情，突然一脸菜色道：「凝凝，不行，我好像有点吃坏肚子了，我先去下厕所啊。」  
  
&emsp;&emsp;男友急匆匆地跑进厕所。  
  
&emsp;&emsp;我心里暗道一声不好。  
  
&emsp;&emsp;厕所的浴缸里还放着我昨天晚上刚杀死的，肢解了一半的新鲜尸体呢。  
  
&emsp;&emsp;看来得提前杀死他了。  
  
&emsp;&emsp;我的嘴角扬起一丝兴奋的微笑，等待着男友发出恐惧的尖叫。  
  
&emsp;&emsp;可我足足等了一分钟，都没有听到厕所里有动静。  
  
&emsp;&emsp;我皱起了眉头。  
  
&emsp;&emsp;难道男友没有拉开浴缸的帘子？  
  
&emsp;&emsp;不应该啊。  
  
&emsp;&emsp;我昨天肢解的时候没有控制好力度，帘子上溅了很多血。  
  
&emsp;&emsp;如果他鼻子没失灵，应该也能闻到那浓重的血腥味才对。  
  
&emsp;&emsp;还是他已经发现了，所以现在正躲在厕所里瑟瑟发抖呢？  
  
&emsp;&emsp;一想到这个画面，我直接轻笑了出来。  
  
&emsp;&emsp;正当我拿着刀走向厕所的时候，男友口袋里的手机振动了两下。  
  
&emsp;&emsp;我拿出他的手机，正准备关机的时候。  
  
&emsp;&emsp;我突然看到手机上出现了一个熟悉的论坛 App。  
  
&emsp;&emsp;这不就是我刷到直播帖的外网论坛吗？  
  
&emsp;&emsp;我看了眼厕所的方向，心里起了点疑心。  
  
&emsp;&emsp;我点开了这个 App，还真发现男友在这个论坛有个账号。  
  
&emsp;&emsp;而且这个账号的浏览记录里，显示十五分钟前曾浏览过杀人直播帖。  
  
&emsp;&emsp;我的脸上露出了阴沉沉的笑意。  
  
&emsp;&emsp;有意思。  
  
&emsp;&emsp;看来我的这个男友并不像表面上那样傻白甜啊。  
  
&emsp;&emsp;我点开了直播帖。  
  
&emsp;&emsp;帖子在一分钟前又更新了。  
  
&emsp;&emsp;「我猜小白花现在应该已经发现我给她留在床底的惊喜了，真想看看她的反应啊，嘻嘻。」  
  
&emsp;&emsp;「不过我还留给她了第二个惊喜，希望她会喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;「不要催我，关于为什么我还不杀了小白花，这个问题我只回答一次。你们懂小时候那种将最好吃的食物放在最后，再一口气吃掉它的感觉吗？」  
  
&emsp;&emsp;「对了，有人问我和小白花认识吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你们猜对了，我和她认识。」  
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;看到这句话，我瞳孔微微一缩。  
  
&emsp;&emsp;这个神经病，果然是我认识的人。  
  
&emsp;&emsp;目前来看，我的这个便宜男友的嫌疑最大。  
  
&emsp;&emsp;他分明就应该发现浴缸里的尸体了。  
  
&emsp;&emsp;我心情很好地将手机扔在了一边，往厕所走去。  
  
&emsp;&emsp;脑子里一直想着该怎么折磨他呢？  
  
&emsp;&emsp;是要用开水烫掉他全身的肉，再一层层刮下来呢，还是一点点剥去他的皮肤？  
  
&emsp;&emsp;我试着扭转了一下厕所的门把手。  
  
&emsp;&emsp;竟然没有上锁。  
  
&emsp;&emsp;难道他这么有信心，能对付得了我？  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;便宜男友也太小看我了。  
  
&emsp;&emsp;虽然我在女性当中也是偏于纤弱的体形，但我从小就进行各种体格训练。  
  
&emsp;&emsp;对付三四个成年男性，也完全不成问题。  
  
&emsp;&emsp;我推开了厕所门。  
  
&emsp;&emsp;但下一刻，我脸上的笑意就凝固住了。  
  
&emsp;&emsp;男友坐在马桶上，裤子都还没来得及提好。  
  
&emsp;&emsp;他惊慌失措地看着我。  
  
&emsp;&emsp;厕所里弥漫着一股扑鼻的恶臭。  
  
&emsp;&emsp;「凝，凝凝，你拿着刀干什么，我就是拉屎臭了点，你不至于谋杀亲夫吧？」男友看着我手上的刀，明显地吞咽了一口口水。  
  
&emsp;&emsp;我皱着眉进入了厕所，一把掀开了浴缸的帘子。  
  
&emsp;&emsp;血迹不见了，尸体也不见了。  
  
&emsp;&emsp;浴缸底部用鲜血写了一行字：  
  
&emsp;&emsp;第二个惊喜。  
  
&emsp;&emsp;一时间，我怒火冲天。  
  
&emsp;&emsp;这个神经病不仅肆无忌惮地偷拍我，竟然还拿走了我的战利品。  
  
&emsp;&emsp;我之所以没有处理掉那具女尸，是我看上了她那一颗颗洁白的牙齿。  
  
&emsp;&emsp;我本来是想一颗颗拔下来，装在罐子里，放在地下室的。  
  
&emsp;&emsp;可是现在，什么都没了。  
  
&emsp;&emsp;我猛地扭过头，死死地瞪着刚刚穿好裤子的男友。  
  
&emsp;&emsp;许是看见我脸上显而易见的杀意，男友哆哆嗦嗦地说道：「凝凝，你怎么了？大姨妈提前来了？」  
  
&emsp;&emsp;我怒极反笑。  
  
&emsp;&emsp;「宋阳，你就是那个发帖人，对吧？」我漫不经心地用指尖点着刀尖，缓缓说道。  
  
&emsp;&emsp;宋阳却一头雾水地看着我：「什么帖子？发什么？」  
  
&emsp;&emsp;他脸上的表情不像是作假。  
  
&emsp;&emsp;我心里冷笑一声，直接走到客厅拿起那部手机，扔到他身上：  
  
&emsp;&emsp;「这是你的手机，对吧？」  
  
&emsp;&emsp;宋阳点了点头，但他很快就变了脸色，疑惑地说道：「这手机和我的手机是一个型号，但确实不是我的。」  
  
&emsp;&emsp;「奇怪，那我的手机呢？靠，有人换了我的手机！」宋阳愤愤不平地说道。  
  
&emsp;&emsp;我静静地看着宋阳表演。  
  
&emsp;&emsp;「我想起来了，我来你家的时候和一个男的撞了一下，一定就是他换了我的手机！不行，我要找他理论去！」  
  
&emsp;&emsp;宋阳噌的一下站了起来，要出门找人理论。  
  
&emsp;&emsp;可我怎么会给他这个机会呢？  
  
&emsp;&emsp;我柔柔地喊了一声他的名字。  
  
&emsp;&emsp;宋阳回过头。  
  
&emsp;&emsp;但下一刻，他脸上的表情就被难以置信和震惊取代。  
  
&emsp;&emsp;宋阳捂住自己的脖子。  
  
&emsp;&emsp;鲜血从他指尖涌出。  
  
&emsp;&emsp;他的手插在口袋里，应该是要从里头拿出凶器吧。  
  
&emsp;&emsp;我微笑着，将刀狠狠地插入他的手掌。  
  
&emsp;&emsp;宋阳发出了一声惨叫声。  
  
&emsp;&emsp;他高大的身体倒在了地上，眼睛却死死地看着我。  
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;宋阳的眼神里有很多我看不懂的情绪。  
  
&emsp;&emsp;但却唯独没有憎恨。  
  
&emsp;&emsp;我疑惑地蹲在他面前，拔出了插在他手上的刀。  
  
&emsp;&emsp;「嘶——」  
  
&emsp;&emsp;宋阳因为疼痛和失血过度，面色早已惨白如纸。  
  
&emsp;&emsp;他的嘴唇不断地在发抖，我能感觉到他的体温迅速地在下降。  
  
&emsp;&emsp;宋阳快要死了。  
  
&emsp;&emsp;他和之前我杀死的那些人都不一样。  
  
&emsp;&emsp;很多人在死前，会因为痛苦而尿失禁。  
  
&emsp;&emsp;有些人恐惧地颤抖着，有些人发狠地咒骂我。  
  
&emsp;&emsp;可宋阳都没有。  
  
&emsp;&emsp;他一反常态平静地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我皱起了眉头。  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，我现在心情非常地不好。  
  
&emsp;&emsp;我想要听到他的惨叫声。  
  
&emsp;&emsp;我要他在死前感受到极致的痛苦。  
  
&emsp;&emsp;我伸手去摸他的口袋。  
  
&emsp;&emsp;但口袋里装的不是我想象的凶器，而是一个红色丝绒包装精美的小盒子。  
  
&emsp;&emsp;宋阳咧开一个虚弱的笑。  
  
&emsp;&emsp;他用尽全身力气，示意我过来。  
  
&emsp;&emsp;他似乎有话要对我说，可是他的声音太轻了，我根本听不见。  
  
&emsp;&emsp;对于受害者临死之前的愿望，我一般都是大发慈悲地满足的。  
  
&emsp;&emsp;我把头凑了过去，想听听他说什么。  
  
&emsp;&emsp;可没料到，额头一湿。  
  
&emsp;&emsp;宋阳轻轻吻了吻我的额头：  
  
&emsp;&emsp;「凝凝……我快死了，那盒子里头的钻戒是我准备向你求婚的，那手机的确不是我的。  
  
&emsp;&emsp;「但我的确瞒了你一些事情……凝凝……我好希望自己是那个能改变你的人，能跟你走到结局，能和你结婚生子啊。」  
  
&emsp;&emsp;宋阳的眼神渐渐失去了焦距。  
  
&emsp;&emsp;最后他的瞳孔扩散到了极致，头无力地垂到我的肩上。  
  
&emsp;&emsp;我冷着脸推开了他的脑袋。  
  
&emsp;&emsp;一个证件从他另一个口袋滑落。  
  
&emsp;&emsp;我捡了起来，愣住了。  
  
&emsp;&emsp;这是一个警察证。  
  
&emsp;&emsp;宋阳他的确不是那个神经病的发帖人，他是一个警察。  
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;我面无表情地打开了那个钻戒盒。  
  
&emsp;&emsp;里头的钻戒闪闪发亮。  
  
&emsp;&emsp;足足十克拉的钻戒。  
  
&emsp;&emsp;啧，真是人傻钱多的富二代。  
  
&emsp;&emsp;盒子里还有一张小小的纸条：  
  
&emsp;&emsp;「凝凝，对不起我骗了你，我是一个警察，我接近你，是我怀疑你是多起连环杀人案的凶手，可是我犯了一个最为致命的错误，那就是我爱上了你。  
  
&emsp;&emsp;「我想要改变你，我想要为你销毁那些罪证，我想要和你好好生活下去。」  
  
&emsp;&emsp;我无动于衷地将戒指盒扔进了垃圾桶。  
  
&emsp;&emsp;「可悲的恋爱脑，不像个警察，倒像是个白痴，但有一点你做得不错，我确实被你骗到了。」我看着宋阳的尸体，轻声说道。  
  
&emsp;&emsp;但不知道为什么，我的心脏处有了一丝奇怪的感觉。  
  
&emsp;&emsp;有点发紧，有点疼，有点难过。  
  
&emsp;&emsp;眼泪不知不觉地从我眼里滑落。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧擦掉眼泪，把宋阳的尸体丢进了地下室里。  
  
&emsp;&emsp;宋阳的尸体从台阶上滚下，一直滚到地面。  
  
&emsp;&emsp;但他的眼睛，似乎一直在盯着我看。  
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;我捡起了之前在宋阳外套里发现的那部手机。  
  
&emsp;&emsp;这时，手机振动了一下。  
  
&emsp;&emsp;我点开了微信。  
  
&emsp;&emsp;微信里只有一个头像空白的人发来的一句话：  
  
&emsp;&emsp;「第三个惊喜。」  
  
&emsp;&emsp;一股怒气从我心脏处升起。  
  
&emsp;&emsp;我死死地捏紧手机。  
  
&emsp;&emsp;很好，这个神经病。  
  
&emsp;&emsp;三番五次地打乱我的计划，把我玩弄在鼓掌之中。  
  
&emsp;&emsp;他故意调换了宋阳的手机，让我以为宋阳就是那个发帖人。  
  
&emsp;&emsp;这个神经病同时也很清楚我的性格。  
  
&emsp;&emsp;他知道我宁可错杀，也不会放过宋阳。  
  
&emsp;&emsp;我的每一步，都在他的预料之中。  
  
&emsp;&emsp;恐怕他还非常清楚宋阳的真正身份，是一个警察。  
  
&emsp;&emsp;我咬住嘴唇，心情差到了极点。  
  
&emsp;&emsp;同时我第一次感受到，不受控制的感觉。  
  
&emsp;&emsp;这种感觉，实在是太糟糕了。  
  
&emsp;&emsp;我再次打开了直播帖。  
  
&emsp;&emsp;果然，那个人又更新了：  
  
&emsp;&emsp;「之前忘记跟大家说了，小白花是有男朋友的。」  
  
&emsp;&emsp;「不过我这人倒是没什么处女情节，所以我不会嫌弃小白花，但是她的男友，我肯定是要除掉的。」  
  
&emsp;&emsp;「但是我这人不喜欢杀男人，也不是歧视男人的意思，就是单纯的个人癖好，于是我想了另外一个办法除掉了她的男友。有人问我具体办法？对不起这个暂时保密。」  
  
&emsp;&emsp;「反正现在她的男友已经死了，小白花是我一个人的了。突然评论多了好多啊，我是要火了吗？感谢大家没有报警，相信我会给大家一个完美的结局的。」  
  
&emsp;&emsp;「有评论问，小白花既然认识我，就没有对我起过疑心吗？这其实是我的一个秘密，我和小白花很早之前就认识了，但是她已经不记得以前的事了。」  
  
&emsp;&emsp;「这件事情我不方便具体说，再说可能就掉马甲了。」  
  
&emsp;&emsp;「至于为什么小白花自己没有报警，那是因为我发现了她的秘密。好了，帖子先更新到这吧，我要去给小白花准备第四个和第五个惊喜了。」  
  
&emsp;&emsp;我的脸色难看到了极点。  
  
&emsp;&emsp;果然，我杀死宋阳，完全在他的预料之中。  
  
&emsp;&emsp;我想起了宋阳说的上楼的时候撞到了一个男人，那个男人，难道是周泽？  
  
&emsp;&emsp;能如此了解我的心理，很有可能是作为心理医生的周泽。  
  
&emsp;&emsp;我握紧了拳头，眼神阴翳。  
  
&emsp;&emsp;我把房间里里外外检查了一遍，但都没发现摄像头。  
  
&emsp;&emsp;极度的烦闷之下，我来到了地下室处理宋阳的尸体。  
  
&emsp;&emsp;「呜……」  
  
&emsp;&emsp;地下室的椅子上，还坐着一个手脚被绑的女人。  
  
&emsp;&emsp;她的一只手已经骨折了，软绵绵地垂在那儿。  
  
&emsp;&emsp;两只脚的脚指头基本上都看不出完好的形状。  
  
&emsp;&emsp;女人的一只眼睛血肉模糊，另外一只眼睛见到我过来，露出了憎恨的眼神。  
  
&emsp;&emsp;她是我的上上个目标。  
  
&emsp;&emsp;这女人长得很漂亮，据说是个十八线小明星。  
  
&emsp;&emsp;我有点颜控，所以一直留着她慢慢玩。  
  
&emsp;&emsp;但等我走近她，看清楚她的头发的时候，我愣住了。  
  
&emsp;&emsp;本来我想直接剥下她的头皮，连带头发一起收藏起来。  
  
&emsp;&emsp;可是现在她那头漂亮的长发都不见了，直接变成了一个板寸头。  
  
&emsp;&emsp;她的胸前依旧贴着一张爱心形状的便签纸：  
  
&emsp;&emsp;「第四个惊喜，你心爱的收藏品，我拿走了。」  
  
&emsp;&emsp;我的胸口因为愤怒剧烈起伏着：「是谁？是谁剪掉了你的头发？」  
  
&emsp;&emsp;女人似乎第一次看见我如此愤怒的样子。  
  
&emsp;&emsp;她在片刻的愣神之后，古怪地笑了起来，声音嘶哑难听。  
  
&emsp;&emsp;我用力地扇了她一巴掌：  
  
&emsp;&emsp;「是谁！你一定看到了！」  
  
&emsp;&emsp;女人从嘴里朝我喷出一口血沫：  
  
&emsp;&emsp;「你这个死变态！就算你把我折磨死了，我也不会告诉你！你也有今天，我也要让你尝尝恐惧的滋味！」  
  
&emsp;&emsp;接下来不管我怎么折磨女人，她就是不开口说出那个人的名字。  
  
&emsp;&emsp;最后女人奄奄一息，我也筋疲力尽地离开了地下室。  
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;走出地下室之后，我点上了一根烟，深吸了一口气。  
  
&emsp;&emsp;我的手指在微微颤抖着。  
  
&emsp;&emsp;那个女人说得没错，我感觉到了恐惧的滋味。  
  
&emsp;&emsp;这种被人监视、被人掌控的感觉，让我心底确实发毛不已。  
  
&emsp;&emsp;这时，楼下响起了警笛声。  
  
&emsp;&emsp;没一会儿，几个警察就敲响了我的门。  
  
&emsp;&emsp;我穿着一身低领的白色蕾丝吊带小睡裙，惶恐地看着警察，怯生生地说道：「警察哥哥，发生什么事情了？」  
  
&emsp;&emsp;几个年轻的警察移开了视线：「是这样的，女士，刚刚我们接到了一个报警，在您家楼下的垃圾堆里发现了一颗人的头颅。」  
  
&emsp;&emsp;我露出惊慌的表情，捂住了嘴巴，后退了两步：「怎么会有那么吓人的事情，是谁这么残忍？」  
  
&emsp;&emsp;其中一个警察看了我一眼：「女士，这个头颅的主人您应该认识，是您的朋友夏苏苏。」  
  
&emsp;&emsp;我一听完，两眼一翻，姿势优美地晕倒在警察的怀里。  
  
&emsp;&emsp;过了十多分钟，我悠悠转醒。  
  
&emsp;&emsp;醒来的时候，我身上已经披着一件男士外套了。  
  
&emsp;&emsp;不过这个外套，瞧着似乎有点眼熟。  
  
&emsp;&emsp;我一抬眼，看到周泽一脸关心地坐在我面前：  
  
&emsp;&emsp;「姜凝，没事吧？」  
  
&emsp;&emsp;警察：「姜凝女士，还好周泽先生及时出现，替你做了人工呼吸。」  
  
&emsp;&emsp;我心里顿时像吃了一万个苍蝇。  
  
&emsp;&emsp;但我脸上还是感激涕零地看着周泽。  
  
&emsp;&emsp;周泽似乎也觉得有些不好意思，耳朵微红地移开了目光。  
  
&emsp;&emsp;警察：「姜凝女士，你知道夏苏苏平时和什么人有过节吗？」  
  
&emsp;&emsp;他看着我的眼神，突然变得犀利了起来，像把刀子一样。  
  
&emsp;&emsp;我擦了擦眼角的泪水，表情哀悼地摇头：  
  
&emsp;&emsp;「苏苏她很善良，是个非常开朗的女孩。」  
  
&emsp;&emsp;但我心里却想：假的，夏苏苏就是一个绿茶婊。  
  
&emsp;&emsp;「她很善解人意，非常关心我。」  
  
&emsp;&emsp;假的，勾引我男友倒是有一手。  
  
&emsp;&emsp;「我实在想不到什么人，会如此丧心病狂地杀了她。」  
  
&emsp;&emsp;「是吗？姜凝女士，你确定你说的是实话吗？」警察盯着我的眼神突然变得犀利了起来。  
  
&emsp;&emsp;我害怕的小手抓紧了衣袖，紧张求助的目光投向了周泽。  
  
&emsp;&emsp;周泽安慰地拍了拍我的手：「姜凝，你就如实告诉警察，没事的。」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头：「我说的都是实话。」  
  
&emsp;&emsp;警察：「我们通过破解夏苏苏的手机，发现她最后一条短信是发给你的。」  
  
&emsp;&emsp;我急忙问：「苏苏她说了什么？」  
  
&emsp;&emsp;警察的目光再次变得意味深长了起来：「她求你不要杀死你，还说她发现了地下室的秘密。」  
  
&emsp;&emsp;几个警察的目光在此刻，都像一把刀子一样刺向我。  
  
&emsp;&emsp;「姜凝女士，我们需要搜查一下你家的地下室。」  
  
&emsp;&emsp;我脸上的表情，微微僵硬住了。  
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;我没有开口。  
  
&emsp;&emsp;我现在很紧张。  
  
&emsp;&emsp;手心，已经渗出了黏腻的冷汗。  
  
&emsp;&emsp;周泽似乎看出了我的紧张。  
  
&emsp;&emsp;「姜凝，没事，我们配合警察同志。」  
  
&emsp;&emsp;配合个屁！  
  
&emsp;&emsp;我咬牙切齿。  
  
&emsp;&emsp;警察：「姜凝女士？如果你不愿意配合，我们会采取强制搜查。」  
  
&emsp;&emsp;「你们误会了，我只是被吓到了，我不知道为什么苏苏要这么说，我当然愿意配合你们了。」  
  
&emsp;&emsp;我站起身，亲自给他们打开了地下室的门。  
  
&emsp;&emsp;但我心底，却早就紧张得不行。  
  
&emsp;&emsp;完了，这次我铁定要翻车了。  
  
&emsp;&emsp;我的脑海里飞快地闪过一些应对措施。  
  
&emsp;&emsp;比如杀死在场的所有人。  
  
&emsp;&emsp;周泽倒是好办。  
  
&emsp;&emsp;但是那几个警察，身上有枪。  
  
&emsp;&emsp;我就算杀死了一个，也难逃被枪射中的结果。  
  
&emsp;&emsp;该死……  
  
&emsp;&emsp;怎么办？  
  
&emsp;&emsp;难道我的人生就要在这里结束了吗？  
  
&emsp;&emsp;几个警察一边往下走，其中一个对旁边的人低语道：「好重的血腥味。」  
  
&emsp;&emsp;我的心脏狂跳。  
  
&emsp;&emsp;慌乱之中，有人握住了我的手。  
  
&emsp;&emsp;是周泽。  
  
&emsp;&emsp;昏暗的光线中，周泽的表情显得有些晦暗。  
  
&emsp;&emsp;「你很紧张。  
  
&emsp;&emsp;「你的手上都是冷汗。  
  
&emsp;&emsp;「姜凝啊，你在紧张什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;周泽压低声音说道。  
  
&emsp;&emsp;要你管。  
  
&emsp;&emsp;我更加紧张了。  
  
&emsp;&emsp;但下一刻，震惊取代了我的紧张。  
  
&emsp;&emsp;地下室的那个女人，还有宋阳的尸体，都不见了。  
  
&emsp;&emsp;我所有的人体收藏品，也都不见了。  
  
&emsp;&emsp;唯一剩下的，只有我为宋阳打造的铁处女。  
  
&emsp;&emsp;此刻，我的大脑一片空白，只有心脏在疯狂跳动。  
  
&emsp;&emsp;警察们环视了一圈，最后来到了铁处女前：  
  
&emsp;&emsp;「姜凝女士，这里头是什么？」  
  
&emsp;&emsp;「这是我前男友送给我的礼物，我一直觉得很恐怖，就放在了地下室。」我强装镇定地说道。  
  
&emsp;&emsp;两个警察互看一眼，打开了铁处女。  
  
&emsp;&emsp;一股扑鼻的恶臭味和血腥味传来。  
  
&emsp;&emsp;里面是一只千疮百孔的死去的小羊。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;警察的表情变了。  
  
&emsp;&emsp;他们看了我一眼，眼底闪过一丝同情。  
  
&emsp;&emsp;「姜凝女士，你的男友真的是一个人渣，如果你想要报警，我们随时为你处理。」  
  
&emsp;&emsp;小羊的身上也放着一张便签：  
  
&emsp;&emsp;「第五个惊喜。」  
  
&emsp;&emsp;「不，不用了，他已经不会再骚扰我了。」  
  
&emsp;&emsp;我回过头，看见站在阴影处的周泽，他似乎在笑。  
  
&emsp;&emsp;警察们最后离开了。  
  
&emsp;&emsp;我脸色苍白地坐在沙发上。  
  
&emsp;&emsp;周泽递给我一杯柠檬水：「姜凝，我说过了，你有任何问题，都可以来找我帮忙的。  
  
&emsp;&emsp;「你之前说的那个杀人直播帖，我很担心你，你没遇到危险吧？」  
  
&emsp;&emsp;周泽坐在我身边，一脸担忧地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我抬起头，泫然欲泣地看着他：  
  
&emsp;&emsp;「周哥，我感觉我确实生病了。  
  
&emsp;&emsp;「我梦见我成为了一个连环杀人犯，我杀了很多人，还绑架了一个小明星。  
  
&emsp;&emsp;「我甚至分不清梦境和现实，怎么办啊周哥？我这种人就是潜在的反社会人格吗？」  
  
&emsp;&emsp;周泽笑了。  
  
&emsp;&emsp;他摸了摸我的脑袋，语气轻柔又缓慢地说道：「你这小姑娘，想什么呢？梦怎么能和现实混为一谈呢？  
  
&emsp;&emsp;「我住在你旁边这么久，觉得你是一个很善良的女孩子。  
  
&emsp;&emsp;「好了，我先回去了，你有任何事情，直接给我打电话，我会立刻过来。」  
  
&emsp;&emsp;周泽起身离开了。  
  
&emsp;&emsp;我看着他的背影，眸色渐沉。  
  
&emsp;&emsp;我打开了那个直播帖。  
  
&emsp;&emsp;不出所料，直播帖又更新了：  
  
&emsp;&emsp;「大家好，我回来了，说下后续吧。小白花果然被我准备的第五个惊喜给吓到了，老实说，我很喜欢她真心实意恐惧的表情，比之前装出来的好看多了。」  
  
&emsp;&emsp;「大家都在催促我杀了小白花，我也觉得时候差不多到了。」  
  
&emsp;&emsp;「我决定，今晚就动手，到时候我会拍下虐杀视频，给大家欣赏。」  
  
&emsp;&emsp;「大家提议的虐杀方法我都看了，什么木马，什么凌迟，什么活煮，我都觉得有点没意思，放心，我会让大家看到小白花以最痛苦的方式死去。」  
  
&emsp;&emsp;我阴沉沉地笑了。  
  
&emsp;&emsp;今晚要来虐杀我？  
  
&emsp;&emsp;很好。  
  
&emsp;&emsp;我内心深处的嗜血因子又开始蠢蠢欲动起来。  
  
&emsp;&emsp;我舔了舔嘴唇，视线瞥向了放在桌子上的柠檬水。  
  
&emsp;&emsp;「白痴，不管你是不是那个发帖人，你以为我会随便喝别人泡的东西吗？」  
  
&emsp;&emsp;我端起柠檬水，倒进了洗水槽里。  
  
&emsp;&emsp;但下一刻，我却感觉到，大脑和身体一阵眩晕。  
  
&emsp;&emsp;怎么回事……  
  
&emsp;&emsp;我想要扶住洗手台。  
  
&emsp;&emsp;可身体却无力地滑倒在地上。  
  
&emsp;&emsp;眼前的视线渐渐陷入了一片黑暗。  
  
&emsp;&emsp;彻底失去意识之前，我看到大门的把手吱呀转动了一下。  
  
&emsp;&emsp;门开了。  
  
&emsp;&emsp;11 尾声——猎物  
  
&emsp;&emsp;我睁开了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;我现在所在的地方，是我家的地下室。  
  
&emsp;&emsp;我的手和脚都被绳索，结结实实地绑住了。  
  
&emsp;&emsp;我挣扎了一下，发现身体丝毫使不上劲。  
  
&emsp;&emsp;「姜凝。」  
  
&emsp;&emsp;一个熟悉的声音响起。  
  
&emsp;&emsp;站在我面前笑盈盈的男人，是周泽。  
  
&emsp;&emsp;我也笑了。  
  
&emsp;&emsp;「周哥，你没有把药下在柠檬水里，而是涂在了杯子上，对吗？」我冷静地说道。  
  
&emsp;&emsp;「姜凝，你果然是我看上的猎物，你很聪明。」周泽赞赏地看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;「为什么要杀死我？」我好奇地问道。  
  
&emsp;&emsp;周泽走到我面前，他伸手抚摸我的脸颊。  
  
&emsp;&emsp;他的手冷得厉害，就像一条蛇缓缓在我脸上爬行。  
  
&emsp;&emsp;「从我第一次看到你的那一刻，我就知道，我们是一类人。  
  
&emsp;&emsp;「凝凝，你选择猎物的时候，会需要理由吗？当然不需要，我们选择猎物，靠的是一种直觉。  
  
&emsp;&emsp;「我从未遇到过你这样的猎物，狮子杀死一只兔子，远没有杀死另外一只狮子兴奋。  
  
&emsp;&emsp;「你恐怕已经忘记了，其实我们很早之前就认识了，你是我最完美的作品，我忍耐到现在，终于要收割我的成果了。」  
  
&emsp;&emsp;他亲昵地蹭着我的脖颈，语气温柔得像恋人：  
  
&emsp;&emsp;「凝凝，其实我们第一次见面，是在管教所里，在你还只有十五岁的时候，当然现在我说这些，你也想不起来。」  
  
&emsp;&emsp;我盯着他的眼睛，心里发出一声冷笑。  
  
&emsp;&emsp;不，我当然记得。  
  
&emsp;&emsp;我怎么可能会忘记你这个畜牲呢？  
  
&emsp;&emsp;所有的回忆，在此刻，在我脑海里，都如同烟火一样绽放开。  
  
&emsp;&emsp;我和周泽第一次相遇，不是作为邻居。  
  
&emsp;&emsp;当时的我是一个未成年的杀人犯。  
  
&emsp;&emsp;而他是来给我做心理治疗的医生。  
  
&emsp;&emsp;五年前，我十五岁。  
  
&emsp;&emsp;本该是少女最青涩美好的年龄，我成为了臭名昭著的少年杀人犯。  
  
&emsp;&emsp;我一共杀死了十五名儿童。  
  
&emsp;&emsp;其中最小的，才只有五岁。  
  
&emsp;&emsp;当法庭宣判我无期徒刑的那一天，我被送去了未成年犯管教所。  
  
&emsp;&emsp;我将在那里待至成年，然后被送到另外的监狱。  
  
&emsp;&emsp;我被押着走出法院大门的那一刻，无数人在唾骂我。  
  
&emsp;&emsp;他们朝我扔鸡蛋，朝我吐口水，甚至有的人朝我扔刀子。  
  
&emsp;&emsp;他们做得没错。  
  
&emsp;&emsp;我是个该死的杀人犯。  
  
&emsp;&emsp;我站在阳光下，却如同站在了深渊里。  
  
&emsp;&emsp;我看见人群里有一个人，露出了笑容。  
  
&emsp;&emsp;那是我的父亲，我的养父。  
  
&emsp;&emsp;我直勾勾地看着他。  
  
&emsp;&emsp;他对我做了一个口型，说了三个字：  
  
&emsp;&emsp;乖女儿。  
  
&emsp;&emsp;我就这样被关进了管教所。  
  
&emsp;&emsp;可我心里非常清楚。  
  
&emsp;&emsp;那十五条人命，十五个孩子，我一个都没杀。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;很小的时候，我就觉得我的父亲不对劲。  
  
&emsp;&emsp;我家里的地下室，经常会传来小孩的哭声和尖叫声。  
  
&emsp;&emsp;父亲永远不准我进入，那个带锁的地下室。  
  
&emsp;&emsp;他养育我长大，对我也极其严格。  
  
&emsp;&emsp;虽然我是个女孩，但他从小就让我进行各种体格训练。  
  
&emsp;&emsp;他从未对我手软过。  
  
&emsp;&emsp;严重的时候，我被打得口喷鲜血，在床上整整躺了一个星期。  
  
&emsp;&emsp;但我从来没有恨过父亲。  
  
&emsp;&emsp;因为他是我的父亲啊，是我唯一的亲人。  
  
&emsp;&emsp;我只希望，他能少去地下室，多陪我一点。  
  
&emsp;&emsp;我很听父亲的话。  
  
&emsp;&emsp;哪怕地下室传来孩子的惨叫声和求救声，我都假装没有听到。  
  
&emsp;&emsp;虽然那些声音时常让我做噩梦，让我痛苦得夜不能寐。  
  
&emsp;&emsp;直到我十二岁的那一年，父亲终于准许我进入地下室了。  
  
&emsp;&emsp;这是他第一次对我露出慈爱的笑来。  
  
&emsp;&emsp;他笑着抚摸我的头，告诉我，我可以帮他的忙了。  
  
&emsp;&emsp;我很开心，我终于能帮上父亲了。  
  
&emsp;&emsp;父亲打开了地下室的门。  
  
&emsp;&emsp;但我不知道，随着这一扇门的打开，我的人生，彻底毁了。  
  
&emsp;&emsp;我第一次来到地下室，就趴在地上狂吐不止。  
  
&emsp;&emsp;地下室的陈列架上，放着一排排人体器官。  
  
&emsp;&emsp;耳朵，眼睛，内脏，头发……  
  
&emsp;&emsp;父亲洋洋得意地告诉我，这是他这么多年的收藏品。  
  
&emsp;&emsp;地下室的手术台上，躺着一个手脚被绑的男孩。  
  
&emsp;&emsp;他看着我们，眼里流出恐惧的泪水。  
  
&emsp;&emsp;父亲说，让我看清楚他的表演。  
  
&emsp;&emsp;接下来，我看到了最恐怖的一幕。  
  
&emsp;&emsp;我捂住耳朵，看着父亲活生生地解剖了那个孩子。  
  
&emsp;&emsp;刺耳的惨叫声，就像刀子一样缓缓割过我的心里。  
  
&emsp;&emsp;我哭着求父亲住手。  
  
&emsp;&emsp;父亲冷漠地注视了我一眼，手术刀用力地刺入了我的腹部。  
  
&emsp;&emsp;等我醒来的时候，腹部已经被包扎好了。  
  
&emsp;&emsp;手术台上的那个孩子，变成了一个个零散的器官。  
  
&emsp;&emsp;父亲喘着粗气，兴奋地说道：「以后我杀完人，都由你来善后，不要想着反抗我，我是你的父亲，我生你养你，你该听我的，也不要想着逃跑，一旦发现你有异心，我绝对会杀死你。」  
  
&emsp;&emsp;就这样，我成为了给父亲清理现场的人。  
  
&emsp;&emsp;我也不是没有想过逃跑，没有想过帮助那些孩子。  
  
&emsp;&emsp;可是每一次，我都被父亲抓了回来。  
  
&emsp;&emsp;我被打得奄奄一息，那些孩子的下场，更惨。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;为了更好地杀人，他伪装成了一个正常慈爱的父亲。  
  
&emsp;&emsp;他送我上学，用那张儒雅的脸笑着告诉我：「凝凝，你要多带一些好朋友回家哦！」  
  
&emsp;&emsp;我以为我会在学校里得到救赎。  
  
&emsp;&emsp;可没想到，学校是我的另一个深渊。  
  
&emsp;&emsp;我被欺凌、被辱骂、被殴打。  
  
&emsp;&emsp;他们在我身上刻字，强迫我去喝厕所里的污水。  
  
&emsp;&emsp;班长是个很漂亮的女孩。  
  
&emsp;&emsp;她用一种嫌恶的眼神看着我，用尖锐的指甲在我脸上划上一道道血痕。  
  
&emsp;&emsp;「姜凝，你长成这样，勾引谁呢？」  
  
&emsp;&emsp;我当然想过反抗，我强大的体格完全可以杀死他们。  
  
&emsp;&emsp;可只要想到父亲的那一张脸，我就痛苦得无法反抗。  
  
&emsp;&emsp;我生日那天，父亲邀请他们来我家玩。  
  
&emsp;&emsp;虽然我苦苦哀求父亲不要这么做，哀求他们不要来。  
  
&emsp;&emsp;但是他们还是来了。  
  
&emsp;&emsp;他们带着满怀的恶意来了。  
  
&emsp;&emsp;但他们的生命，最终又终结于他们的恶意。  
  
&emsp;&emsp;所有人都被杀死了。  
  
&emsp;&emsp;我也晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;当我睁开眼睛的时候，我的手上已经被戴上了手铐。  
  
&emsp;&emsp;警察告诉我，所有关键性的证据，都指向我。  
  
&emsp;&emsp;那些凶器上，全部都是我的指纹。  
  
&emsp;&emsp;我看见我的父亲红着眼睛告诉警察：「是我没有更好地关心凝凝，我不知道她被人霸凌到这种地步，以至于她产生了这么严重的心理问题。」  
  
&emsp;&emsp;我的日记上，我写下那一句句「好想杀死他们」，也成为了关键的证据。  
  
&emsp;&emsp;我的人生，刚刚绽放，就掉入了深渊。  
  
&emsp;&emsp;我成为了最恶劣的、最泯灭人性的少年杀人犯。  
  
&emsp;&emsp;我被关入监狱的一周后。  
  
&emsp;&emsp;我的父亲来看我。  
  
&emsp;&emsp;他笑着说：「凝凝，在里头生活得还好吧？」  
  
&emsp;&emsp;我麻木地看着他。  
  
&emsp;&emsp;「对了，这么久了，有件事情一直瞒着你我也过意不去，索性今天就告诉你吧，其实我不是你的亲生父亲。」  
  
&emsp;&emsp;我的眼睛微微睁大。  
  
&emsp;&emsp;那个男人露出了恶劣的笑来：「你两岁的时候，我杀死了你的父母，带走了什么都不知道的你。  
  
&emsp;&emsp;「每次听到你叫我爸爸的时候，其实我心里还是有点过意不去呢。」  
  
&emsp;&emsp;下一秒，我撕心裂肺的吼叫声传遍了整个监狱。  
  
&emsp;&emsp;14 尾声——猎人  
  
&emsp;&emsp;我决定要报仇。  
  
&emsp;&emsp;监狱给我派了一名心理医生，叫周泽。  
  
&emsp;&emsp;当我看到周泽的第一眼，我笑了。  
  
&emsp;&emsp;我知道，我的机会来了。  
  
&emsp;&emsp;常年跟养父这种变态生活在一起，练就了我超越常人的直觉。  
  
&emsp;&emsp;第一眼看到周泽，我就知道，他和我的父亲是一类人。  
  
&emsp;&emsp;他们都是生活在阳光下，用笑脸隐藏自己的恶魔。  
  
&emsp;&emsp;这一次，我要把这些恶魔的皮，一点一点地扒开。  
  
&emsp;&emsp;我装成了一个陷入迷途的羔羊，把自己所有的遭遇、所有的不幸告诉了周泽。  
  
&emsp;&emsp;周泽很享受我的信任和坦诚。  
  
&emsp;&emsp;他摸着我的脑袋：「姜凝，我会是你的救世主。」  
  
&emsp;&emsp;他开始对我进行心理暗示和催眠。  
  
&emsp;&emsp;周泽不断地对我进行杀人是正确的行为的暗示。  
  
&emsp;&emsp;很多次，我都差点陷入了他的催眠暗示之中了。  
  
&emsp;&emsp;可他不知道，每次他走过，我都用力地咬住自己的肉，直到鲜血淋漓。  
  
&emsp;&emsp;周泽对我进行了长达半年的心理暗示。  
  
&emsp;&emsp;他以为自己成功了。  
  
&emsp;&emsp;「姜凝，你会是我打造的最完美的作品，今晚，我会帮助你逃出去，但是从现在开始，所有关于我的记忆，你都将遗忘。  
  
&emsp;&emsp;「等时候到了，我会来找你，来收割我最完美的作品。」  
  
&emsp;&emsp;周泽对我进行了催眠。  
  
&emsp;&emsp;他成功帮我逃出去了。  
  
&emsp;&emsp;可他不知道，在半年的心理治疗中，我也学会了自我暗示和催眠。  
  
&emsp;&emsp;我成功抵御了他的催眠。  
  
&emsp;&emsp;我永永远远都不会忘记他的脸。  
  
&emsp;&emsp;不会忘记他的名字。  
  
&emsp;&emsp;逃出去的一周，我找到了养父。  
  
&emsp;&emsp;我来到了他的家里。  
  
&emsp;&emsp;他有了新的妻子和自己的孩子。  
  
&emsp;&emsp;他看上去过得非常幸福。  
  
&emsp;&emsp;在毁了我之后，凭什么他能过得这么幸福？  
  
&emsp;&emsp;于是我把他绑在了地下室。  
  
&emsp;&emsp;没错，就是当年他杀人的那个地下室。  
  
&emsp;&emsp;养父惊恐地看着我，像当年那些被他杀害的孩子一样：  
  
&emsp;&emsp;「凝凝，不要杀爸爸好不好？爸爸错了，爸爸对不起你……」  
  
&emsp;&emsp;我剪断了他的第一根手指。  
  
&emsp;&emsp;养父发出撕心裂肺的惨叫声。  
  
&emsp;&emsp;我剪断了他的第二根手指。  
  
&emsp;&emsp;「你到底想让我怎么做！」养父痛苦地嘶吼道。  
  
&emsp;&emsp;「我要你承认，当年的真相。」我冷漠地说道。  
  
&emsp;&emsp;养父发出一声冷笑：「我不知道你在说什么。」  
  
&emsp;&emsp;我剪断了他的第三根手指。  
  
&emsp;&emsp;他已经疼得晕厥了过去。  
  
&emsp;&emsp;可就算是这样，他依旧不松口。  
  
&emsp;&emsp;我知道，变态的承受能力远比一般人强很多。  
  
&emsp;&emsp;直到我带来了他的儿子。  
  
&emsp;&emsp;他瞪大双眼，愤怒地朝我吼叫：「不，你不能伤害他！」  
  
&emsp;&emsp;那一刻，我茫然地看着他。  
  
&emsp;&emsp;看来这种没有人性的变态，也有了自己的软肋。  
  
&emsp;&emsp;最后，养父对着摄像头，承认了自己的犯罪事实。  
  
&emsp;&emsp;他被抓了，被判死刑。  
  
&emsp;&emsp;而我被无罪释放。  
  
&emsp;&emsp;很多人对我道歉，也有很多人想收养我。  
  
&emsp;&emsp;但都被我拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;我知道，我不能害了他们。  
  
&emsp;&emsp;一个比我养父更加变态的人，还在盯着我。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;但我知道，我不能孤军奋战。  
  
&emsp;&emsp;我找到了当年抓我进管教所的警察。  
  
&emsp;&emsp;他叫宋阳，刚从警校毕业。  
  
&emsp;&emsp;宋阳对我非常地愧疚。  
  
&emsp;&emsp;他说我有任何要求，他都会满足我。  
  
&emsp;&emsp;于是我求他，帮帮我。  
  
&emsp;&emsp;16 尾声——猎杀  
  
&emsp;&emsp;思绪被拉回到现在。  
  
&emsp;&emsp;我非常平静地看着周泽。  
  
&emsp;&emsp;「到现在这个时刻还那么冷静，真不愧是我打造的最完美的作品。」周泽发出一声自豪的喟叹。  
  
&emsp;&emsp;可下一刻，漆黑的枪管抵在了他的后脑勺。  
  
&emsp;&emsp;周泽脸上的笑意荡然无存。  
  
&emsp;&emsp;他转过头，看见宋阳的一瞬间，瞳孔猛缩：  
  
&emsp;&emsp;「你怎么可能……没死？」  
  
&emsp;&emsp;宋阳咧嘴一笑：「傻叉，傻眼了吧？」  
  
&emsp;&emsp;地下室的门开了。  
  
&emsp;&emsp;很多警察涌了进来。  
  
&emsp;&emsp;一个女警一脸心疼地给我松绑：「凝凝，疼吗？」  
  
&emsp;&emsp;这位女警，正是当时我绑在地下室的那个女人。  
  
&emsp;&emsp;只不过她的脸和手，都是完好无损的。  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，笑着说不疼。  
  
&emsp;&emsp;周泽的脸色彻底阴沉了下来，他看了眼女警，又死死地盯着我，终于像是明白了什么，大笑了起来：  
  
&emsp;&emsp;「姜凝，原来从一开始，你就记得我对吗？你从来就没有忘记过我，我对你的杀人暗示也从来没有生效过。  
  
&emsp;&emsp;「你从出狱的那一刻，就想着对我复仇，你假装被我暗示成了一个反社会人格的疯子，其实你从来没有杀过人，对吗？」  
  
&emsp;&emsp;我微微一笑：「你猜得没有错。」  
  
&emsp;&emsp;从刚开始，我就和警察合作，给周泽布下了一张细密的蛛网。  
  
&emsp;&emsp;我等着周泽这只飞蛾，一步步地撞进蛛网里，最后再也无力逃生。  
  
&emsp;&emsp;我知道周泽他在监视我。  
  
&emsp;&emsp;为了彻底取得他的信任，女警故意成为了我的受害者。  
  
&emsp;&emsp;她身体和脸上的伤，都出自特效化妆师之手。  
  
&emsp;&emsp;至于那些陈列架上的人体器官，也都是从医院借来的。  
  
&emsp;&emsp;宋阳根本没有被我杀死，而是配合我演了一场完美的戏。  
  
&emsp;&emsp;我走到周泽面前，看着他的眼里第一次露出了丝丝恐惧。  
  
&emsp;&emsp;「周哥，你现在感觉到了害怕吗？」我笑盈盈地说道。  
  
&emsp;&emsp;周泽闭上眼睛，没有说话，但微微颤抖的身体却出卖了他。  
  
&emsp;&emsp;这张紧密的蛛网，终于在围剿到猎物的那一刻，收紧了。  
  
&emsp;&emsp;魔鬼以美貌吸引人类，天使以恶面击退魔鬼。  
  
&emsp;&emsp;17 结局  
  
&emsp;&emsp;一周后。  
  
&emsp;&emsp;周泽因杀死了八名女性，被审判为死刑。  
  
&emsp;&emsp;他被送上刑场那天，我正在家里收拾东西。  
  
&emsp;&emsp;我准备搬家了，离开这个地方，开始一段新的生活。  
  
&emsp;&emsp;突然，门铃响了。  
  
&emsp;&emsp;我看到宋阳出现在门外。  
  
&emsp;&emsp;他手里拿着一个红盒子，耳尖微红，结结巴巴地说道：「这个钻戒是真的，姜、姜凝，你当时叫我老公，还算数吗？」  
  
&emsp;&emsp;我愣住了，随后发自内心地笑了：「那就看你表现了。」  
  
&emsp;&emsp;阳光下，两个人的背影，似乎重叠到了一起。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1rnAgrTE86yAYSD  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7482  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection