# 黎明清醒  
## 出自专栏: 《荆棘女王：铸造自己的王冠》  
&emsp;&emsp;我把校草设计成了校园施暴者。  
  
&emsp;&emsp;我拿着他的手机，照了一张我被殴打的自拍。  
  
&emsp;&emsp;配文「江橘，你终究会是我的女人」，上传到他微信朋友圈。  
  
&emsp;&emsp;看着被踹翻在地的他，被众人称为「最温柔校草」的周其，我笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;「校园暴力施害者，怎么样？喜欢这个原本就属于你的身份吗？」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我穿越回了他给我「表白」的那一天。  
  
&emsp;&emsp;我看着轻巧落在我考卷上的纸团，将它推落到地上，砰地起身。  
  
&emsp;&emsp;「老师，周其考场上给我传纸条。」  
  
&emsp;&emsp;我瞄了眼身后已经冷汗淋淋的我姐姐江雨。  
  
&emsp;&emsp;那张纸条，上面写的是「我喜欢你」。  
  
&emsp;&emsp;只不过，是周其写给江雨的「我喜欢你」。  
  
&emsp;&emsp;我看着周其一脸懵地被带出教室，继续答我的卷纸。  
  
&emsp;&emsp;这是国际夏令营初赛考试，名额我势在必得，这一次我绝不能让江雨得逞。  
  
&emsp;&emsp;下了考场，我被主任叫去了解情况。  
  
&emsp;&emsp;周其平日俊逸风采已然不在，低着头，如霜打的茄子般。  
  
&emsp;&emsp;我知道，他认下了。  
  
&emsp;&emsp;那张纸条是他的字迹无疑，而他只写给过一个女孩，我的姐姐江雨。  
  
&emsp;&emsp;江雨想要陷害我考场作弊。  
  
&emsp;&emsp;我像看傻子一样看他，瞬即又换了副嘴脸。  
  
&emsp;&emsp;「主任，周其追我大半年了，我不堪其扰。他还当众做如此不理智的事情，这不是要耽误了我吗？」我哭得梨花带雨，一副受害者的模样。  
  
&emsp;&emsp;周其气得要吐血，我很满意。  
  
&emsp;&emsp;作为年级第一的我，是主任的心头宝。  
  
&emsp;&emsp;主任连忙安慰我，说一定好好处理今天的事。  
  
&emsp;&emsp;我很清楚这个纸团是身后的江雨丢过来的，只要调监控就能发现是她搞的鬼。  
  
&emsp;&emsp;「那，今天的事情查监控了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我抹着眼泪，一抽一泣地说着。  
  
&emsp;&emsp;「其实，我记不太清是不是他丢过来的，万一我误会了就不好了。」  
  
&emsp;&emsp;不就是茶嘛，谁不会啊？  
  
&emsp;&emsp;上一世，我并未在考场上拆开那张字条，被江雨举报后请出了考场。  
  
&emsp;&emsp;我发现了是周其的字迹，怕连累他，便自己认了下来，断送了我国际夏令营的机会。  
  
&emsp;&emsp;是的，我当时喜欢周其。  
  
&emsp;&emsp;后来他和江雨在国际夏令营上受到赏识，双宿双飞，高中毕业就出国留学了。  
  
&emsp;&emsp;这么多年过去了，我清楚地知道他温柔帅气面具下的那颗心有多么令人恶心。  
  
&emsp;&emsp;江雨可以利用他对付我，就别怪我以其人之道还至彼身了。  
  
&emsp;&emsp;正在众人说要去调监控的时候，周其向我走来。  
  
&emsp;&emsp;我以为他要打我，但我低估他了。  
  
&emsp;&emsp;众目睽睽之下，他的唇覆了过来。  
  
&emsp;&emsp;「江橘。」  
  
&emsp;&emsp;眼前的人眸子里反射着幽幽的怨恨。  
  
&emsp;&emsp;「再说一遍，我喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;我气得眼前发黑，右手直接薅住周其的头发往后拉。  
  
&emsp;&emsp;周围的老师主任慌忙把我们扯开，脸都要气成猪肝色了，主任更是一拳揍到周其脸上。  
  
&emsp;&emsp;周其嘴角渗出点点血迹。  
  
&emsp;&emsp;「我就是喜欢江橘，今天的事情我全都认。」  
  
&emsp;&emsp;他扯了扯嘴角，盯着我似笑非笑地说道。  
  
&emsp;&emsp;骗子，周其、江雨才是贱情侣。  
  
&emsp;&emsp;那张纸条就是半个月前他写给江雨的。  
  
&emsp;&emsp;我被老师们安抚回了教室，周其认了一切，便没人在乎监控的事情了。  
  
&emsp;&emsp;没有成功把江雨拉下水，使得我很烦躁。  
  
&emsp;&emsp;江雨一脸担忧，但还是仰着小白花的笑脸来「关心」我。  
  
&emsp;&emsp;但我知道，她只是想套话。  
  
&emsp;&emsp;蓦地，教室里发生了躁动。  
  
&emsp;&emsp;不知道哪个大嘴巴把周其在办公室亲了我的事情传了出来。  
  
&emsp;&emsp;我装作委屈地一把抱住了江雨，做作地「啊」了一声便痛哭起来。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，那个混蛋，居然强吻我，非得要我做他女朋友。」  
  
&emsp;&emsp;我「哭」得上气不接下气，惹得同学全都围了过来。  
  
&emsp;&emsp;「天啊，原来那个纸条是要跟你告白啊，但也不能考试给啊。」  
  
&emsp;&emsp;「长得人模狗样的，倒是个神经病。」  
  
&emsp;&emsp;我看着江雨的脸从苍白越发铁青，内心越发开心。  
  
&emsp;&emsp;「姐，他还说半个月前就想跟告白。」  
  
&emsp;&emsp;我顿了顿，擦干了眼泪。  
  
&emsp;&emsp;「但，一不小心送错了人呢。」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我被周其堵在了校门外。  
  
&emsp;&emsp;「江雨呢？」  
  
&emsp;&emsp;我没理他，从他身边挤开。  
  
&emsp;&emsp;我一直都是和江雨一起上学放学，江雨放学前说自己要在学校帮老师批改卷纸，让我先回去。  
  
&emsp;&emsp;我猜她是想去找周其。  
  
&emsp;&emsp;真没想到，周其居然在外面等着呢，真是「爱人错过」呢。  
  
&emsp;&emsp;「你们姐妹俩到底在玩什么把戏？」  
  
&emsp;&emsp;周其追上来钳住我的手，一把把我推到墙上。  
  
&emsp;&emsp;我丝毫不客气，上来就给他下面来了一记飞腿。  
  
&emsp;&emsp;我下了狠，他吃痛倒地，手机滑落出来。  
  
&emsp;&emsp;我挑了挑眉，把他的手机拿了起来。  
  
&emsp;&emsp;输入了江雨的生日。  
  
&emsp;&emsp;解锁了。  
  
&emsp;&emsp;真没意思。  
  
&emsp;&emsp;我快速地照了一张自己委屈痛哭，头发乱糟糟仿佛刚被殴打的自拍。  
  
&emsp;&emsp;配文「江橘，你终究会是我的女人」，上传到微信朋友圈。  
  
&emsp;&emsp;我低头看着周其，笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;「校园暴力施害者，怎么样？喜欢这个原本就属于你的身份吗？」  
  
&emsp;&emsp;上一世，他是知道了的。  
  
&emsp;&emsp;周其、江雨在一起之后，周其问了江雨是不是还留着他表白的纸条，江雨支支吾吾后周其就猜到了。  
  
&emsp;&emsp;包括后面江雨做的种种事情，我是如何被小混混盯上被欺辱，我是如何被全校炮轰到退学，我是如何当众被父亲打骂让我跟江雨道歉等等，他多多少少都了解。  
  
&emsp;&emsp;他没有说，暗暗默许了一切。  
  
&emsp;&emsp;甚至愿意做江雨的子弹，随时准备给我来上致命一击。  
  
&emsp;&emsp;他看着一个无辜的女生，对他抱有极大的信任与好感的女生，失去了本来属于她的机会，被扣上乱七八糟的、黑暗的、血腥的、莫须有的罪名。  
  
&emsp;&emsp;「江橘，你到底怎么了，发什么疯？」  
  
&emsp;&emsp;周其挣扎起身，夺过了手机。  
  
&emsp;&emsp;看着周其狼狈的样子，我突然感觉很冷，一种从内到外的寒意裹挟了全身。  
  
&emsp;&emsp;可能是因为上辈子我死在郊外冰冷的湖水中，穿越回来后，时常能感觉到那种刺入骨髓的寒冷。  
  
&emsp;&emsp;我拢了拢衣服。  
  
&emsp;&emsp;「周其，我真后悔两年前认识你。」  
  
&emsp;&emsp;我曾经喜欢他。  
  
&emsp;&emsp;所有人都喜欢姐姐的世界里，一次偶遇，他成为了第一个「只属于我的朋友」。  
  
&emsp;&emsp;我会偷偷去他家找他，给他带好吃的，送他礼物，出门玩都是我花钱，我给他讲题，我们一起学习。  
  
&emsp;&emsp;我愿意把所有我拥有的美好都与他分享。  
  
&emsp;&emsp;那是幸运的半年。  
  
&emsp;&emsp;不幸的是，就在当年，我们考上了同一所高中，他也认识了江雨。  
  
&emsp;&emsp;「铃铃铃。」周其的电话响得急促。  
  
&emsp;&emsp;我几乎是下一秒就把他的手机抢回来摔在了地上。  
  
&emsp;&emsp;是江雨打来的。  
  
&emsp;&emsp;现在还不能让她知道我已经从兔子变成狼了。  
  
&emsp;&emsp;虽然跟周其撕破脸了，但江雨那里我还得装一装，因为属于她的好戏还在后头呢。  
  
&emsp;&emsp;周其，我准备速战速决。  
  
&emsp;&emsp;「你有病啊？」  
  
&emsp;&emsp;周其拿起手机，已经打不开屏了，怒火中烧。  
  
&emsp;&emsp;他也不装了，把直接把身上的书包摔在了地上，向我示威。  
  
&emsp;&emsp;「明天学校，我把钱赔给你。」  
  
&emsp;&emsp;我轻描淡写地说道。  
  
&emsp;&emsp;「六千五是吧，放心，我给你凑整拿。」  
  
&emsp;&emsp;他皱眉，仿佛在困惑我怎么知道价钱的。  
  
&emsp;&emsp;我当然知道，江雨给他买的，快递还是我签的呢。  
  
&emsp;&emsp;晚上没回家，我要把事情做大。  
  
&emsp;&emsp;学校没有难为他，我们高中是高资子弟学校，周其是以优质生的身份免学费进来的寒门学生，也是老师们的一位掌中宝。  
  
&emsp;&emsp;周其现在只是被清出考场加通报。  
  
&emsp;&emsp;但我要的可不是这微乎其微的效果。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;江雨给我打了好几个电话。  
  
&emsp;&emsp;我没接，正在为明天的好戏认真彩排。  
  
&emsp;&emsp;我熬夜化了伤妆，脸上青一块紫一块，力求达到「真实」和「凄惨」。  
  
&emsp;&emsp;上学前，我喷了十级定妆喷雾，假模假样戴上帽子。  
  
&emsp;&emsp;我就这样出现在了校园。  
  
&emsp;&emsp;佯装不想让别人知道我受伤了，但实际该露出的「伤痕」一寸不少。  
  
&emsp;&emsp;昨天我拿周其发的「霸凌照」果然奏效。  
  
&emsp;&emsp;一夜的喧嚣过后。  
  
&emsp;&emsp;「寒门优质生深夜霸凌年级第一女同学」已经登顶校园论坛头条。  
  
&emsp;&emsp;不愧是我花了钱买的运营和水军，效果斐然。  
  
&emsp;&emsp;朋友圈截图赫然粘贴在那里。  
  
&emsp;&emsp;还有那些我送给他的「小资单品」，现在都成为他「霸凌」的证据。  
  
&emsp;&emsp;下面还有回帖，一些「爆料的瓜主」还贴了更多上去，不乏江雨送给他的那些礼物。  
  
&emsp;&emsp;同学们还没开口问我，但看我的样子就已经确信传言确有其事了。  
  
&emsp;&emsp;正当大家里三层外三层，安慰哭泣中的我，说要帮忙惩治坏蛋的时候。  
  
&emsp;&emsp;周其走进了教室，教室瞬间寂静。  
  
&emsp;&emsp;无数双目光仇视于他身上，他好像知道情况不妙，缓缓后退。  
  
&emsp;&emsp;「别走！」我用哭哑了的嗓子叫住了他。  
  
&emsp;&emsp;拎起书包，「一瘸一拐」地走向他。  
  
&emsp;&emsp;他疑惑之余，看我站得离他近了，便小声地问我：「赔给我的钱呢？」  
  
&emsp;&emsp;我表面装作害怕到小腿肚都在发抖，内心在狂笑。  
  
&emsp;&emsp;缓缓从书包里拿出了一捆钞票。  
  
&emsp;&emsp;扑通跪下了。  
  
&emsp;&emsp;「钱给你了，别再打我了。」  
  
&emsp;&emsp;全班哗然。  
  
&emsp;&emsp;班级里的大哥大们实在是手痒了，马上把周其围起来了。  
  
&emsp;&emsp;「周其，你个孬种，你居然还敢抢钱！？」  
  
&emsp;&emsp;「咣！」一个男生一拳头上去，直接把周其打倒在地，三五个男生把他围起来，操着手边的书、扫帚，更多的是拳头哐哐往他身上砸。  
  
&emsp;&emsp;「果然是道貌岸然，臭要饭的，滚出我们学校。」  
  
&emsp;&emsp;周围人七嘴八舌地声讨着。  
  
&emsp;&emsp;「这装得也太好了，强吻人家，打女人，要人家给他买东西，现在直接要钱了？」  
  
&emsp;&emsp;围着的人越来越多。  
  
&emsp;&emsp;我站在圈外冷漠地看着。  
  
&emsp;&emsp;如同上一世的他们站在圈外看我。  
  
&emsp;&emsp;食堂里，那些菜叶子和热汤从头到脚浇了我全身，一圈一圈的同学在等着看我的笑话。  
  
&emsp;&emsp;三五个女生推搡着我说要替天行道。  
  
&emsp;&emsp;并为这次活动取名为「代表月亮消灭你」。  
  
&emsp;&emsp;因为月亮女神是江雨在学校的外号。  
  
&emsp;&emsp;我被诬陷为江雨和周其中间想要献身插足的、不要脸的第三者。  
  
&emsp;&emsp;她们哪怕得不到校草，也不容得我一个丑陋无趣的书呆子破坏校花校草的爱情。  
  
&emsp;&emsp;周其被揍到鼻青脸肿、嗷嗷求饶的时候，主任来了。  
  
&emsp;&emsp;他对刚刚出手的几个男生视若无睹，径直走到周其面前把他拉起来。  
  
&emsp;&emsp;「先停课吧，你跟我去说明下情况。明天带家长来一趟，等学校最后的通知。」  
  
&emsp;&emsp;只是停课吗？还不够呢。  
  
&emsp;&emsp;主任正要把周其带走，我哭哭唧唧地拖延了时间。  
  
&emsp;&emsp;不能走呀，女主角还没来呢。  
  
&emsp;&emsp;「主任，他敲诈了我好多东西，我要他还回来，手机、钱包、游戏机还有……」  
  
&emsp;&emsp;我眼泪像自来水一样流。  
  
&emsp;&emsp;「你放屁，手机和游戏机明明是江雨送我的！」在和周围人的拉扯下，周其说话没经过大脑，大声地反驳道。  
  
&emsp;&emsp;江雨恰好走进了教室。  
  
&emsp;&emsp;来得早不如来得巧。  
  
&emsp;&emsp;我眼尖得直接把江雨拉到了周其面前。  
  
&emsp;&emsp;「姐，那个混蛋说那些是你送他的。」  
  
&emsp;&emsp;江雨还没反应过来，突然被拉到整个班级的瞩目中心，她慌得睁大了眼睛，但还是强装镇定。  
  
&emsp;&emsp;「小橘，我听不懂你在说什么。」  
  
&emsp;&emsp;「手机、游戏机，那么多贵重东西，你是送给周其了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「姐，你是也被敲诈了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我顿了顿，加重了疑惑的语气问道。  
  
&emsp;&emsp;「还是，你跟这个霸凌我的人……你们在一起了？」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;承认在一起了，她就是背负上男友霸凌妹妹，甚至她和男友一起霸凌妹妹的罪名。  
  
&emsp;&emsp;承认被敲诈了，周其就是坐实了敲诈勒索、打人霸凌的罪名，注定被学校劝退，永无翻身之日。  
  
&emsp;&emsp;妹妹这道选择题出得还好吗？  
  
&emsp;&emsp;江雨紧张得浑身发汗、脸色惨白。  
  
&emsp;&emsp;所有在场的人都在等她的回答。  
  
&emsp;&emsp;漫长的寂静，最先慌了的是周其。  
  
&emsp;&emsp;「江雨？」周其的声音都开始颤抖了。  
  
&emsp;&emsp;「江雨，你别怕，我们身正不怕影子斜。」  
  
&emsp;&emsp;「江雨，你……你不能这样对我。」  
  
&emsp;&emsp;周其居然大哭了起来。  
  
&emsp;&emsp;我冷眼看着，果然是真爱啊。  
  
&emsp;&emsp;瞧着这对渣男贱女，内心忍不住翻白眼，你们也配做人？  
  
&emsp;&emsp;上一世，他向我告白、哄我，只是为了助江雨拿到我是小三的证据。  
  
&emsp;&emsp;证据，让我被冠上小三的骂名。  
  
&emsp;&emsp;他说父亲重病向我借钱，其实是国际夏令营的钱没凑够，而江雨跟他说我有一份美国计算机联盟 ACSL 金奖奖金。  
  
&emsp;&emsp;他说让我给他打钱的时候，他正在和江雨酒店幽会。  
  
&emsp;&emsp;明明江雨看不上穷小子周其，为了不让我好过，硬要把他夺去。明明江雨已经夺走我留学的大好机会，却还要陷害我陷入小三风波被全校孤立、被校园霸凌。  
  
&emsp;&emsp;他们看似高洁宽宏，伪善面具的背后是对我的百般算计。却能次次站在道德的制高点上，轻描淡写地逼我置于死地。  
  
&emsp;&emsp;我亦步亦趋，却没想到处处是他们设的陷阱。  
  
&emsp;&emsp;时间被秒针拉着走。  
  
&emsp;&emsp;所有人都在等着江雨「答题」。  
  
&emsp;&emsp;我的思绪却飘向了外面。  
  
&emsp;&emsp;时间紧迫，国际夏令营之前，我要把所有事情处理完。那些让我「死于非命」的人，他们带给我的痛苦，我要他们加倍奉还。  
  
&emsp;&emsp;我温柔地拉起江雨的手，顺带帮她理了一下鬓角。  
  
&emsp;&emsp;我需要一笔大钱。  
  
&emsp;&emsp;一笔，可以救我命、要她命的大钱。  
  
&emsp;&emsp;「我……我没送过。」  
  
&emsp;&emsp;江雨最终闭着眼、低着头，咬紧牙关吞吞吐吐憋出了这四个字。  
  
&emsp;&emsp;一晃神，周其瘫软在地。  
  
&emsp;&emsp;这学校，周其注定留不下了。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻抱住还在发抖的江雨，拍着她的后背以示安慰。  
  
&emsp;&emsp;内心却是笑得想砸地。  
  
&emsp;&emsp;真好，这狗咬狗的戏码。  
  
&emsp;&emsp;上辈子我死在郊外冰冷的湖水。  
  
&emsp;&emsp;死在姐姐和初恋的迫害，死在父母的偏袒冷漠，死在众人的无端欺辱。  
  
&emsp;&emsp;这辈子哪怕我坚持不下去。  
  
&emsp;&emsp;我也要让他们生生血淋淋地扒下那层人皮，受我之疼痛，处我之黑暗，感我之寒冷，恐我之炎凉。  
  
&emsp;&emsp;「别急，我的好姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;「你的好戏还没上场呢，当初你给我选的演员，这次，我让给你。」  
  
&emsp;&emsp;第二天，学校通知双方家长出席调解会。  
  
&emsp;&emsp;「报警！报警！我就不信法治社会还治不了校园霸凌。」  
  
&emsp;&emsp;我死之前已经很久没见过母亲了。  
  
&emsp;&emsp;没想到母亲能如此激动。  
  
&emsp;&emsp;江雨低眉顺目地站在母亲身边可怜兮兮地说：「也是我这个姐姐没看好妹妹，让她被坏人蒙骗了。」情到浓时还挤了几滴眼泪出来。  
  
&emsp;&emsp;「不哭小雨，不关你的事情。」  
  
&emsp;&emsp;母亲怜惜地帮她抹着眼泪，回头挖苦了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;「真是没用，这传出去还以为我们江家任人欺负呢。」  
  
&emsp;&emsp;呵，果然，原来只是在乎她江太太的面子。  
  
&emsp;&emsp;她甚至没来问我「疼不疼」，没走到我面前亲眼看一看我的伤。  
  
&emsp;&emsp;我已经不觉得委屈了，上辈子已经委屈够了。  
  
&emsp;&emsp;我在偏僻的角落坐着，看着母亲做着她的「激情演讲」，看着周其父亲一边往死里揍周其一边跪求母亲的原谅，让他的孩子能继续留在学校上学。  
  
&emsp;&emsp;看着死死盯着江雨的周其和连眼都不敢抬一下的江雨，我仿佛已经成为亡灵，在另一个维度看着这场闹剧。  
  
&emsp;&emsp;空洞，没有灵魂与情感。  
  
&emsp;&emsp;我深切地知道，看似这场风暴的中心在我，看似在场的所有人无论哪一方，他们是在意我、维护我，或者惭愧于我。  
  
&emsp;&emsp;可又都不是为我。  
  
&emsp;&emsp;调节才进行不到半个小时，母亲叫的警察就赶来了。  
  
&emsp;&emsp;我清了清嗓子，从角落走到会议室的中心。  
  
&emsp;&emsp;「他肆意骚扰、敲诈、侮辱我长达半年。」  
  
&emsp;&emsp;「十六岁以上，足够追究刑事责任。」  
  
&emsp;&emsp;「我，要他留案底。」  
  
&emsp;&emsp;周其的书桌和学籍当天就被清除出去了，人也被警方带走了。  
  
&emsp;&emsp;妈妈带我去做伤情鉴定，其实根本没伤，她或许已经看出来了。  
  
&emsp;&emsp;在去医院的路上，她恨恨地给了我两巴掌，攥着我的头往车窗上磕。  
  
&emsp;&emsp;一下、两下、三下。  
  
&emsp;&emsp;她说：「下次做事，记得做全。」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;医生帮我把头包好纱布的时候，妈妈已经走了。  
  
&emsp;&emsp;我拿着妈妈找关系出的伤情证明走出了医院。  
  
&emsp;&emsp;看着模样很惨，其实没有那么严重，只是轻微的脑震荡罢了，离死还远着呢。  
  
&emsp;&emsp;整个事情从始至终我都没有见上父亲一面，我不知道该不该庆幸。  
  
&emsp;&emsp;但凡今天来的是他，我就真可能住院了。  
  
&emsp;&emsp;刚出医院，附近正有一圈纷争，围满了看热闹的吃瓜群众。  
  
&emsp;&emsp;我没任何兴趣，想直接走过，但好似听到了熟悉的声音，便凑上前去。  
  
&emsp;&emsp;是陆昀飞。  
  
&emsp;&emsp;一个我不知道该怨恨，还是该感谢的人。  
  
&emsp;&emsp;他正被三个男的圈踢。  
  
&emsp;&emsp;路人说，是这个小伙子骑个老破摩托，剐蹭到一辆新提的特斯拉上。其实要赔钱也不用赔多少，主要因为是新车，车主觉得触到了霉头。  
  
&emsp;&emsp;小伙子也不道歉，死活说没钱赔不了，赖赖唧唧地说不然就打他一顿当赔偿。  
  
&emsp;&emsp;对面不是差钱的主，自当是打一顿解气更如他们心意。  
  
&emsp;&emsp;我看着被打得半残的陆昀飞，还是拿钱帮他解了围。  
  
&emsp;&emsp;他很扛揍，现在还能支棱起来。  
  
&emsp;&emsp;「咋的，小妹妹看上哥啦？」  
  
&emsp;&emsp;他推着老破摩托，一瘸一拐地跟在我后面走。  
  
&emsp;&emsp;我蹙眉，他怎么还跟着？  
  
&emsp;&emsp;我只是单纯不想让他在这儿死，耽误我的大事。  
  
&emsp;&emsp;「你别跟着我了。」  
  
&emsp;&emsp;「我知道你是善人，但先说好，我可没钱还你。」  
  
&emsp;&emsp;善人？  
  
&emsp;&emsp;上一辈子我就是善良过头，愚蠢至极，才能落到那般田地。  
  
&emsp;&emsp;「不用还钱，你好好活着就行。」  
  
&emsp;&emsp;我回头看了眼陆昀飞。  
  
&emsp;&emsp;男生长着粗狂野生眉，眼眸深邃。麦色的皮肤，鼻梁直挺，棱角分明。怎么说？像一只猎豹。  
  
&emsp;&emsp;但我现在还没有驯服猎豹的能力。  
  
&emsp;&emsp;夏令营复赛还有一周，我感觉不会世间太平。  
  
&emsp;&emsp;陆昀飞。  
  
&emsp;&emsp;你可要按时出现呀，千万不要浪费江雨对我的心意。  
  
&emsp;&emsp;我在筹钱，或者说我只需要一个父亲的签字，我就能筹到一笔大钱。  
  
&emsp;&emsp;当初父亲的集团几近破产。  
  
&emsp;&emsp;为了规避风险、躲避破产清算，他把几套房子和商铺过户到了当时才五岁的我身上。哪怕他最后真的没了后路进了局子，那些不动产也会在我的名字下保留住。  
  
&emsp;&emsp;父亲公司渡过了那个危机，生意越做越大，那些已经微不足道的房产留在了我名下。  
  
&emsp;&emsp;房主是我，我打算卖掉一套房子，只需要监护人的签字。  
  
&emsp;&emsp;五岁时我还太小了，长大后有时我会想，起码当初父亲的选择是我，并不是江雨，是不是也算自私地得到了一些父亲的偏爱。  
  
&emsp;&emsp;并不是。  
  
&emsp;&emsp;在我刚过完 18 岁生日他就把我名下的房产都收了回去。  
  
&emsp;&emsp;在父亲眼里，无论是我或者江雨，他都不在意。  
  
&emsp;&emsp;他爱的只有金钱、权势、地位。  
  
&emsp;&emsp;他对于子女的要求只有一个：不要给他的前途带来麻烦和污点。  
  
&emsp;&emsp;天平并不会偏向我或者江雨哪一方，某种程度上也算公平了。  
  
&emsp;&emsp;敲了敲父亲的房门，一声清冷的「进」，那是久违的声音。  
  
&emsp;&emsp;上一世，他对我说的最后一句话是：「别再回来了，就当我没你这个女儿。」  
  
&emsp;&emsp;他埋头于公务，身上穿的仍是成熟又干练的西装，自我有记忆起，好像他一直是这副模样。  
  
&emsp;&emsp;「听说你受伤了。」  
  
&emsp;&emsp;「是。」  
  
&emsp;&emsp;「找我有事？」  
  
&emsp;&emsp;「周家的小女儿参加了国际夏令营选拔。」  
  
&emsp;&emsp;我淡淡地说道。  
  
&emsp;&emsp;「听说她英语不好，一个人不想出国，我可以做她的伙伴一起去。」  
  
&emsp;&emsp;周家兄弟一位是省长，一位是军区司令，家中夫人也都是有头有脸的名门望族，据说还有皇室血脉。  
  
&emsp;&emsp;父亲这两年准备从商业转向政坛，最近一直想尽办法与周家攀关系，送了很多名贵物件、黄金地契，还是效果甚微。  
  
&emsp;&emsp;父亲是个聪明人，他知道这是场交易。  
  
&emsp;&emsp;我帮他和周家搭上线，而他给我一些我想要的东西。  
  
&emsp;&emsp;我在书房给江雨讲题。  
  
&emsp;&emsp;江雨学得很认真。  
  
&emsp;&emsp;据说是国际夏令营有一个限修课程可以接触到美国芭蕾舞剧院的老师，江雨和妈妈都万分重视这次考试。  
  
&emsp;&emsp;江雨过了初赛，因为走艺术特长道路，她的复赛与我不同。  
  
&emsp;&emsp;我是文化课二次笔试，她是舞蹈面试。  
  
&emsp;&emsp;但国际夏令营对最终入选学员的当年文化成绩有要求。  
  
&emsp;&emsp;妈妈给她安排大量的时间练习芭蕾舞，为了江雨文化课成绩能过得去，妈妈要求我这个「学得还行」的妹妹必须在闲暇时间给江雨讲题。  
  
&emsp;&emsp;在我的教学下，她的文化课成绩可以说是毫无进步，甚至还退步了。  
  
&emsp;&emsp;妈妈问她是不是我没给她没好好讲题。  
  
&emsp;&emsp;「嗯……虽然她没好好讲，但我也有责任，是我太笨了，这么努力学还是差了点。」  
  
&emsp;&emsp;「妹妹有自己的事情要做，不陪我很正常。」  
  
&emsp;&emsp;我想捶死这个贱女人，一道题我给她讲八百遍，每天都陪她熬夜，她还说我没给她讲，台灯都不能同意。  
  
&emsp;&emsp;母亲狠狠地数落我，并强调现在江雨入选国际夏令营是家里最大的事情，不能有任何差池。  
  
&emsp;&emsp;最后母亲重金找家教给她上课。  
  
&emsp;&emsp;家教被母亲邀请与我们共进晚餐。  
  
&emsp;&emsp;江雨仰着脖子，高傲得像个小天鹅，仿佛一切都势在必得。  
  
&emsp;&emsp;我一边听着这家教恭维地向母亲汇报教学成果，一边嚼着那咬不动的牛排，默不作声，暗自鄙夷。  
  
&emsp;&emsp;「高兴早了姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我一直在等陆昀飞的出现。  
  
&emsp;&emsp;那是复赛考试倒计时最后一天。  
  
&emsp;&emsp;房间没有开灯，只有月光渗透进来。  
  
&emsp;&emsp;我终于等到了那通电话，江雨说遭遇到了抢劫，让我拿父亲房间保险箱里的钱去救她。  
  
&emsp;&emsp;「密……密码是 694328。小橘呜呜呜，小橘你不要报警。他们说会撕票，你快来救我啊，救救我。」  
  
&emsp;&emsp;声音凄惨，背景充斥着不入流的咒骂和嫌怨。  
  
&emsp;&emsp;演得真像。  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;挂了电话，我木木地坐在床边。  
  
&emsp;&emsp;我做好了周密的计划，原以为自己会雷霆出击，如今我还是怕了。  
  
&emsp;&emsp;直到听到手机「喵喵」两声响起，我才缓回神，那是我手机睡前提示音。  
  
&emsp;&emsp;最终我还是拎着我准备好的包出门了。  
  
&emsp;&emsp;离得很远我就依稀看到他们的身影了。  
  
&emsp;&emsp;所有画面还原在眼前，就是在那个街角。  
  
&emsp;&emsp;我感觉我就要忍不住吐了，胃酸腾腾往上返，头上冒着冷汗，双腿不停地颤抖，强撑着扶墙往前走。  
  
&emsp;&emsp;上一世，我就是被江雨骗到这里，被五个混混拖进那个街角。  
  
&emsp;&emsp;他们拽着我的头发，周围充斥着着嬉笑和咒骂。  
  
&emsp;&emsp;锥心蚀骨，疼痛蔓延到我身体的每一个毛孔。  
  
&emsp;&emsp;刺眼的闪光灯拍下了我最不堪的一幕。  
  
&emsp;&emsp;这伙混混的头儿，就是陆昀飞。  
  
&emsp;&emsp;我翻出镇静剂，稳了稳心神，装作一脸焦急地跑了过去。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，姐姐你没事吧。」  
  
&emsp;&emsp;我哭着扑倒在姐姐身边。  
  
&emsp;&emsp;「呜呜呜，小橘，你可算来了。」  
  
&emsp;&emsp;江雨身上一点伤都没有，哭得梨花带雨的，却一点妆都没掉，脸埋在我的身上，一抽一泣。  
  
&emsp;&emsp;一个混混上前推开我。  
  
&emsp;&emsp;「老子没时间陪你们玩姐妹情深。」  
  
&emsp;&emsp;说罢，拿脚把我抵在墙上，拽走我手中的包。  
  
&emsp;&emsp;他拿出里面一沓红钞，随意地翻了翻。  
  
&emsp;&emsp;「现在，需要你们出一个人跟我们去银行存钱，看看这个钱是不是真的。」  
  
&emsp;&emsp;他扯起我的头发，「你跟我走吧。」  
  
&emsp;&emsp;旁边的江雨一把抱住我，「你别动她，她还小，她是我妹妹，我跟你走。」  
  
&emsp;&emsp;是啊，她也知道我是她妹妹。  
  
&emsp;&emsp;上一世，就是她说完这句看似誓死不让坏蛋带走妹妹的话，没五分钟，转身就离开了那个地方，再也没有回来。  
  
&emsp;&emsp;而我，坚信姐姐一定会再回来带我走的，一直顽强抵抗。  
  
&emsp;&emsp;直到人都走空，我昏死又醒，才明白，她根本没准备回来。  
  
&emsp;&emsp;江雨越抱我，我越觉得像碰到屎一样恶心。  
  
&emsp;&emsp;路光太暗，我假装依偎在江雨身下，目光却在环伺周围的人。  
  
&emsp;&emsp;终于对上陆昀飞的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;他站在最外层，没敢上前，眼睛里充满了疑惑、震惊和懊恼。  
  
&emsp;&emsp;看来他已经认出来我了。  
  
&emsp;&emsp;趁人墙有缝隙，我推开江雨，起身冲向陆昀飞。  
  
&emsp;&emsp;周围人惊呼乍起，却也没薅住我。  
  
&emsp;&emsp;陆昀飞正慌神，被我扑倒在地。  
  
&emsp;&emsp;我骑在他身上，从怀中掏出一把匕首，银亮亮的，抵着他的脖子。  
  
&emsp;&emsp;「做个交易，陆昀飞。」  
  
&emsp;&emsp;陆昀飞瞪大了眼睛，在路灯下反着光亮，但很快又低下了眸子。  
  
&emsp;&emsp;「我不知道是你。」他低声说。  
  
&emsp;&emsp;他的双臂被我的腿压着，但其实他力气很大。  
  
&emsp;&emsp;我虽拿刀抵着他的脖子，其实他几乎不需要很多力气，三两下就能把我制服。  
  
&emsp;&emsp;我知道，他没想反抗。  
  
&emsp;&emsp;很好，这样一来交易就很好谈了。  
  
&emsp;&emsp;我俯身，在陆昀飞的耳边轻声地说：  
  
&emsp;&emsp;「四十万，江雨让你们做的一切，我要让给她。」  
  
&emsp;&emsp;上一世，陆昀飞后来找过我。  
  
&emsp;&emsp;他跪在我的面前，告诉我原来我遭受的苦难都是江雨一手策划的。  
  
&emsp;&emsp;江雨是自己找到陆昀飞一伙，她向我求救只是为了引我入局。  
  
&emsp;&emsp;等我到了之后，假装保护我，自己跟劫匪去银行，是为了脱离现场。所有扒衣服、扯头发、淋尿、拍裸照、强奸还有更多，都是江雨下达给他们的任务。  
  
&emsp;&emsp;而他们拿钱办事。  
  
&emsp;&emsp;我面色苍白，使劲咬着嘴唇，都泛不起一丝血色。  
  
&emsp;&emsp;眼泪大滴大滴地掉，却没有哭出声。  
  
&emsp;&emsp;「多少钱？」我根本站不稳，颤颤巍巍地问。  
  
&emsp;&emsp;「……十万块。」  
  
&emsp;&emsp;原来十万块就可以毁了一个女孩子的一生。  
  
&emsp;&emsp;我终于哭出了声，蹲在陆昀飞旁边。  
  
&emsp;&emsp;握紧了拳头砸到他身上，一拳又一拳，我咬他，扯他的衣服，揪着他的头发扇他嘴巴子，骂他。  
  
&emsp;&emsp;不知道打了多久，骂了多久，直到我累得躺在地上，他鼻青脸肿地还跪在那里。  
  
&emsp;&emsp;我准备走了，他拉住了我的衣角。  
  
&emsp;&emsp;「你去报警吧，我会认罪的。」  
  
&emsp;&emsp;我甩开他的手。  
  
&emsp;&emsp;「你要真想赎罪，怎么不去自首？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;「你来找我，也不过是自己想解脱罢了，自私鬼。」  
  
&emsp;&emsp;我顿了顿，继续说：  
  
&emsp;&emsp;「我不会揭发你的，好好照顾你奶奶。」  
  
&emsp;&emsp;那十万块，是陆昀飞相依为命的奶奶的救命钱，因为着急筹钱，他做了江雨那肮脏的买卖。  
  
&emsp;&emsp;而我决定放过陆昀飞，更重要的是，在那个街角，  
  
&emsp;&emsp;。他并没有完全按江雨说做，而是，装模作样混了过去。  
  
&emsp;&emsp;一个混混向我靠来，被陆昀飞给踹到了一边。  
  
&emsp;&emsp;「给我滚一边子去，什么该做什么不该做，有没有他妈的数？」  
  
&emsp;&emsp;「可是那个女的不是说……」  
  
&emsp;&emsp;「说说说，说个屁说。」  
  
&emsp;&emsp;陆昀飞把嘴边的烟熄灭，站到我身前。  
  
&emsp;&emsp;我衣服已经被扒到只剩内衣内裤，浑身上下布满了伤痕和泥，瑟缩在角落。  
  
&emsp;&emsp;「照片拍完没？」  
  
&emsp;&emsp;「拍……拍完了老大。」  
  
&emsp;&emsp;陆昀飞从不远的地上拿起了我的衣服和裤子，抬手要递给我。  
  
&emsp;&emsp;我被吓到失禁，眼镜也早就掉了，模糊间见眼前的人抬手以为又要打我，吱哇又乱叫着往后躲。  
  
&emsp;&emsp;没有办法，他只能让旁边的人摁着我，勉强帮我把衣服穿上。  
  
&emsp;&emsp;他离我很近，我才看清他的脸。  
  
&emsp;&emsp;他皱着眉头，长得很凶，胡子拉碴的，还带一股浓浓的烟味。  
  
&emsp;&emsp;他用极小的声音说了句话，小到我一直以为听错了。  
  
&emsp;&emsp;他说「对不起」。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;四十万，不仅够奶奶治病的钱，甚至可以在医院用最好的药了。  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;我目光灼灼，笑了起来，果然如我所料。  
  
&emsp;&emsp;把手一松，刀便落了地。  
  
&emsp;&emsp;陆昀飞一个翻身，把我压在了身下，一只手钳住我的双手，一只手去够那只匕首。  
  
&emsp;&emsp;一边大声道：「小娘们，还敢偷袭我。」  
  
&emsp;&emsp;一边小声跟我说：「不好意思，得罪了。」  
  
&emsp;&emsp;我还是笑着看他忙活，说：「但凡之后我要是知道她还是干净身子，这钱你可就拿不到了。」  
  
&emsp;&emsp;陆昀飞神情一顿，他的眼眸是我读不懂的情愫，难过、疑惑、质问，甚至有些悲悯。  
  
&emsp;&emsp;怎么？是想问我怎么变成这个样子了吗？  
  
&emsp;&emsp;我能感觉出他的手心已经出汗了。  
  
&emsp;&emsp;他起身准备要走，我拉住他的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;笑着，说了最后一句话：  
  
&emsp;&emsp;「还有她是跳舞的，你懂吧。」  
  
&emsp;&emsp;再次出现在那个街角，是四个小时后。  
  
&emsp;&emsp;我带警察来的时候，江雨正缩在街边哭。  
  
&emsp;&emsp;乱糟糟的头发被汗水、泪水和血迹打湿黏在脸上，扯到破烂的衣衫和裙子下隐约看到一块块的青紫，脚上的鞋也不知所终。  
  
&emsp;&emsp;她是真的怕惨了，跪着爬向我，躲在我的怀里哗哗流泪，觉得我像救世主。  
  
&emsp;&emsp;我也觉得我善良，起码我回来了。  
  
&emsp;&emsp;上辈子她没再回来。  
  
&emsp;&emsp;我后半夜昏死在街角，要不是之前陆昀飞强行给我穿上衣服，我可能会先冻死在那个晚上。  
  
&emsp;&emsp;之后醒来也是自己去的警察局报案，自己回的家，我可真独立。  
  
&emsp;&emsp;我心里泛着恶心跟警察一起把她抬起来。  
  
&emsp;&emsp;警察想要了解情况，江雨边哭边支支吾吾，一句完整的话没说出来。  
  
&emsp;&emsp;但是我看出来，陆昀飞并没有下狠手，也并没有真的要了江雨的贞洁。在我的预料之中。  
  
&emsp;&emsp;这也是我会留下「她是跳舞的」那句话的原因。  
  
&emsp;&emsp;我出了道选择题，而不是判断题。  
  
&emsp;&emsp;那么这两件事情，他总会办成一个。  
  
&emsp;&emsp;江雨断了一条腿，我很满意。  
  
&emsp;&emsp;120 随后赶到的，我抬手看了看时间，还有 7 个小时，夏令营复试她是去不上了。  
  
&emsp;&emsp;「我就说你高兴早了吧，姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;我在医院陪护到后半夜，很快妈妈也赶来了。  
  
&emsp;&emsp;她看到江雨的样子几乎站不住，歇息底里地拉住路过的医生，几乎是半跪了下来。  
  
&emsp;&emsp;她的天塌了。  
  
&emsp;&emsp;「求求你们，你们一定要治好我女儿的腿，她……她可是未来的舞蹈家。」  
  
&emsp;&emsp;「我求求你们了，她是要去世界顶级芭蕾舞团的，她不能不跳舞的。」  
  
&emsp;&emsp;我没时间陪她们母女情深，放下手中给江雨擦汗的毛巾，径直走了出去。  
  
&emsp;&emsp;时间快到了，我该去学校参加复试考试了。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;一周以来，我尽心在江雨身边「服侍」。  
  
&emsp;&emsp;不是我愧疚，而是我不想错过她和警方的任何一次沟通。  
  
&emsp;&emsp;她并没有供出陆昀飞一伙儿的名字，只是控诉了自己的遭遇，把他们形容为「没看清脸」的人影。  
  
&emsp;&emsp;可能是怕事情败露她自己也会受牵连，她只能自己咽下这个哑巴亏。  
  
&emsp;&emsp;并且，她对「你妹妹太丑了，你这么好看我当然要欺负你」的这套我教给陆昀飞的说辞深信不疑。  
  
&emsp;&emsp;因为这快等于是她自己的人生信条了。  
  
&emsp;&emsp;江橘太丑，他们看江雨太美，见色起意，这在江雨看来不能更合情合理了。  
  
&emsp;&emsp;我没传出江雨的裸照。  
  
&emsp;&emsp;相比于上辈子我的裸照满天飞，被人骂作公交车，把我推向深渊的并不只是受到混混的凌辱，更是家人的背弃。  
  
&emsp;&emsp;我因为听了江雨的话打开了父亲的保险柜拿钱，让父亲重要的文件丢失，才是我被扫地出门的最终原因。  
  
&emsp;&emsp;那个重要文件，是父亲行贿受贿的私人账单。  
  
&emsp;&emsp;那个我受尽屈辱的夜晚，江雨把保险柜里的账单盗出，并把父亲行贿受贿的消息联系一些财经板块记者散播出去。  
  
&emsp;&emsp;风言风语传得很快。  
  
&emsp;&emsp;江雨又假装及时提醒了父亲，才让父亲很快疏通关系，联系各方公关把社会上的消息屏蔽掉了化解了危机。  
  
&emsp;&emsp;保险柜上只有我一个人的指纹。  
  
&emsp;&emsp;家里的摄像头只有我打开保险柜的片段。  
  
&emsp;&emsp;铁证如山。  
  
&emsp;&emsp;父亲直接杀到我的学校，把我从座位上薅起来，连扇了我十几个巴掌，把我从座位直接打出了教室，老师拦都拦不住。  
  
&emsp;&emsp;多可笑，高中三年了，父亲从来没来过我的学校。  
  
&emsp;&emsp;就来了这么一次，只是为了打我。  
  
&emsp;&emsp;他把我最后一次带回家，逼我说出账单在哪里。  
  
&emsp;&emsp;他说他差点就要被我毁了。  
  
&emsp;&emsp;他的金钱地位权势，他的一切都比我要重要，账单丢了的话他不会放过我的。  
  
&emsp;&emsp;我委屈到极点，哭到窒息，我根本不知道什么账单。  
  
&emsp;&emsp;妈妈在旁边也只是劝了两嘴，知晓父亲不会轻易善罢甘休，便一言不发坐在沙发上，开始翻看美妆杂志。  
  
&emsp;&emsp;江雨适时地从我的房间拿出了账单。  
  
&emsp;&emsp;一切尘埃落定，父亲跟我说了最后一句话：  
  
&emsp;&emsp;「别再回来了，就当我没你这个女儿。」  
  
&emsp;&emsp;我拨通了一个电话。  
  
&emsp;&emsp;「陆昀飞，出来见一面。」  
  
&emsp;&emsp;我招呼路边的陆昀飞上车，给了前面出租司机一个地址，说要带陆昀飞去一个地方。  
  
&emsp;&emsp;一路上，我们相伴无言。  
  
&emsp;&emsp;陆昀飞一直不敢看我，我看他一个大小伙子如今这个忸怩样，竟觉得一丝好笑。  
  
&emsp;&emsp;「别担心，我不会问你为什么没睡了她。」  
  
&emsp;&emsp;「咳咳，要不我退你点钱？」  
  
&emsp;&emsp;「有别的事要你做。」  
  
&emsp;&emsp;「那我们这是去……做事？」  
  
&emsp;&emsp;我没回答表示默认。  
  
&emsp;&emsp;「我们去哪？」  
  
&emsp;&emsp;「我的家。」  
  
&emsp;&emsp;车停在一个邻市偏郊外的小镇，车窗外马路上尘土飞扬。  
  
&emsp;&emsp;房屋都是 60 年的老房子，外面缠着老旧的电线，小野猫小野狗乱窜。  
  
&emsp;&emsp;这是上辈子我最后的住所。  
  
&emsp;&emsp;我鼓足勇气下了车，深吸一口气。  
  
&emsp;&emsp;我回来了。  
  
&emsp;&emsp;拿出先前准备好的香肠和小香梨，凭着记忆，我在那个树丛下找到了「小香梨」。  
  
&emsp;&emsp;一只丑丑的田园猫，陪我度过人生最后阶段的「家人」。  
  
&emsp;&emsp;上辈子，我被家人逐出家门，学校也以「校园霸凌施害者」的名义劝退了我。  
  
&emsp;&emsp;我跑到了这个小镇，成为了一名便利店的售货员。  
  
&emsp;&emsp;一天下班，我买梨的袋子破了，香梨滚到了树丛下。  
  
&emsp;&emsp;之后我就遇见了它，并取名「小香梨」。  
  
&emsp;&emsp;它给我带来了活下去的希望与阳光。  
  
&emsp;&emsp;我把它接回家，把瘦瘦的它养得白白胖胖。  
  
&emsp;&emsp;我自己吃三块钱两个的菜包子，却省钱给它买好的猫粮、猫砂。  
  
&emsp;&emsp;它会钻到我的手底喵喵地叫，会趴在我的身上拿小爪子轻轻地踩我，会在吃罐头的时候发出咕噜咕噜舒服的声音。  
  
&emsp;&emsp;我很爱它，也知道它也很爱我。  
  
&emsp;&emsp;这种感觉，在之前的 18 年我从未知晓。  
  
&emsp;&emsp;感觉生活可以这样平淡地过下去。  
  
&emsp;&emsp;事与愿违，江雨还是不打算放过我。  
  
&emsp;&emsp;夏令营结束、归国的江雨找来了。  
  
&emsp;&emsp;不知道她从哪里知晓了我住的地址，甚至知道门口花盆里有我的备用钥匙。  
  
&emsp;&emsp;下班回家的我，进门看到的，只剩「小香梨」惨死的尸体。  
  
&emsp;&emsp;一个陌生的电话号打进来，我颤颤巍巍接了电话。  
  
&emsp;&emsp;「妹妹啊，我左等右等你不回来。这猫太吵了，我一失手就砸到它了，对不起啊。」  
  
&emsp;&emsp;「来找你是想给你送我今年生日会的邀请卡，后来妈妈知道了，不让我给你送，我就走了。」  
  
&emsp;&emsp;「对了，明天……」  
  
&emsp;&emsp;我把电话挂了，木木地把手机撇到了地上。  
  
&emsp;&emsp;我没有哭，半跪着，拿着热毛巾，温柔地给小香梨擦着血迹。  
  
&emsp;&emsp;就在小镇边上，我当晚投的湖。  
  
&emsp;&emsp;「这啥子猫啊，咋这么丑？」  
  
&emsp;&emsp;陆昀飞表面一脸嫌弃，手却已经摸上去了。  
  
&emsp;&emsp;「它叫小香梨。」  
  
&emsp;&emsp;我抱着猫，带着陆昀飞去了我之前住的房子。  
  
&emsp;&emsp;门被推开，旧日一猫一人温馨的画面像影片一样在我的脑海中炸开。  
  
&emsp;&emsp;我低头注视着怀里的猫。  
  
&emsp;&emsp;「陆昀飞，我之后会有很长时间不在这边了。」  
  
&emsp;&emsp;「以后拜托你住在这里照顾它。」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我和妈妈在病房照顾江雨。  
  
&emsp;&emsp;削苹果、洗草莓、准备她最爱喝的酸奶，跟医生沟通病情、叫护士换药。  
  
&emsp;&emsp;感觉我以后可以直接当家政了。  
  
&emsp;&emsp;来看江雨的人一拨又一拨。  
  
&emsp;&emsp;老师同学、亲朋好友，还有，妈妈的一众好友。  
  
&emsp;&emsp;花都要堆满一整间病房了。  
  
&emsp;&emsp;江雨凄凄惨惨地拿个手帕假装抹眼泪。  
  
&emsp;&emsp;每次一来人都要上演一次梨花带雨，我觉得她更应该学表演。  
  
&emsp;&emsp;几个当初和妈妈一个舞团的阿姨，带着慰问品赶来。  
  
&emsp;&emsp;围着江雨一顿嘘寒问暖加心灵疏导。  
  
&emsp;&emsp;「小雨，你别难过，骨折咱不怕哈，舞蹈生哪个不是伤筋动骨的。」  
  
&emsp;&emsp;「李茹，那几个欺负人的混蛋到底找没找到啊，这警察也是不行事，这么久也没查出点什么。」  
  
&emsp;&emsp;李茹也就是我的妈妈，也在身边应和着，时不时破口大骂坏蛋去死、警察废物，时不时伤春悲秋女儿腿伤难愈。  
  
&emsp;&emsp;全世界的焦点都在江雨母女，正好也省得我跟客人们迂回了。  
  
&emsp;&emsp;我在走廊的卫生间上厕所。  
  
&emsp;&emsp;不久，厕所的隔间外传来走动的声音。  
  
&emsp;&emsp;「我看小雨那腿真是伤得不轻啊，她妈可得心疼坏了。」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，对闺蜜的孩子比对自己的还亲，世上也就她这一个。这回看她还嘚瑟她那未来舞蹈家女儿不。」一个阿姨说得阴阳怪气。  
  
&emsp;&emsp;「嘘！你可别瞎往外说了，你混得不好，别嫉妒别人，那是人家的事，都没几个人知道。」  
  
&emsp;&emsp;是刚刚那几个阿姨的声音。  
  
&emsp;&emsp;她们什么意思？  
  
&emsp;&emsp;什么叫闺蜜的孩子？  
  
&emsp;&emsp;江雨吗？  
  
&emsp;&emsp;我出了一头冷汗，扶着门把的手不自觉地颤抖。  
  
&emsp;&emsp;可是，我做过父亲和江雨的 DNA 比对，江雨确实是父亲的孩子啊。  
  
&emsp;&emsp;自从穿越回来，我始终不能理解父亲能亲手把我打到吐血、把我赶出家的原因。  
  
&emsp;&emsp;我第一个想到的就是我并非他的亲生女儿。  
  
&emsp;&emsp;当我从父亲卧室把他的牙刷换出来时，迎面撞见了父亲正在和母亲吵架。  
  
&emsp;&emsp;「我都说了下半年悉尼歌剧院中国展演那个机会很重要，你不去跟赵部长商量，小雨根本没机会插进去，你怎么一点不上心。」  
  
&emsp;&emsp;「那你就去找赵部长，我没时间。」  
  
&emsp;&emsp;「江文山！你活着真的只在乎你自己吗？」  
  
&emsp;&emsp;「再说一遍，我没时间。」  
  
&emsp;&emsp;父母吵架这种事情，其实在我们家很少发生，因为他们几乎不会同时出现。  
  
&emsp;&emsp;在亲戚朋友面前他们相敬如宾，世家联姻，和和美美。  
  
&emsp;&emsp;但私底下我从未见过父母进同一个房子睡觉，没见过他们牵手拥抱。  
  
&emsp;&emsp;怎么说？说是同事也不为过。  
  
&emsp;&emsp;鬼使神差地，我捎带上了江雨的头发一起做检验。  
  
&emsp;&emsp;因为感觉江雨也不太像父亲亲生的。  
  
&emsp;&emsp;结果显示，我和江雨都确实是父亲的孩子，真唏嘘。  
  
&emsp;&emsp;门外的声音渐渐没了踪迹，我才缓缓开门走了出去。  
  
&emsp;&emsp;回到病房，我锁定了那个阿姨。  
  
&emsp;&emsp;阿姨穿的戴的确实和周围人差了一截，保养得也一般，手提的包应该不超过一万。  
  
&emsp;&emsp;待她们准备要走的时候，我悄悄凑到了那个阿姨的身边，把一包东西塞到阿姨的手提包里。  
  
&emsp;&emsp;阿姨，方不方便留个联系方式，我有些事情想问问您。  
  
&emsp;&emsp;我堆着笑脸问道。  
  
&emsp;&emsp;那包东西是报纸包着的五万现金。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;国际夏令营的名单出来了，我的名字赫然在榜。  
  
&emsp;&emsp;周家的小女儿周依然也位列其中。  
  
&emsp;&emsp;父亲第一次敲我的房门，说在我走之前要为我办一次庆祝晚宴，正逢我的生日，便定在这周周末。  
  
&emsp;&emsp;我已经很久没过过生日了，因为没有人会记得我的生日，祝贺我的只有各类 APP 的短信提醒。  
  
&emsp;&emsp;他再三嘱咐我一定要邀请周依然来。  
  
&emsp;&emsp;我满口答应。  
  
&emsp;&emsp;这段时间，除了在医院照顾江雨，回学校我几乎把所有心思全部用在周依然身上。  
  
&emsp;&emsp;周依然性子单纯，没有公主架子，家里把她保护得很好，甚至最初我从来没在学校听到过这号人物，可以算是学校的小透明了。  
  
&emsp;&emsp;我带着目的接触，帮她挡住找她麻烦的校霸，食堂帮她占位置，下课帮她讲题，很快取得了周依然的好感。  
  
&emsp;&emsp;甚至她给我起了专属的昵称，江江。  
  
&emsp;&emsp;然而这一切不是为了父亲，而是为我送给江雨的最后一击铺路。  
  
&emsp;&emsp;就在我的生日那天，我要江雨从我家消失。  
  
&emsp;&emsp;「依然，我周末生日会晚上 8 点，金光瑰丽酒店，来了别忘给我准备礼物哦。」  
  
&emsp;&emsp;「好啊好啊，但，我跟你的朋友家人也不熟啊。」  
  
&emsp;&emsp;周依然从刚开始的喜悦变得难为情。  
  
&emsp;&emsp;「要不我还是不去了呀，我家人也不放心我那么晚在外面玩的。」  
  
&emsp;&emsp;「那你带个家里人来嘛，上次见你姐姐她还说很高兴有我做你的朋友呢，你们一起来不就好了。」  
  
&emsp;&emsp;妈妈在爸爸的要求下筹备我的成人礼，事无巨细。  
  
&emsp;&emsp;加上江雨的腿伤好得蛮快，可以下地了。  
  
&emsp;&emsp;所以这些天她都没怎么去医院了，专心安排我的成人礼。  
  
&emsp;&emsp;父亲难得让她办事，她隐约知道会有对江家有利的重要人物出席。  
  
&emsp;&emsp;有关于江家面子工程的一切活动，她一定会做到尽善尽美。  
  
&emsp;&emsp;「以往小雨生日会都会安排开场舞的。」她嫌弃地看了我一眼，「你就上台讲个话就得了。」  
  
&emsp;&emsp;「母亲。」我不恼，反而叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐的腿现在真的不能跳舞吗？可惜了。」  
  
&emsp;&emsp;「什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;「我朋友的姐姐好像是有个什么悉尼歌剧院中国展演的策划，我生日会好像她会跟我朋友一起来玩。」  
  
&emsp;&emsp;母亲诧异地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「真的？」  
  
&emsp;&emsp;「可惜姐姐脚还没好利索。本来国际夏令营姐姐就没复试上，如果那天她能在生日会上，万众瞩目，说不定能让那个姐姐看到，相互认识认识的。」  
  
&emsp;&emsp;说罢，我叹了口气准备离开。  
  
&emsp;&emsp;母亲拽住了我。  
  
&emsp;&emsp;「你要确保那个策划姐姐一定来。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;生日会的上午，全员到场彩排。  
  
&emsp;&emsp;音乐一响，江雨在酒店优美置景后的舞台上翩翩起舞，妈妈在下面优雅从容地喝着茶。  
  
&emsp;&emsp;为了今天的亮相，她已经练了三天舞了。  
  
&emsp;&emsp;并不是医学奇迹，江雨并不知道她被连续打了四天的封闭针。  
  
&emsp;&emsp;是妈妈偷偷联系认识的医生借特效药的名义把药打进去的。  
  
&emsp;&emsp;但封闭针只能暂时减缓疼痛，没有任何治愈疗效，反而在这样的情况下继续练舞会进一步加重腿伤。  
  
&emsp;&emsp;江雨还觉得自己身体好，恢复能力极强，正好可以在妹妹的成人礼上大放异彩，内心的欢喜写在脸上。  
  
&emsp;&emsp;我坐在酒店化妆间，戴着闪亮的钻石皇冠，化着精致的妆容，穿着圣白的纱裙礼服，宽大裙摆把椅子都遮了个七七八八。  
  
&emsp;&emsp;很漂亮，我都认不出自己了。  
  
&emsp;&emsp;一会儿我将伴随音乐和司仪的发言出场，去切我半米高的蛋糕。  
  
&emsp;&emsp;「砰！」房间门被撞开，是陆昀飞。  
  
&emsp;&emsp;「你非得今天使唤我吗？我奶奶刚做完手……」  
  
&emsp;&emsp;我转身后，陆昀飞便没再说话，直勾勾地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;他麦色的脸颊流着汗，喘着粗气却一脸震惊，像是急匆匆赶来的。  
  
&emsp;&emsp;只是他今天穿得比往常正经。  
  
&emsp;&emsp;而他手里拿的袋子里应该装着我要的东西。  
  
&emsp;&emsp;我起身搂着白色裙摆向他走去。  
  
&emsp;&emsp;「你……你今天结婚？」  
  
&emsp;&emsp;我白了一眼，把他手上的袋子拽了过来。  
  
&emsp;&emsp;「生日。」  
  
&emsp;&emsp;袋子是我要的东西。  
  
&emsp;&emsp;「你快走吧，别撞见江雨。」  
  
&emsp;&emsp;我看陆昀飞还是盯着我，直接把他往外推。  
  
&emsp;&emsp;「你……你今天很漂亮。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;我把他推出了门，正要往我的座位上走。  
  
&emsp;&emsp;他又进来了，急速地反锁了房门，向我走来。  
  
&emsp;&emsp;我几乎是生理反应地抓起来手边的武器，哪怕只是一个吹风机。  
  
&emsp;&emsp;我还是怕陆昀飞的。  
  
&emsp;&emsp;他看我惊恐的样子尴尬地后退了半步。  
  
&emsp;&emsp;「我只想问，你真的想好了吗？一定要这样做吗？」  
  
&emsp;&emsp;他指了指那个袋子。  
  
&emsp;&emsp;叹了口气，「别一步错步步错了。」  
  
&emsp;&emsp;那里面装的是一种致幻的兴奋药物，用量多的话会毒发身亡。  
  
&emsp;&emsp;是我准备送给江雨的康复礼物。  
  
&emsp;&emsp;「你快走吧。」  
  
&emsp;&emsp;陆昀飞踌躇了两秒说：  
  
&emsp;&emsp;「还有，祝你生日快乐。」  
  
&emsp;&emsp;说罢转身走了。  
  
&emsp;&emsp;「陆昀飞。」我叫住他，「也祝奶奶术后安康。」  
  
&emsp;&emsp;宾客陆陆续续走进酒店会场。  
  
&emsp;&emsp;门口有我的大幅海报，当然不只有我，还有江雨的芭蕾艺术写真。  
  
&emsp;&emsp;不知道的可能还以为是江雨的小型舞蹈表演。  
  
&emsp;&emsp;我、依然以及她姐姐周莉的座位在会场前面。  
  
&emsp;&emsp;父亲甚至亲自过来跟姐妹俩打了招呼。  
  
&emsp;&emsp;并邀请周依然一会儿和我一起切蛋糕。  
  
&emsp;&emsp;8 点如约而至。  
  
&emsp;&emsp;在江雨上台半小时之前，我递给她她最喜欢的酸奶。  
  
&emsp;&emsp;灯光，就位。  
  
&emsp;&emsp;音乐，就位。  
  
&emsp;&emsp;舞台，就位。  
  
&emsp;&emsp;大幕拉开，随着《西西里舞曲》的响起，江雨穿着绿宝石镶嵌的绿色舞裙，像森林里的小仙女一般登场了。  
  
&emsp;&emsp;轻盈，优雅，万众瞩目。  
  
&emsp;&emsp;终于，五分钟后，一个旋转，江雨脚滑了，节奏也跟不上了。  
  
&emsp;&emsp;江雨逐渐以怪异的姿势扭动着身躯，如同僵尸。  
  
&emsp;&emsp;她晃着脑袋，时不时还捶了几下保持清醒。  
  
&emsp;&emsp;我知道，药起效了。  
  
&emsp;&emsp;我看着不远处的妈妈腾地站起来。  
  
&emsp;&emsp;江雨慌乱了起来，她喊着「妈妈，妈妈」冲下了舞台。  
  
&emsp;&emsp;但因为眩晕，根本看不清周围，更走不了直线。  
  
&emsp;&emsp;刹那间，江雨向我们这桌扑了过来。  
  
&emsp;&emsp;我一个绊脚，江雨直接扑到了我身边的周依然身上，两人一起摔到了旁边的蛋糕上。  
  
&emsp;&emsp;恍惚间，江雨好像把周依然认成了我。  
  
&emsp;&emsp;她顺势骑到了周依然的身上。  
  
&emsp;&emsp;一手扯着周依然的头发，一手卡住她的脖子。  
  
&emsp;&emsp;骂道：「江橘，你这个贱女人，你做什么了！我怎么会这样！」  
  
&emsp;&emsp;周依然早被吓得六神无主，直接爆哭出来。  
  
&emsp;&emsp;旁边她姐姐直接把江雨薅起来，扇了两个嘴巴，跟江雨扭打了起来。  
  
&emsp;&emsp;「敢动我妹妹，你这个疯女人。」  
  
&emsp;&emsp;妈妈冲过来阻拦却为时已晚。  
  
&emsp;&emsp;周围人也是惊慌一片，没想到一直被贴有家教，有涵养标签的优雅的江家大小姐这么会突然发疯。  
  
&emsp;&emsp;当然不乏好事者拍照的拍照，录像的录像。  
  
&emsp;&emsp;我在旁边悄悄地翻动着手机。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，两条匿名的简讯传到在场所有人的手机上。  
  
&emsp;&emsp;「惊！江家大小姐居然是董事长和夫人闺蜜的私生女。」  
  
&emsp;&emsp;配图是江董事长和一个女子的旧照片，女子怀里抱着一个女婴。  
  
&emsp;&emsp;「江家舞蹈天才江雨疑似患有精神疾病，被奸后旧疾复发。」  
  
&emsp;&emsp;配图是江雨被害那天的半裸照。  
  
&emsp;&emsp;整个场子瞬间炸锅。  
  
&emsp;&emsp;我笑了，钱花得值了。  
  
&emsp;&emsp;收了五万块钱，阿姨跟我说，江雨是我们家收养的。  
  
&emsp;&emsp;当初我母亲闺蜜意外离世，因为是未婚的单亲妈妈，留下了五岁的女儿无人照顾。  
  
&emsp;&emsp;当时江雨因舞蹈天赋就已经崭露头角了，母亲看着自己在舞蹈室压脚的小江雨满是喜爱，将她带回了家。  
  
&emsp;&emsp;当时我才四岁，已经把这段过去忘了。  
  
&emsp;&emsp;可是，DNA 检测也一定是真的啊。  
  
&emsp;&emsp;一个荒诞的想法冒了出来。  
  
&emsp;&emsp;我找了私家侦探妄图在过去的岁月中找到真相，等那张照片给我传来时，我终于印证了自己的猜想。  
  
&emsp;&emsp;江雨，是母亲闺蜜和父亲的孩子。  
  
&emsp;&emsp;我在想以什么方式告诉母亲，但我又怕，母亲早已经知道真相。  
  
&emsp;&emsp;生日会在一片慌乱中草草结束。  
  
&emsp;&emsp;江雨被拉到了医院接受检查。  
  
&emsp;&emsp;妈妈硬撑着平日的从容，但我看着她拽着江雨的那条胳膊已经暴了青筋。  
  
&emsp;&emsp;毁了，江家的门面。  
  
&emsp;&emsp;毁了，母亲对江雨的舞蹈梦。  
  
&emsp;&emsp;毁了，父亲想攀附的仕途。  
  
&emsp;&emsp;丑闻飞速地在媒体和人们口中传播。  
  
&emsp;&emsp;周莉把周依然带走，并对父亲放下狠话，一定会找江家要个说法。  
  
&emsp;&emsp;「精神病就要关到精神病院，您说呢，江叔叔。」  
  
&emsp;&emsp;周莉讽刺地留下了最后一句话。  
  
&emsp;&emsp;我蹲在已经被摔得不成样的蛋糕前，用食指挖了一块含进嘴里。  
  
&emsp;&emsp;真甜。  
  
&emsp;&emsp;我轻声对自己说：「生日快乐。」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;江雨最后被送进了精神病院。  
  
&emsp;&emsp;父亲极力地在周家道歉游说，周家也不准备和解。  
  
&emsp;&emsp;「您看这是医生的诊断记录，她真的没有精神问题。只是那天她不知怎么吃了含有致幻的药，她是被陷害的。」  
  
&emsp;&emsp;「我管她有没有问题，我女儿快被吓出问题了！」周父大吼道。  
  
&emsp;&emsp;「对啊江叔叔，有没有问题，去治治不就知道了。」周莉叉着腰在旁边帮腔。  
  
&emsp;&emsp;「还有，阿姨怎么没来呢？不好意思来了？之前她还托我帮江雨打听歌剧的展演，真是离谱，都精神病了还瞎折腾。你看她跳的那两步，跟大猩猩求雨一样。」周莉故意讥讽道。  
  
&emsp;&emsp;江文山无言以对。  
  
&emsp;&emsp;周家说如果江雨不受到惩罚，那这江家就一起跟着完吧，他会让检查部门重审江家产业的经营财报。  
  
&emsp;&emsp;企业都是不经查的。  
  
&emsp;&emsp;父亲还是按周家的要求做了。  
  
&emsp;&emsp;江雨在那天跳舞后，腿部的伤情不断恶化，最后是拄着拐被送进精神病院的。  
  
&emsp;&emsp;母亲没有送她。  
  
&emsp;&emsp;一路上江雨都在反抗、挣扎，哭喊着我没有病，但她找不见一直作为她坚强后盾的妈妈了。  
  
&emsp;&emsp;我找到坐在床边一夜白头的母亲，她背对着我，但仅看背影也感觉她一下子老了。  
  
&emsp;&emsp;「您之前就知道了吗？」  
  
&emsp;&emsp;母亲没有回话。  
  
&emsp;&emsp;反问我：  
  
&emsp;&emsp;「药是你下的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我也没有回话。  
  
&emsp;&emsp;我去看过一次江雨。  
  
&emsp;&emsp;听说那个精神病院有最先进的电击疗法和最封闭的房间。  
  
&emsp;&emsp;我带了很多东西去，词典、花瓶、木质的镜子，装了满满一纸箱。  
  
&emsp;&emsp;精神病院的服务人员帮我从车上搬下来的。  
  
&emsp;&emsp;服务真贴心，相信江雨过得一定很舒服。  
  
&emsp;&emsp;我见江雨的时候，她坐在一张特制的椅子上，双手被固定在扶手上。  
  
&emsp;&emsp;「小橘，你带我走，你带我走，我真的没病。」  
  
&emsp;&emsp;江雨哭得厉害，眼睛红肿，鼻涕和眼泪混在一起，试图起身想靠近我，却只能被困在椅子里。  
  
&emsp;&emsp;江雨被剃了短发，脸上有一道道勒痕，她再也不是那个哭都美得梨花带雨的江雨了。  
  
&emsp;&emsp;「我……我只是，嫉妒你，嫉妒你聪明，妈妈也从来不逼你练舞，父亲的资产也准备留给你。」  
  
&emsp;&emsp;「我是一步走错就会满盘皆输的私生子，我不得不为自己谋划啊，小橘。」  
  
&emsp;&emsp;我没有听她说话，盯着纸箱看了良久，最终挑出那个木质的镜子，缓缓走向她。  
  
&emsp;&emsp;我左手抚摸着江雨的脸，轻声地问：  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你喜欢猫吗？」  
  
&emsp;&emsp;江雨愣住，泪水还挂在脸上，默不作声。  
  
&emsp;&emsp;我笑道：  
  
&emsp;&emsp;「我很喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;我一手捂住江雨的嘴，一手不由分说地举起镜子狠狠地向她的右手砸下去，砸了两下便换下一个工具。  
  
&emsp;&emsp;因为我并不知道，上一世，她到底是用什么砸死了我的小香梨。  
  
&emsp;&emsp;国际夏令营终于要开始了，周家没让周依然去，他们觉得女儿还是留在身边才放心。  
  
&emsp;&emsp;父亲忙着应酬工作遮掩丑闻，母亲终日喝酒麻痹自己。  
  
&emsp;&emsp;偌大的家空荡荡。  
  
&emsp;&emsp;我意识到，即使江雨离开了，我江橘也从来没有拥有过这个家。  
  
&emsp;&emsp;离开 S 市的前一天我回了趟小镇。  
  
&emsp;&emsp;那个我向别人介绍为「我的家」的地方。  
  
&emsp;&emsp;我跟猫猫告别。  
  
&emsp;&emsp;小香梨被陆昀飞养得白白胖胖的。  
  
&emsp;&emsp;他说小香梨也治愈了他。  
  
&emsp;&emsp;看着他臭屁地炫耀小香梨都能给他送耗子了，我笑了。  
  
&emsp;&emsp;不只是和小香梨告别，其实也是和陆昀飞告别，与我的恶告别。  
  
&emsp;&emsp;陆昀飞知道我所有的罪恶，所有的涉险，所有的黑暗。  
  
&emsp;&emsp;可能是他也站在黑暗中，所以他支持我，包容我，理解我，纵容我。  
  
&emsp;&emsp;他是混蛋，但这一世我也成了混蛋。  
  
&emsp;&emsp;在我抱够了小香梨，准备走的时候，还是流泪了。  
  
&emsp;&emsp;可能是察觉到了不对，陆昀飞扯了扯我的袖子，问我：「你还会回来吗？」  
  
&emsp;&emsp;我没回答他。  
  
&emsp;&emsp;夏令营结束，我会直接申请留美读大学。  
  
&emsp;&emsp;我，不会回来了。  
  
&emsp;&emsp;我擦干了脸颊上的泪，抬头却对上陆昀飞的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;他眼眶泛红，眼睛湿润润的。  
  
&emsp;&emsp;「你……你不回来，我……小香梨可是会想你的。」  
  
&emsp;&emsp;陆昀飞带着哽咽，磕磕巴巴地说，抱着猫的身子都有些抖。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻抱了抱他，推开门向外走。  
  
&emsp;&emsp;「为什么不带走它？」  
  
&emsp;&emsp;陆昀飞向我的背影喊道。  
  
&emsp;&emsp;我没有回头，背对着他挥了挥手。  
  
&emsp;&emsp;「黑夜是不见光的，等有光了我来接它。」  
  
&emsp;&emsp;第二天。  
  
&emsp;&emsp;飞机划破长空，又是一个黎明了。  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1jobnQmmsL321JoS3  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8443  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection