# 黑夜里的逆行者  
## 出自专栏: 《夜港与晨露：不做沉默的大多数》  
&emsp;&emsp;我伪装成他的白月光七年，暴露了。  
  
&emsp;&emsp;枪指着头的那刻，我知道自己要死了。  
  
&emsp;&emsp;他却说，「用她的脸留下，我给你最高宠爱。」  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;暴露的那天，宋西城冷冷的看着我，恨不得将我碎尸万段。  
  
&emsp;&emsp;尽管身边拦着，他还是冲过来甩给我一个大嘴巴子。  
  
&emsp;&emsp;我只觉得眼前冒金星，嘴里蔓延着血腥的味道。  
  
&emsp;&emsp;他的眼睛红得厉害，好像走火入魔的野兽。  
  
&emsp;&emsp;宋西城就是这样，纵使对女人，也绝不会心软。  
  
&emsp;&emsp;何况，我还是个冒牌货。  
  
&emsp;&emsp;他紧紧拽住了我的秀发，将我扔在地上，  
  
&emsp;&emsp;泪水顺着脸颊滑落，我楚楚可怜的看向宋西城，  
  
&emsp;&emsp;我知道，他喜欢女人向他示弱撒娇，所以，我拼命学会了这一技能。  
  
&emsp;&emsp;「西城，你干嘛这么大力气，真的好痛啊。」  
  
&emsp;&emsp;他面无表情，步步靠近，空气里都弥漫着惊险的味道。  
  
&emsp;&emsp;他用劲挑起我的下巴，恶狠狠的，恨不得要将我生吞，「你真的是卧底？」  
  
&emsp;&emsp;是啊，我不是他的白月光，是接近他的卧底，只因像极了他的初恋，所以，被送了过来。  
  
&emsp;&emsp;扼住我的喉咙，他一字一句的低吼道，「告诉我，小暖在哪里。」  
  
&emsp;&emsp;我淡淡一笑，「早死了。」  
  
&emsp;&emsp;下一秒，他手下的阿豪突然冲了进来，拿手枪对准了我的脑袋，「呸，要不是你，我们兄弟也不会死，老子恨不得一枪蹦死你！」  
  
&emsp;&emsp;一阵沉默后，他转身离开了。  
  
&emsp;&emsp;门关上的那刻，是无尽的黑暗。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;我被关在了阴暗的地下室。  
  
&emsp;&emsp;每天面对的是拳打脚踢，身体遍体鳞伤，几天过去，我似乎有些麻木了，已然感觉不到疼痛了。  
  
&emsp;&emsp;他命令阿豪无论如何也要撬开我的嘴，可惜他不懂，身为缉毒警察最会的就是守口如瓶。  
  
&emsp;&emsp;见小弟敲不开我的嘴，他亲自来了，蹲了下来，替我理了理秀发，眼睛里满是玩味，「告诉我，你们的计划是什么，只要你说出来，我会好好待你的。」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑了一声，打量着眼前的宋西城，早在我来这里之前就已经调查过了，他的阴狠毒辣无人能及，有个卧底警察被他活生生折磨死，尸首都不完整。  
  
&emsp;&emsp;巧合的是，那个人是我的亲姐姐。  
  
&emsp;&emsp;许是，饿的太久了，我连连作呕。  
  
&emsp;&emsp;他招了招手，命阿豪去给我搞一碗青菜肉丝粥，可惜啊，这是他白月光的最爱，我并不喜欢。  
  
&emsp;&emsp;粥很快端来了，他从阿豪手里接过来，倒是贴心，舀了一勺吹了吹，递到了我的嘴边，我害怕这里面下了药，闭紧了嘴巴，将头转向了一旁。  
  
&emsp;&emsp;这引来了他的不满，直接将碗打碎了一地，那粥很烫，有一些溅到了我的身上，隐隐发烫。  
  
&emsp;&emsp;不过，相对于前几日的毒打，倒显得不痛不痒。  
  
&emsp;&emsp;「别逼我，我的忍耐是有限度的。」  
  
&emsp;&emsp;这我怎么能不知道，毕竟，我在他身边待了 7 年，2493 天，这其中，没有一日我能睡安稳。  
  
&emsp;&emsp;「别废话了，杀了我吧，反正，我总会死的不是吗？」  
  
&emsp;&emsp;宋西城站直了身体，点燃了一支烟开始吞咽吐雾，我知道，每当他点烟的时候，就是大脑高速旋转的时候，  
  
&emsp;&emsp;他在想着怎么处置我。  
  
&emsp;&emsp;身为缉毒警察，我早就知道自己面对什么，我们生而为国家为人民，这是高尚的，是不朽的。  
  
&emsp;&emsp;我的母亲，父亲，姐姐，都为抓捕毒枭而死亡，用他们的话说，是把自己奉献给了国家，觉得无比光荣。  
  
&emsp;&emsp;可惜，他们死后才有了属于自己的名字，在此之前，都是默默无闻。  
  
&emsp;&emsp;我比较幸运，有望在二十五岁生日之前被授予名号，或许，这也是一种骄傲吧。  
  
&emsp;&emsp;「怎么？是不是看着我和林小暖长着一样的脸，不舍得动手？」  
  
&emsp;&emsp;长痛不如短痛，我用语言激怒宋西城，希望他能给我一个了断。  
  
&emsp;&emsp;他倒是没发话，阿豪又冲了过来，猛踹了我一脚，力量之大，让我错不急防，整个人撞在了墙上。  
  
&emsp;&emsp;顷刻间，我觉得有热乎乎的东西流出来，是头流血了。  
  
&emsp;&emsp;宋西城瞥了我一眼，再次蹲了下来，轻轻为我拭去了额头的血迹，嘴角微微上扬，「流血了可就不美了，擦干净才是最好看的。」  
  
&emsp;&emsp;我不懂，他的态度为何会有这么突然的转变。  
  
&emsp;&emsp;为我擦拭干净，他转身看向地上的碎片，捡了一片拿在手里。  
  
&emsp;&emsp;就在我疑惑不解时，那个碎片深深扎进了我的身体里，疼痛感蔓延开来，血顺着伤口慢慢滴落，在地上慢慢堆积起来。  
  
&emsp;&emsp;他笑着前仰后合，似乎对这一「杰作」很满意。  
  
&emsp;&emsp;「要杀要剐给我个痛快，老娘不怕！」  
  
&emsp;&emsp;「想的美，有些事急不得要慢慢来，明天我给你个惊喜。」宋西城诡异的笑容再次出现，让我不寒而栗。  
  
&emsp;&emsp;那一夜，我几乎没合眼。  
  
&emsp;&emsp;正如姐姐所说，未知的恐惧并不可怕，可怕的是已经知道的，我想不到以宋西城的手段，会给我带来怎样的惊喜。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;天刚蒙蒙亮，门就被打开了。  
  
&emsp;&emsp;我见到的不是宋西城，而是林殊，他是我的同事，也是我想携手一生的人。  
  
&emsp;&emsp;我们约定好，等收网之时，就是我们结婚之日，眼看着就要成功了，我却暴露了。  
  
&emsp;&emsp;没想到，他会被宋西城抓到这里，更没想到，我们会以这样的方式见面。  
  
&emsp;&emsp;林殊已经有些神志不清，身上已经皮开肉绽，浑身没有一处是好地方，宋西城这个畜生，究竟对他做了什么！  
  
&emsp;&emsp;心口猛然袭击，我觉得险些喘不过气，眼泪大颗大颗的往下落。  
  
&emsp;&emsp;「宋西城，你王八蛋，到底对他做了什么！」  
  
&emsp;&emsp;「呦，我们的警官也会流泪的啊，我以为你是没有情感的机器呢，看来，你很爱他？」  
  
&emsp;&emsp;宋西城盯着我，眼底却徒增了几分忧伤。  
  
&emsp;&emsp;「放了他，有什么冲我来！」  
  
&emsp;&emsp;「你能乖乖听话交代，我就放了他，否则，我就一刀刀将他折磨而死。」说完，宋西城亮出了匕首，在林殊身上猛划了一下，他痛得脸都变形了。  
  
&emsp;&emsp;血喷射出来，他的衣服瞬间被染红了，血液顺着他白色的衬衫滴答滴答往下落。  
  
&emsp;&emsp;「宋西城，你就是个疯子！」  
  
&emsp;&emsp;他却不气不恼，盯着我问，怎么会看上这么个废物，不如，跟了他，顶着林小暖的脸活下去，他可以给我最高的荣光和宠爱。  
  
&emsp;&emsp;呸，休想！  
  
&emsp;&emsp;警察和毒枭本来就是敌人，我的任务就是抓住宋西城获得一等功，就算抓不住，也绝不会吐露一丝信息，更何况跟他们同流合污，就算殉职那也是光荣的，最起码可以和家人团聚了。  
  
&emsp;&emsp;看着林殊浑身是伤的模样，我整个人都在颤抖。  
  
&emsp;&emsp;他不是卧底，本可以不经受这些的，只因为，他喜欢上了我，就被带到了这里，受到不堪的待遇。  
  
&emsp;&emsp;林殊冲我笑了笑，像极了我们刚见面的时候，那是阳光正好，他抚摸着我的秀发，亲切的问我叫什么。  
  
&emsp;&emsp;「默默，杀了我吧，给我个痛快。」  
  
&emsp;&emsp;看着他浑身颤抖的样子，我明白他痛到了极点，是我害了他，不该连累他。  
  
&emsp;&emsp;此刻，宋西城将一把手枪塞到我的手里，一脸玩味，「你的爱人让你杀了他，怎么？做不到吗？」  
  
&emsp;&emsp;我怎么可能做到，这个男人是我的初恋，是教我做事师父，更是陪伴我成长的伴侣，我不可能下的去手！  
  
&emsp;&emsp;宋西城蹲了我身后，一把搂住我的腰，在我耳边轻轻呢喃，「杀了他，我知道，你的枪法可是很准的呢？或者，告诉我你们的计划。」  
  
&emsp;&emsp;他为了撬开我的嘴，真是丧心病狂，看着眼前的林殊，我陷入了两难，  
  
&emsp;&emsp;一边是国家，一边是爱人。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;眼泪顺着脸颊滑落，我摇着头看着宋西城，他一挥手带着小弟离开了，让我好好考虑。  
  
&emsp;&emsp;我扑向林殊，颤抖着抚摸着他的脸颊，一遍遍说着对不起。  
  
&emsp;&emsp;「默默，你是卧底，这是你应该做的，别担心，我没事的。」  
  
&emsp;&emsp;林殊就是这样逞强，纵然脸色煞白，还要装作若无其事，更让人心疼。  
  
&emsp;&emsp;他告诉了我是怎么被抓进来的，还和我说带我的王姐已经死了，听到这里我很难过，王姐像是我的姐姐，无微不至的照顾着我，没想到，竟然被折磨而死。  
  
&emsp;&emsp;「王姐临死前还说着什么暗号，可惜我没能听清楚。」  
  
&emsp;&emsp;「生前与毒共舞，死后难追荣光，这是咱们缉毒课的第一句，所以被选做了暗号。」  
  
&emsp;&emsp;这话一出，门再次被打开了，宋西城进来了，林殊也站了起来。  
  
&emsp;&emsp;我才明白，自己上当了，他们合伙给我演了一出戏，让我说出了所谓的暗号。  
  
&emsp;&emsp;我不懂，他为何要这么做！  
  
&emsp;&emsp;「林殊，为什么！」我的胸口闷闷的，像是堵了什么似的。  
  
&emsp;&emsp;「你不是贪图钱财之人，你是警察，为何要跟毒枭同流合污！」  
  
&emsp;&emsp;林殊笑了笑，点燃了一只雪茄，他好陌生，是我不曾见过的模样。  
  
&emsp;&emsp;「因为，宋西城是我亲弟弟。」  
  
&emsp;&emsp;我全然明白了，在他心里只有亲情最重要，什么名利，什么国家，都一文不值。  
  
&emsp;&emsp;卧底这七年，他们一直有联系，每次失败，都是林殊从中作梗，那次行动如若不是他泄露，或许姐姐可以逃走的。  
  
&emsp;&emsp;这次也不例外。  
  
&emsp;&emsp;根本没有所谓的收网之日就是结婚之时，林殊从来没想过要娶我，他想要不过是我手里的信息。  
  
&emsp;&emsp;多可笑啊，我竟然将他藏在心里爱了十年。  
  
&emsp;&emsp;看着眼前的吞咽吐雾的两个男人，我恨不得将他们千刀万剐！  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;林殊笑得很得意，搂着宋西城的脖子出去了，临走前，我听到了他在宋西城耳边说道，「早就说了，这个女人很爱我，很依赖我，想要拿捏她，还得用苦肉计。」  
  
&emsp;&emsp;「还是哥有办法，佩服。」  
  
&emsp;&emsp;他说完还不忘回头看了我一眼，似乎在嘲笑我是个傻子，竟然对他没有丝毫的怀疑。  
  
&emsp;&emsp;是啊，  
  
&emsp;&emsp;这个藏在我心里十年的男人，  
  
&emsp;&emsp;将我从苦海中救出来的男人，我怎么会想到他是叛徒呢？  
  
&emsp;&emsp;我做梦也不会想到！  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;十八岁那年，我高考出分的第二日，天空阴森森的，豆大的玉珠顺着窗户低落下来，让人心情很压抑，险些喘不过气。  
  
&emsp;&emsp;一个月前，父母说要去执行任务，由姐姐在家里照顾我。  
  
&emsp;&emsp;从小到大我都明白，父母身不由已，早就将自己交给了国家，这是至高无上的使命。  
  
&emsp;&emsp;「默默，好好考试，等爸妈回来给你庆祝。」  
  
&emsp;&emsp;「好，默默一定会考出好成绩的。」  
  
&emsp;&emsp;挥手送别父母，跟姐姐待在家里，她对我照顾的无微不至，抽空会复习即将到来的考试，我知道，她跟父母一样想成为缉毒警察。  
  
&emsp;&emsp;可是，我不想，因为太苦了。  
  
&emsp;&emsp;不能和家人团聚，甚至无法过平常的生活，每日都行走在刀尖，不知道什么时候要献出生命。  
  
&emsp;&emsp;我不怕死，我怕还没完成心愿，带着遗憾离去。  
  
&emsp;&emsp;为此，我和姐姐争论个不死不休，她都坚称一定要去，我却笑她是个不折不扣的傻子。  
  
&emsp;&emsp;看到分数的那刻，我激动极了，抱着姐姐又蹦又跳，  
  
&emsp;&emsp;我迫不及待想把这件事分享给父母，拨去电话回应我的不是亲切的话语，而是冰冷的机械音，在外执行任务之时，父母的手机多半是打不通的。  
  
&emsp;&emsp;虽然，我早已经习惯，这刻，还是难过起来。  
  
&emsp;&emsp;中午，姐姐给我做了爱吃的饭菜，看着堪比满汉全席的菜式，我并没有太大的胃口，脑海里总浮现出父母给我过生日的画面。  
  
&emsp;&emsp;时光飞逝这一晃已经过去了八年，这期间，我的生日，父母从未出席。  
  
&emsp;&emsp;为了避免姐姐不开心，我还是大口吃着饭菜，吃着吃着眼泪不受控制的从脸颊滑落。  
  
&emsp;&emsp;姐姐发现了，走过来将我抱在怀里，轻轻抚摸着我的后背，安慰道，「默默乖，有姐姐在。」  
  
&emsp;&emsp;这时，电话响了起来，我欣喜若狂，急忙赶着接通，就连腿撞到了桌子角也丝毫不觉得疼痛。  
  
&emsp;&emsp;奈何，却听到了噩耗，父母是回来了，但是却永远不能睁开眼睛了。  
  
&emsp;&emsp;父母的最后一面，我和姐姐都没有见到。  
  
&emsp;&emsp;下葬的那日，我宛若雕塑，站在一旁，看着姐姐迎接来往的宾客，点头鞠躬，活像提线木偶。  
  
&emsp;&emsp;等悼唁之人慢慢散去，姐姐过来寻我，将我抱在怀里，「默默，别怕，你还有姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;可是，我的家已经没了，我再也看不到父亲的笑容了，也吃不到母亲做的糖醋排骨了，甚至，都无法亲口告诉他们我出息了，这次高考很成功。  
  
&emsp;&emsp;这成了我和父母之间的遗憾，永远的遗憾。  
  
&emsp;&emsp;我几乎是吼出来的，连带着这么多年的压抑和委屈，「为什么，为什么爸妈这么傻，要牺牲自己的生命，逃回来不行么，他们知不知道，我们在苦苦的等。」  
  
&emsp;&emsp;良久，姐姐在我耳边说出了一句话，「默默，现在没有的是一个小家，如果爸妈不去，我们就没有了大家。」  
  
&emsp;&emsp;那刻，我才明白，姐姐为何执意要去做缉毒警察，是因为，骨子里的血液，那种忠于国家的信念，这是什么都替代不了的。  
  
&emsp;&emsp;后来，我选择了去警校读书，想成为像父母那般的人，也想为他们报仇，完成他们未能实现的愿望，亲手将那些毒贩缉拿归案。  
  
&emsp;&emsp;听到我的话，姐姐却沉默了， 这次她没有支持我，而是阻止了我。  
  
&emsp;&emsp;但是，我意志很坚决，不能看着父母就这也枉死，还是死在毒贩的手中，我做不到看他们逍遥法外，  
  
&emsp;&emsp;我更无法想象，父母死不瞑目该是怎么样惨状。  
  
&emsp;&emsp;我知道，这条路一定要走，因为肩上是父母的期望。  
  
&emsp;&emsp;「姐，我知道你不想我危险，可是，爸妈已经用生命为我们开了路，我们没有不走下去的理由，我要为他们报仇，我要完成他们的未完成的愿望！」  
  
&emsp;&emsp;「好，咱们姐妹联手肯定可以的。」  
  
&emsp;&emsp;回家的时候，天空逐渐放晴，我想，父母得知我的选择，应该很欣慰吧。  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;报道的日子，我没有让姐姐送，一个人拎着两个硕大的行李箱去了。  
  
&emsp;&emsp;我知道，以后必须独立，没有人再为我遮风挡雨了。  
  
&emsp;&emsp;而后，我认识了林殊，那是我第一次见他，一头很干净的短发,白衬衫的领口微微敞开,衬衫袖口卷到手臂中间,笑起来还露出两个酒窝，犹如一阵春风掠过我的心田。  
  
&emsp;&emsp;我盯着他看的出神，恰好对上了他黑色的眸子，四目相对之间，我迅速低下了头，脸颊的温度持续升高。  
  
&emsp;&emsp;很巧合的是，我们早晨竟然在操场偶遇， 我起的很早锻炼身体，而他，也一样。  
  
&emsp;&emsp;他先跟我打了招呼，我们闲聊了几句。  
  
&emsp;&emsp;一来二去，我们渐渐熟识了，话也变得更多了。  
  
&emsp;&emsp;我也知道了他的身世，跟我惊人的相似。  
  
&emsp;&emsp;他的父母也死了，弟弟也下落不明，他想为父母报仇，更想找到弟弟的下落，所以，毅然决然要加入警察这支队伍。  
  
&emsp;&emsp;我并没有告诉他，父母是在缉毒卧底中牺牲的，只是告诉他，父母是被坏人陷害的。  
  
&emsp;&emsp;他鼓励我，要好好学，离开警校那日，就是为父母报仇，为国家出力之时。  
  
&emsp;&emsp;我转头看向他，他的眼神坚定，看着远方，嘴角微微上扬。  
  
&emsp;&emsp;他的笑容，弥补了父母离开给我带来的难过。  
  
&emsp;&emsp;他很细心，是个标准的暖男，会记得我的喜好，提前准备好早餐，就算寒冷的冬日，也总是暖暖的。  
  
&emsp;&emsp;我虽然对于爱情迟钝，但也看得出来，他心里是有我的。  
  
&emsp;&emsp;二十岁生日那天，他买了我最爱吃的栗子蛋糕，还送了我一条手链，上面刻着 LS&ZM，那是我们名字的缩写。  
  
&emsp;&emsp;那日，大学纷飞，他把自己的围巾系在了我的脖子里，并单膝跪地请求我做他的女朋友，我害羞地答应了，依偎在他宽厚的肩头。  
  
&emsp;&emsp;任凭风雪落在我们身上。  
  
&emsp;&emsp;两颗炽热的心终于靠在了一起，扫去了冬日的寒冷与阴霾，林殊为我拂去发丝上的雪花，我却牵起他的手，「这样挺好，一不小心就白了头。」  
  
&emsp;&emsp;林殊笑了起来，那笑容极富有穿透力，让我的心里的小火苗慢慢燃烧，好暖，好暖。  
  
&emsp;&emsp;自那以后，我们每日都在一起，他待我更为细心，我沉浸在爱情的喜悦中，还给姐姐分享。  
  
&emsp;&emsp;许是看到了他对我的用心，姐姐来过一次便不再反对，在梦里，无数次梦到过我穿婚纱的场景，我开始期盼这一日的到来。  
  
&emsp;&emsp;警校毕业后，我们都成为了缉毒警察，姐姐看着我们莫名有些伤感，我明白，她许是想到了父母，听人讲，他们也是大学同学，又成为了同事，三观很是一致，算是高级伴侣。  
  
&emsp;&emsp;历史总是惊人的相似，我觉得我和林殊会像父母那样。  
  
&emsp;&emsp;五年前，他去卧底，出了意外，也失去了联系。  
  
&emsp;&emsp;我不知道哭晕了多少次，这些年，他都不让我去卧底，明里暗里都在护着我，自己却身陷困境。  
  
&emsp;&emsp;我不能原谅他，将我自己丢下了，说好了完成任务陪我过生日，为何却食言了。  
  
&emsp;&emsp;不吃不喝一周，我已经瘦脱了骨，是王姐和姐姐帮助我度过了那段时日，局里的人虽然不说，心里都明白，林殊已经死了。  
  
&emsp;&emsp;之前有个卧底也是如此，再回来人已经面目全非，甚至一具完整的尸首都没有，那些毒枭简直不是人！  
  
&emsp;&emsp;我看着我们的合照不知哭干了多少眼泪，姐姐告诉我要振作起来为林殊报仇。  
  
&emsp;&emsp;殊不知，一个月以后，林殊奇迹般的回来了，虽然伤痕累累，但至少他还活着，我顾不得其他，跑过去当着所有人的面紧紧抱住了他，生怕下一秒再也见不到一样。  
  
&emsp;&emsp;「默默，别这样，我这不是回来了，别担心，以后再也不会了。」  
  
&emsp;&emsp;听到这话，我眼泪再也忍不住了，他轻轻为我拭去了泪珠，笑得像什么也没发生一样。  
  
&emsp;&emsp;后来，我才知道，他是跳进了海里才躲过了一劫，看着他冒死带回来了毒枭的信息，我眼睛红了，无法直视。  
  
&emsp;&emsp;开会时，他偷偷握住了我的手。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;这次卧底，是我第一次出任务，没想到这一来就是七年，人生能有几个七年啊，为了国家我可以忍受。  
  
&emsp;&emsp;接到命令的那日，林殊是拒绝的，他拦了一次又一次，恳求让他去。  
  
&emsp;&emsp;我心里明镜一样，这个事，只能我来。  
  
&emsp;&emsp;谁让我长了和林小暖一样的脸，  
  
&emsp;&emsp;而且，大毒枭宋西城爱了她二十年，为了林小暖可以抛弃一切。  
  
&emsp;&emsp;我自然是最好的人选。  
  
&emsp;&emsp;只要完成这一次，将宋西城这一帮毒枭一网打尽，等待我和林殊的，将是无忧无虑的日子，  
  
&emsp;&emsp;我就可以穿上洁白的婚纱，可以为他生了一个可爱的女儿，一家三口过上幸福的小日子。  
  
&emsp;&emsp;来之前，林殊跟我许诺，任务收网之日，是我们结婚之时。  
  
&emsp;&emsp;我天真的信了，  
  
&emsp;&emsp;把这句话放在心里反复揣摩，  
  
&emsp;&emsp;很久很久，  
  
&emsp;&emsp;久到刻在心里，再也挥之不去。  
  
&emsp;&emsp;它是照亮我前进的动力，是这七年来支撑我的勇气。  
  
&emsp;&emsp;没想到，今日才知道这一切不过是谎言而已，  
  
&emsp;&emsp;可笑，太可笑了。  
  
&emsp;&emsp;缉毒警察第一课，就是学会辨别真假，而我竟然被林殊蒙骗了过去。  
  
&emsp;&emsp;还是这么多年。  
  
&emsp;&emsp;也是，林殊每次都是第一名，若论伪装，又有谁能比得过他呢？  
  
&emsp;&emsp;可是，我就是不甘心，  
  
&emsp;&emsp;就算，宋西城是他的弟弟，  
  
&emsp;&emsp;可是，国家培养了他那么多年，  
  
&emsp;&emsp;他怎么忍心背叛！  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;屋子里很潮湿，伸手不见五指的黑暗，将我紧紧包裹。  
  
&emsp;&emsp;我抱着双腿，将头靠在膝盖上，  
  
&emsp;&emsp;控制不住地，眼前全是我和林殊的过往，  
  
&emsp;&emsp;心痛的越来越厉害，有些不能呼吸，身体仿佛被抽走了灵魂，瘫软的不能动弹。  
  
&emsp;&emsp;我心死了大半，宛若一座雕塑，无法动弹。  
  
&emsp;&emsp;也不知道过了多久，门开了，我知道，是有人给我送饭来了。  
  
&emsp;&emsp;可是，我根本没有胃口，依旧歪着头，无精打采，不想理睬任何人。  
  
&emsp;&emsp;「吃点饭吧，毕竟相识一场，我可不想看到你饿死在这里。」  
  
&emsp;&emsp;熟悉的声音窜入耳中，是林殊。  
  
&emsp;&emsp;我慢慢抬起头，眼角还挂着泪痕，他站在我面前，双手放在兜里，嘴里还叼着一只雪茄。  
  
&emsp;&emsp;以往他从不抽烟的，因为，我很讨厌烟的味道，如今，他已经被烟气缭绕包裹，我几乎看不清他的表情。  
  
&emsp;&emsp;他蹲下来把饭放在我跟前，我愕然盯着他看。  
  
&emsp;&emsp;起身的瞬间，我注意到他嘴角的弧度，只是，不再那般温暖，在我看来，有些讽刺。  
  
&emsp;&emsp;他根本不想与我多说，转身就要离开。  
  
&emsp;&emsp;「林殊，你就这么背叛了国家，背叛了我，对吗？」  
  
&emsp;&emsp;他回转过身，将手中的雪茄扔在地上，用脚使劲踩，那烟蒂一闪一闪的，最终熄灭了。  
  
&emsp;&emsp;「怎么？又想策反我，别搞那一套了，别忘了，我可是缉毒考试第一名，你的那些小心思，休想瞒过我。」  
  
&emsp;&emsp;是啊，我学艺不精，很多都是林殊手把手教我的，他对我了若指掌，我的心思自然逃不过他。  
  
&emsp;&emsp;「我不信你是这种人，你忘了当初的理想了，就这样跟毒枭同流合污了？」  
  
&emsp;&emsp;话语刚落，林殊蹲下来看着我，我刚想张嘴，他甩给我一个嘴巴，我两眼冒金星，大脑一片空白，更多的是震惊和愕然。  
  
&emsp;&emsp;他...竟然出手打我！  
  
&emsp;&emsp;恋爱以来，他对我说话都是很温柔，会照顾我的情绪，如今，却变了。  
  
&emsp;&emsp;他不能给我一个完美的婚礼，更不能看我穿上婚纱，那些唯美的誓言，瞬间化为泡沫。  
  
&emsp;&emsp;「赵默清醒点吧，我爸妈就是为了大义死的，我得到什么了？得到的是家破人亡！现在好不容易和亲弟弟相聚，我务必要护着他，哪怕豁上我的性命，其他的都算个屁！」  
  
&emsp;&emsp;看着他猩红的眼睛，我知道他是认真了，可是，我还想赌一把。  
  
&emsp;&emsp;「既然如此，林殊，看在咱们恋爱一场的份上，放我走吧，或者，给我个痛快。」  
  
&emsp;&emsp;他冷笑了两声，捏着我的下巴，将我的头扭向一旁，「想逃，做梦！」  
  
&emsp;&emsp;我大吼道，「林殊，你是个人渣，就不能给我个痛快么？我不会说什么的，你们软禁我也没有用。」  
  
&emsp;&emsp;「你必须活着，谁让我弟喜欢你这个冒牌货呢。」  
  
&emsp;&emsp;他离开了，我的心渐渐沉入底谷。  
  
&emsp;&emsp;我赌输了，输的一塌糊涂。  
  
&emsp;&emsp;在林殊心里，我真的什么也不是，  
  
&emsp;&emsp;或许，他根本没有真正爱过我，  
  
&emsp;&emsp;对我，也根本没有感情。  
  
&emsp;&emsp;我对于他而言，只是他弟弟的替身而已，除此，再无其他。  
  
&emsp;&emsp;我苦笑起来，林殊大概觉得我疯魔了吧，  
  
&emsp;&emsp;他盯着我看，脸上全是不可置信的表情，  
  
&emsp;&emsp;没错，我要强迫自己打起精神，要亲手给他戴上手铐，让他向死去的同事磕头认错，要让他的弟弟伏法！  
  
&emsp;&emsp;这是身为缉毒警察应该做的！  
  
&emsp;&emsp;是使命！  
  
&emsp;&emsp;我知道，就算说什么林殊也不会心软，他的铁石心肠我算是见识到了，  
  
&emsp;&emsp;可是，宋西城就不一样了，  
  
&emsp;&emsp;虽然，他有些变态和疯魔，也有着强烈的占有欲，  
  
&emsp;&emsp;七年的相处下来，我可以肯定，他已经慢慢爱上了我，哪里会舍得杀了我。  
  
&emsp;&emsp;或许，宋西城早就发现我是替身而已，他并没有选择揭穿，爱情这东西有时候就这么奇妙，说不清的奇妙。  
  
&emsp;&emsp;计划迅速在脑海里呈现，我决定利用宋西城对我的感情，以及，他那该死的占有欲，离间林殊和宋西城的兄弟情，  
  
&emsp;&emsp;将他们这对兄弟亲手送进监狱，以慰藉那些无辜之死人的灵魂！  
  
&emsp;&emsp;擦干了眼泪，我把面前的饭端了起来，大口大口往嘴里送。  
  
&emsp;&emsp;我要活下去！  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;第二天，又是林殊给我送饭，不知他是何意，但我无暇关心，因为，他是我的敌人，是我要杀死之人。  
  
&emsp;&emsp;放下饭后，他问我考虑的如何了。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻一笑，「我要见西城，有话和他说。」  
  
&emsp;&emsp;他点点头出去了，几分钟后，宋西城进来了。  
  
&emsp;&emsp;「听说，你想通了？」  
  
&emsp;&emsp;「西城，我顶着林小暖的脸在你身边七年，我不信你对我没有感情，林殊说得对，我就算回去了也未必过得如意，所以，我愿意留下，不过，以后我不是林小暖，我就是赵默。」  
  
&emsp;&emsp;宋西城听完愣了一下，嘴角的笑意弥散开来，脸上掩饰不住的兴奋，这一切完全在我意料之中。  
  
&emsp;&emsp;这些年，我早已经摸清了他，就像林殊对我一样，了若指掌。  
  
&emsp;&emsp;「西城，我只想好好过日子，其他的不想管了，最好，生个女儿，一家三口也就圆满了。」  
  
&emsp;&emsp;宋西城没有说话，但我知道，他动心了。  
  
&emsp;&emsp;他缓缓蹲下来，询问我伤口如何，伸手抚摸我的秀发，眼睛里满是疼惜，「默默，这一切并不是我的意思，都是林殊执意如此，他是我哥，我们刚相认，也不想忤逆他。」  
  
&emsp;&emsp;听到这里我彻底惊了，原来，宋西城并不是心狠手辣，背后的林殊才是，  
  
&emsp;&emsp;我究竟眼瞎到什么地步，爱上了这么个渣！  
  
&emsp;&emsp;心在这刻彻底凉透了。  
  
&emsp;&emsp;但是，我还是笑了起来，看着宋西城，我知道，他很喜欢我这个样子，毕竟，温柔善解人意的女朋友，谁不爱呢？  
  
&emsp;&emsp;「西城，都过去了，我不会放在心上，不能因为我影响你和林殊的兄弟情，要是这样，我真的心里不舒服，所以，这些事以后不要再提了。」  
  
&emsp;&emsp;宋西城眼圈有些微红，似乎被我这番话感动了。  
  
&emsp;&emsp;傻瓜，这都是演出来的，你还真容易上当。  
  
&emsp;&emsp;虽然，我很想笑，气氛已经烘托到这里了，我还是极力克制，将懂事的女朋友演绎的淋漓尽致。  
  
&emsp;&emsp;来啊，尽情感动吧。  
  
&emsp;&emsp;「默默，别吃了，这些饭毫无营养，我带你回房间，让阿豪给你去弄，你想吃什么？」宋西城的声音变得很是温柔，如果不知道他之前做的那些事，我甚至会有那么一丝感动，但是，现在，我很清醒，他，不过是我前进路上的一枚棋子而已。  
  
&emsp;&emsp;这是宋西城第一次询问我的喜好，我知道，他最喜欢女性示弱了，便装作很感动的样子，依偎在他肩头，撒娇道，「都好呀，主要是你的心意最珍贵。」  
  
&emsp;&emsp;近距离的接触，我可以感受到他的快速心跳，以及脸颊的燥热。  
  
&emsp;&emsp;任谁也想不到，叱咤风云的毒枭，遇上女人也有这么纯情的一面。  
  
&emsp;&emsp;就这样，我跟着宋西城回了房间，不过，不是之前我住的那间，而是后面的一个观景房，七年来，我一次知道后山还有这么一处地方。  
  
&emsp;&emsp;落地窗视野很好，可以俯瞰整个山野，空气也格外清新。  
  
&emsp;&emsp;「没想到，竟然还有这么美的地方，真好。」  
  
&emsp;&emsp;「你以后就在这里住着，不许外出，这里够你活动了，至于我哥他对你还有偏见，慢慢会好的。」  
  
&emsp;&emsp;我心里自嘲，原来让我在这里是为了更好的囚禁我，他终究不会全然对我放下戒心，他害怕我逃跑。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，我是一名卧底。  
  
&emsp;&emsp;「好，我不会跑，只是，我和林殊曾经是情侣，还约定结婚，你都不介意么？」  
  
&emsp;&emsp;宋西城朝我走了过来，掐住了我的下巴，神色变得有些严厉，「我要你的心里只有我，你，只属于我一人！」  
  
&emsp;&emsp;这句话很霸道，又带着几分威胁的意味。  
  
&emsp;&emsp;我知道，他想要将我变成金丝雀，只属于他的物品，  
  
&emsp;&emsp;曾经的林小暖或许也是如此吧。  
  
&emsp;&emsp;「那你会永远爱我，宠我一人么？」  
  
&emsp;&emsp;他没有作答，笑容渐渐浮现在脸上，一手环住我的腰吻了下来，我知道，计划已经迈出了一小步。  
  
&emsp;&emsp;恰巧，林殊看到了这一幕。  
  
&emsp;&emsp;他咳嗽了两声，脸色黑成一条线，宋西城看着他解释道，「哥，默默以后就是你的弟妹，就住在这里，不会随意走动。」  
  
&emsp;&emsp;林殊看了我一眼，我并不懂他到底为何意。  
  
&emsp;&emsp;「她可是条子，你可想清楚，不要为情爱迷了眼睛才好。」  
  
&emsp;&emsp;宋西城摆摆手，林殊没再说什么。  
  
&emsp;&emsp;「阿豪找你有事。」  
  
&emsp;&emsp;宋西城起身要走，走到门口停住了脚步，让林殊为我弄一顿可口的饭菜，别饿到我。  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;我躺在床上，盯着天花板看，有些出神，丝毫没有注意林殊端着饭进来了。  
  
&emsp;&emsp;「起来吃饭了。」他的声音冰冷的厉害，我慢慢起身，来到桌子前。  
  
&emsp;&emsp;是我最爱吃的糖醋排骨，还有蛋炒饭，  
  
&emsp;&emsp;这些他都还记得。  
  
&emsp;&emsp;「愣着干什么，凉了可就不好吃了。」  
  
&emsp;&emsp;我的手愣住了，筷子掉在了地上，他弯腰捡了起来，给我递上了一双新的。  
  
&emsp;&emsp;思绪被慢慢勾了起来，那些往昔的回忆浮现在脑海里。  
  
&emsp;&emsp;他曾经对我也说过这话，还对我这般温柔和包容。  
  
&emsp;&emsp;刚进警局不久，林殊自告奋勇要给我做饭，我半信半疑，他却自信满满，拍着胸脯保证，一定让我刮目相看。  
  
&emsp;&emsp;我们一起去超市挑选了食材，来到我租住的公寓，他让我去客厅休息，等着吃就好。  
  
&emsp;&emsp;然后，拎着食材，挽起袖子，一头钻进了厨房，我望着他的背影，嘴笑不自觉上扬，感觉眼前有一片烟火气慢慢散开了。  
  
&emsp;&emsp;这种生活，真好。  
  
&emsp;&emsp;我以为要等很久，谁知，林殊的动作这么快，没一会儿，四菜一汤就出现在饭桌上，他喊我过去吃饭，还递过来一双筷子，「愣着干什么，凉了可不好吃了。」  
  
&emsp;&emsp;饭菜的香味窜入鼻中，勾起了我的食欲，没想到，他竟然是个做饭的老手，平时竟然没看出来。  
  
&emsp;&emsp;我想，这要是结了婚，他肯定是个模范丈夫，在家包揽一切家务，而我负责貌美如花。  
  
&emsp;&emsp;想到这里，我不免害羞起来，丝毫没注意筷子掉在了地上。  
  
&emsp;&emsp;林殊弯腰捡了起来，放在一旁，又给我拿了一双新的，还给我碗里夹了排骨。  
  
&emsp;&emsp;他的厨艺真的很好，水平不在那些大厨之下，如果不做警察，去做厨师，估计也会小有成色。  
  
&emsp;&emsp;林殊做的排骨，有一种家的味道，那是区别于饭店特有的，我不禁想起了母亲，只是，再也吃不上她的手艺了。  
  
&emsp;&emsp;眼泪不受控制的落了下来，林殊却慌了，「默默，怎么了，是不是做的不合胃口？我这就去重新做。」  
  
&emsp;&emsp;我拉住了他的胳膊，「你做的很好，这味道跟我妈妈做的很相似，只是，我以后再也吃不到了。」  
  
&emsp;&emsp;林殊伸手摸了摸我的头，动作很轻很轻，「默默，不难过，以后，我做给你吃，我就是你坚强的依靠和港湾。」  
  
&emsp;&emsp;他靠了过来，将我一把揽在怀里，唇慢慢盖了下来，很软很软。  
  
&emsp;&emsp;那是我们第一次接吻，被我的咳嗽打断了，有些煞风景。  
  
&emsp;&emsp;往昔的记忆有多甜蜜，现在就有多么残忍。  
  
&emsp;&emsp;我夹起一块排骨放入嘴里，这是他亲自下厨做的，只是，再也不是原来的味道了。  
  
&emsp;&emsp;林殊早已不是我心中的那个少年，再也给不了我糖醋排骨和港湾。  
  
&emsp;&emsp;他现在是叛徒，背叛国家和组织，害得很多同事惨死，包括我的姐姐。  
  
&emsp;&emsp;他是我的仇人，是国家要不惜一切对付之人！  
  
&emsp;&emsp;我没了胃口放下了筷子，他问我，「这不是你最爱吗？还是说这么多年，口味早就变了？」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑了两声，讥讽道，「原来，你还记得我的口味啊，那么，你可曾记得因为你死了多少警察，那可是我们朝夕相处的同事啊，你怎么忍心！」  
  
&emsp;&emsp;他没有回答，只是，点燃了一支雪茄，继续吞云吐雾。  
  
&emsp;&emsp;「知道了暗号又想如何，假扮接头杀死更多的警察吗？你就不怕午夜梦回，那些人找你索命吗？」  
  
&emsp;&emsp;林殊盯着我看，又甩给我一记耳光，这次，他下手很重，我感觉眼前直冒金星，嘴巴里一股腥味，是鲜血散开的味道。  
  
&emsp;&emsp;脚步声响起，我知道是宋西城回来了，他很心疼我，这是个不容错过的好时机。  
  
&emsp;&emsp;我捂着脸，哭得很委屈，哽咽道，「我对你已经没有感情了，我爱的是西城，你给我做饭，打死我都没用，我已经对你失望了。」  
  
&emsp;&emsp;林殊愣了，疑惑的看着我，直到宋西城走了过来，他似乎明白了怎么回事。  
  
&emsp;&emsp;「西城，你听我解释，别被这个贱人骗了，她就是想离间我们兄弟两人的感情，你不能听！」  
  
&emsp;&emsp;宋西城看了一眼桌子上的饭菜，冷冷道，「哥，你先出去吧。」  
  
&emsp;&emsp;我知道，宋西城的心里有了芥蒂，  
  
&emsp;&emsp;哪怕，他们是亲兄弟，心爱之人也动不得。  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;自那日起，林殊很少出现，宋西城对我照顾的无微不至，  
  
&emsp;&emsp;我的目的达到了。  
  
&emsp;&emsp;林殊实在太聪明了，我根本瞒不过他，但是，只要他不出现，我就可以将宋西城拿捏的死死的。  
  
&emsp;&emsp;我乖乖的挺花待在屋里，做着宋西城喜欢的金丝雀，闲来无聊，在房间里画起了肖像画。  
  
&emsp;&emsp;拿起笔的那刻，脑海里不自觉浮现出林殊的模样，我晃晃脑袋，让自己清醒，开始画着宋西城的轮廓。  
  
&emsp;&emsp;中午，宋西城又来了，看到我的画，眉眼里带着笑意，「我竟然不知道我的默默竟然如此厉害。」  
  
&emsp;&emsp;这句话，曾经林殊也对我说过，如今从另一个男人嘴里听到，心里是说不出的滋味。  
  
&emsp;&emsp;我没有回答，冲着宋西城笑了笑，故作娇羞模样。  
  
&emsp;&emsp;他牵起我的手，拉着我坐到饭桌前，「默默，听说你最爱糖醋排骨，这是我做的，你尝一尝。」  
  
&emsp;&emsp;很难想象吧，心狠手辣的大毒枭也会有这么温情的一面，不管他是否真的喜欢上了我，我都要尽力演下去，让他陷入我制造的温柔乡。  
  
&emsp;&emsp;我夹起一块排骨，放入嘴里，这手艺和林殊相差甚远，而且，有一股焦糊的味道，盐也放多了，我是吃不了咸的。  
  
&emsp;&emsp;即使如此，我还是小鸟依人的依偎在他的怀里，故作撒娇，还夹杂着几分感动，「西城，从来没有一个男人待我这么好，我很感动。」  
  
&emsp;&emsp;以宋西城的性格，不会放下我和林殊的过往，这话一出，他势必会拿自己和林殊做比较。  
  
&emsp;&emsp;「那，和林殊相比呢？」  
  
&emsp;&emsp;果然，  
  
&emsp;&emsp;呵？  
  
&emsp;&emsp;男人，想逃过我的手掌心，很难。  
  
&emsp;&emsp;「你和林殊不同，从前他的眼里只有国家和工作，我又算什么呢？我曾经被迫和他的三观一致，我的家人都死在了跟你们对抗之中，我曾经很恨毒枭，是林殊说，他们害死了我的家人，可是，现在仔细想想，是那份所谓的荣辱感，我不知道林殊是出于何目的，但是，我知道我想活下去，我爱你。」  
  
&emsp;&emsp;这话我已经反复斟酌过很多次，说的即坦诚又动容，宋西城肯定会信的，而且，还会徒增他们之间的嫌隙。  
  
&emsp;&emsp;如果没有林殊，宋西城入网是迟早的事，可是，现在有了林殊，我根本没有把握，所以，必须从内部对其分崩瓦解，那样，击破就容易多了。  
  
&emsp;&emsp;那顿饭吃了很久很久，我拉起宋西城向我的卧室走去，他眼睛里充满愕然，还是跟随我而去。  
  
&emsp;&emsp;过去的七年，都是宋西城主动，这次，换作是我了，我要让他相信，我已经彻底被他征服了，再也没有逃跑和卧底的念头。  
  
&emsp;&emsp;姐姐说过，遇到强大的敌人不要怕，先将其麻醉了，就好下手了。  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;宋西城终于给了我自由，除了禁地，我可以随意走动。  
  
&emsp;&emsp;不过，他的警惕之心始终没放下，让阿豪保护我，实则是监视我的一举一动。  
  
&emsp;&emsp;阿豪对我冷淡如水，我知道，他很讨厌我，也不懂为何宋西城会对我这样的人一往情深。  
  
&emsp;&emsp;不过，都不重要，收网那天，我要打爆他的手，想到这里，心里就舒服多了。  
  
&emsp;&emsp;据我观察，在之前我被囚禁的小房子旁边有一所类似于仓库的地方，我必须溜进去，可是，有阿豪很难，我不能让送宋西城刚对我建立的信任崩塌了。  
  
&emsp;&emsp;犹豫之时，我看到了林殊，他似乎要进那个仓库。  
  
&emsp;&emsp;我出口喊住了他，「林殊。」  
  
&emsp;&emsp;他回过头，脸上布满沧桑，头发也白了些许，这才几日不见，他已经成这般模样，我不知道到底发生了什么，是他们兄弟起了内讧，还是打了一架。  
  
&emsp;&emsp;明明是我挑起的，现在却有些不忍心了。  
  
&emsp;&emsp;我骗不了自己，是的，我还爱着他，努力克制自己的情绪，我走了过去。  
  
&emsp;&emsp;「大哥，我出来透口气，这里，我能进么？」  
  
&emsp;&emsp;听到我这么说，林殊愣住了，阿豪想说什么，被林殊打断了，「你气色好多了，早这么乖西城不会这么担心，想来进来吧，我带你转一圈。」  
  
&emsp;&emsp;阿豪也不好说什么，在外面守着，我跟着林殊进去了，里面是个巨大的仓库，但是略显空荡，角落之处，有个办公桌的地方，上面还堆着什么，我很想靠过去看看，但是，碍于林殊在场，我不能。  
  
&emsp;&emsp;大脑飞速旋转，我要再次赌一把。  
  
&emsp;&emsp;我故意倒在了地上，谎称崴到了脚，林殊问我如何，我称坐下休息会就好，自然，那个办公桌是最合适的地方。  
  
&emsp;&emsp;林殊把我扶了过去，像之前一样为我脱下鞋子，查看伤势，而我，趁机看到了上面的文件，以及抽屉里的字条。  
  
&emsp;&emsp;没多久，我称自己没事了，林殊送我回了房子。  
  
&emsp;&emsp;根据我所掌握的信息，我猜测宋西城接下来会有个大行动，但是，具体是什么还有地点，我不得而知。  
  
&emsp;&emsp;苦思冥想后，我决定在宋西城身上下功夫才行。  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;我故意要宋西城要了个礼物，这里距离市区很远，我要的手链，这附近根本没有。  
  
&emsp;&emsp;为了满足我的生日愿望，他还是去了，还带去了林殊。  
  
&emsp;&emsp;阿豪不知道忙着什么，无暇顾及我，其他人都知道我是宋西城的女人，根本也不敢奈我何。  
  
&emsp;&emsp;我四处游走，支开了那些小弟，趁机溜进了宋西城的办公室，看到了他们所谓的计划，原来，他们要联合整个缅北做一起大生意，时间就在我生日的当天。  
  
&emsp;&emsp;诚然，这是将他们一网打尽的好机会，我不能错过。  
  
&emsp;&emsp;只是，我现在没法和其他人取得联系，不能将这一消息透露给组织，我必须想个办法。  
  
&emsp;&emsp;晚上，宋西城回来了，给我买了镶满钻石的手链，还说这里刻着我的名字，多么似曾相识的情景和话语，我有些怀疑，是否林殊给他出的主意。  
  
&emsp;&emsp;看来，他对弟弟真的好啊，一心将我推到别人的怀里。  
  
&emsp;&emsp;叛徒，等着吧，我要将你头打穿！  
  
&emsp;&emsp;我继续佯装，宋西城真的很吃这套，为了戴上了手链。  
  
&emsp;&emsp;真好，他越来越爱我了。  
  
&emsp;&emsp;似乎，可以开始行动了。  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;「西城，三天后是我的生日，已经很多年没有人给我庆祝过生日了，你能不能带我出去转转？」我扯着他的衣角佯装撒娇，一副小女生过得乖巧模样，我知道他有些为难，虽然爱我，但是该有的警惕之心是不会减少。  
  
&emsp;&emsp;毕竟嘛，我是个卧底，这是不可否认的。  
  
&emsp;&emsp;「西城，在这里久了，好像笼中的鸟儿，外面都记不得什么样子了，想出去看看而已，就当作是我的生日礼物吧，如果你不方便，那就算了，当我没说就好，别放在心上。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我缓缓低下头，故意不去看宋西城，落寞的模样，我相信任谁看见了也会怜惜吧，何况，还是宋西城这种恋爱脑呢？  
  
&emsp;&emsp;「默默，我答应你，你想要的，哪怕天上的月亮我也摘下来给你。」  
  
&emsp;&emsp;呵？好大的口气，不过，我想要的是你的命，舍得吗？  
  
&emsp;&emsp;宋西城将我揽在怀里用下巴蹭着我的秀发，「默默，只要你开心，都是值得的，不过，下午我有事情，咱们早去早回好吗？」  
  
&emsp;&emsp;此刻，我自然要化身体贴入微的女友，哪个男人不希望女人收放有度呢？  
  
&emsp;&emsp;「西城，我知道你很忙，你能陪我去，我已经很开心了，哪怕只有一个小时，也是我生日最好的礼物，只是，你要注意身体，我不希望你出事，否则我可怎么办呢？」  
  
&emsp;&emsp;这话说得违心，我险些把自己恶心到。  
  
&emsp;&emsp;宋西城，我才巴不得你出事呢，  
  
&emsp;&emsp;只要你死了，我才能拿到一等功啊。  
  
&emsp;&emsp;他感动的稀里哗啦的，将我揽在怀里，不停地抚摸着我的秀发，夸奖着我懂事，说一定给我个难忘的生日，而且，年年都会如此。  
  
&emsp;&emsp;是，你说得都对，这个生日一定是我最难忘的，也是你最难忘的。  
  
&emsp;&emsp;以后，每年我生日这天，就是你入狱的祭奠，  
  
&emsp;&emsp;能不难忘么？  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;转眼到了生日那天，我起了个大早，一脸期待，小女生的模样，宋西城习惯性的摸了摸我的秀发，要带我出去。  
  
&emsp;&emsp;没走几步，就遇到了林殊，他眉头紧锁，低声跟宋西城说着什么。  
  
&emsp;&emsp;宋西城没理会，拉着我离开了。  
  
&emsp;&emsp;来到闹市之后，我一直寻找我们的人，奈何，看了一圈也没有。  
  
&emsp;&emsp;不会吧，处心积虑的出来，就这么点背么，不至于啊，按理说，组织会在这一带安排很多便衣的。  
  
&emsp;&emsp;宋西城给我的时间并不多，这是唯一的机会了，老天爷，你可不要跟我开这种玩笑啊。  
  
&emsp;&emsp;终于，我看到了一个自己人，似乎是个新人，她伪装成了老婆婆，路过我身边的时候，冲我指了指厕所，我立刻会意，她要我去厕所。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，女厕所事宋西城进不来的。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，哎呀。」  
  
&emsp;&emsp;我捂着肚子叫出了声，宋西城一脸担忧的看着我，问我怎么了。  
  
&emsp;&emsp;「西城，可能吃坏了肚子，这里哪里有厕所啊？」  
  
&emsp;&emsp;我故意佯装不知道厕所在哪里，他环顾四周很快带我到了厕所门口，我让他等我一下，很快出来，他皱着眉头，没有丝毫的怀疑。  
  
&emsp;&emsp;厕所里人来人往，我装作收拾衣服的样子，等那些人走了，同事出来了，低声问我如何了。  
  
&emsp;&emsp;我将自己掌握的信息告诉了她，还让她回去赶紧通知组织，不能错过这个难得的机会，今日，要将这群一网打尽。  
  
&emsp;&emsp;「你放心，照顾好自己，这事交给我了。」  
  
&emsp;&emsp;我不便多留，害怕宋西城产生怀疑，迅速出去了，他询问我如何了，要不要看医生。  
  
&emsp;&emsp;「西城，难得出来一趟，再逛逛吧，如果再有不舒服，再找医生吧，走吧。」  
  
&emsp;&emsp;「好，都依你。」  
  
&emsp;&emsp;就这样。我挽着他的胳膊逛了很久，宛若小情侣，看着宋西城的模样，很是享受，他斥巨资给我买了很多吃的还有用的。  
  
&emsp;&emsp;「西城，让你破费了，这个生日，我过得真开心呀。」依偎在他肩头，可以将他心跳声听得一清二楚，显然，宋西城是激动的。  
  
&emsp;&emsp;他看了看时间，带我回去了，还贴心将我送到房间，轻吻了我的额头，「默默，我有要事，这件事解决了，我们可以安心过小日子，乖乖地等我好消息。」  
  
&emsp;&emsp;我站了起来，帮他理了理领带，依依不舍道，「万事小心，我等你回来。」  
  
&emsp;&emsp;心里却想着，去吧，你不去怎么能送死呢，我马上要立功了。  
  
&emsp;&emsp;等到宋西城离开，我坐立不安，等待着组织的抓捕行动。  
  
&emsp;&emsp;这场抓捕，我没有把握，希望可以一举成功。  
  
&emsp;&emsp;我也就能解脱了。  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;下午两点，熟悉的声音如期而至，我知道救我的人来了，这一切终于要结束了。  
  
&emsp;&emsp;我装作惶恐的样子跑了出去，外面一片混乱，自然没有人能顾及到我。  
  
&emsp;&emsp;就在不远地地方，我看到了林殊和宋西城。  
  
&emsp;&emsp;呵？果真是兄弟情深啊，都这个时候了，还难舍难分。  
  
&emsp;&emsp;不过，我觉察到似乎不是我想的那样，宋西城死死的勒住了林殊的脖子，他们似乎起了争执。  
  
&emsp;&emsp;两个人的争吵声很大，窜入了耳中。  
  
&emsp;&emsp;「林殊，你个王八蛋，敢出卖我，亏我那么信任你，给老子去死！」  
  
&emsp;&emsp;「宋西城你冷静点，我不懂你在说什么！」  
  
&emsp;&emsp;精彩，真是精彩，真是一出好戏，让我忍不住给你们鼓掌。  
  
&emsp;&emsp;不过，宋西城真是没用啊，都这个时候了，还怀疑林殊，不愧是恋爱脑哦。  
  
&emsp;&emsp;不过，还真是感谢你喜欢我，  
  
&emsp;&emsp;否则，我怎么能将你们一网打尽呢？  
  
&emsp;&emsp;或许是我笑得太得意，宋西城瞥到了我，那刻，他似乎明白了什么，疯狗一般朝着我扑了过来。  
  
&emsp;&emsp;我想抬脚离开，可是不巧，我被他拽住了右脚，摔倒在地，吃了一嘴黄土。  
  
&emsp;&emsp;「赵默，是你，是你对不对！我这么爱你，你为何要这么对我！」他几乎是用尽全身的力气吼出来的，险些把我耳朵震聋了。  
  
&emsp;&emsp;我冷笑了两声，拍了拍他的脸，「为什么？你说为什么呀？因为我是缉毒警察啊，永远不可能爱上一个毒贩，哪怕他对我再好。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我当着他的面摘下了那条镶满钻石的手链，扔在他的脸上，斩钉截铁的告诉他，「我，永远不会背叛国家，死都不会！」  
  
&emsp;&emsp;我用枪抵住他的头，缓缓站了起来。  
  
&emsp;&emsp;「开枪啊，有种开枪打死我！」  
  
&emsp;&emsp;哟呵？他还学会了我的口头禅，挺有骨气的，不过，我可不吃这套，激将法对我没有用，活捉宋西城可以得知更多的信息，这次，一等功非我莫属了。  
  
&emsp;&emsp;谁知，宋西城却笑了起来，笑得前仰后合，相当放肆，让人恨不得给他一个大耳刮子。  
  
&emsp;&emsp;「赵默，你真觉得能活捉我？」  
  
&emsp;&emsp;他反身抓住了我的手，我自然不甘示弱，就这样，两个人厮打在一起，奈何，我不是他的对手，扭打中，我被他狠踹了一脚，好痛。  
  
&emsp;&emsp;一直以来都觉得他很弱，没想到，竟然都是装的，  
  
&emsp;&emsp;看来，他确实是个不简单之人。  
  
&emsp;&emsp;趁着我分神，他竟然要逃跑。  
  
&emsp;&emsp;既然如此，那只能打死了，毕竟，如若让他归山，只会祸害更多的人。  
  
&emsp;&emsp;我掏出枪对准了他的脑袋，扣下扳机的瞬间，我知道不太妙。  
  
&emsp;&emsp;什么？  
  
&emsp;&emsp;我叩响了扳机，空的！  
  
&emsp;&emsp;枪里竟然没有子弹，宋西城到底还是防了我一手。  
  
&emsp;&emsp;在我诧异的时候，宋西城回来了，手里拿着一把枪。  
  
&emsp;&emsp;「我没想到，你会这么骗我，我一直爱着你，没想到，我真是太傻了，我以为你不会舍得我死。」  
  
&emsp;&emsp;他冷笑了两声，抵住了我的脑门，我绝望的闭上了眼睛，眼前是父母和姐姐的声音。  
  
&emsp;&emsp;我想，是时候要与他们团聚了。  
  
&emsp;&emsp;一声响亮的枪响后，我并没有感觉到疼痛，睁开眼睛，却看到了护在我前面的林殊，  
  
&emsp;&emsp;是他...救下了我！  
  
&emsp;&emsp;宋西城显然也呆住了。  
  
&emsp;&emsp;我趁机夺过林殊手里的枪，一枪打中了宋西城拿枪的右手。  
  
&emsp;&emsp;宋西城疼的在地上打滚，鲜血流的到处都是。  
  
&emsp;&emsp;正在这时，王姐她们来了，将宋西城摁在地上，给他戴上了手铐，我也总算松了口气。  
  
&emsp;&emsp;林殊看起来很虚弱，倒在了我的怀里。  
  
&emsp;&emsp;他伸出手想要抚摸我的脸颊，可是，他没有力气了。  
  
&emsp;&emsp;我握住他的手，将他揽在怀里，眼泪止不住的滑落。  
  
&emsp;&emsp;「默默，别哭，你笑起来的样子最美了，我...一辈子都不会忘记的。」  
  
&emsp;&emsp;听着他这么说，我的眼泪止不住的滑落，声音因为颤抖，有些飘忽，「林殊，你，是卧底对不对，对不对？是我误会了你，对不起，对不起。」  
  
&emsp;&emsp;「别哭，我，没」  
  
&emsp;&emsp;林殊总是这样，自己就算虚弱，也要逞强，当初，他第一次执行任务也是如此。  
  
&emsp;&emsp;风光归队，笑着迎接所有人的接风。  
  
&emsp;&emsp;等到大家离去，我才发现，他衬衣已经被鲜血染红，原来，他受了伤。  
  
&emsp;&emsp;但是，他没有说，一直在强忍着。  
  
&emsp;&emsp;我责怪他为何如此。  
  
&emsp;&emsp;他说，「男子汉大丈夫，这点伤不算什么。」  
  
&emsp;&emsp;看，他就是这样逞能。  
  
&emsp;&emsp;不过，这次他没能逞强成功，话没说完，就昏了过去。  
  
&emsp;&emsp;我慌了，彻底慌了。  
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;天气阴沉沉的，布满了厚厚的云，寒风掠过耳边，像一把锋利的剑，发出尖利的叫声。我张大了嘴巴，但是叫不出声，喉咙好像堵着一块碳，炙热的厉害。  
  
&emsp;&emsp;很疼。  
  
&emsp;&emsp;王姐带着同事来了，将林殊抬了起来，送往医院。  
  
&emsp;&emsp;他的血将衣服染红了，我紧紧握着他的手，不敢放开，祈祷着老天爷可以睁开眼睛，给林殊一条命。  
  
&emsp;&emsp;如果可以，我愿意牺牲自己。  
  
&emsp;&emsp;王姐坐在我身边，不停地安慰着我，「默默，别担心，林殊会没事的。」  
  
&emsp;&emsp;不知为何，我总觉得心里缺少了些什么，隐隐的不安。  
  
&emsp;&emsp;待我缓过神儿来，才想起来一件事，林殊明明说王姐已经死了。  
  
&emsp;&emsp;难道，他一直在谋划一切，却没有告诉我，只是为了怕我知道了，出于险境之中。  
  
&emsp;&emsp;所以，对我的那些狠都是做给宋西城看的，目的是保我的安全？  
  
&emsp;&emsp;「王姐，林殊说你已经死了，你...怎么会？」  
  
&emsp;&emsp;「执行任务那天，我被打伤了，确实以为要死了，是林殊放我离开了，他自始至终都在谋划一件大事，很多人都误会了他，甚至连王局都以为他背叛了我们，可我明白，他没有，也不会，这次，如若不是林殊，我们也不会将他们一网打尽，他是用生命在黑暗里逆行。」  
  
&emsp;&emsp;我听完彻底愣住了，林殊的初心始终不曾改变，他没有背叛国家，也没有背叛我，只是，无法两全，能做的只是尽全力保护我的安危罢了。  
  
&emsp;&emsp;而我，却不曾信任，还离间，让宋西城怀疑他。  
  
&emsp;&emsp;我好后悔，如若不是我让宋西城对他产生了怀疑，可能，他也不会如此。  
  
&emsp;&emsp;是我，是我连累了他呀。  
  
&emsp;&emsp;我还自作聪明，觉得是自己掌控了这一切，还沾沾自喜，我真是太蠢了！  
  
&emsp;&emsp;「林殊，你一定要撑住啊，一定，你答应过我，收网之时，是我们结婚之日啊，我没有忘记，你也不能食言，我等着你看我穿婚纱的模样，等着你娶我回家，等着你再给我做一次糖醋排骨。」  
  
&emsp;&emsp;车子很快行驶到了医院，大白褂将林殊推进了手术室，我想跟进去，被护士阻挡在门外。  
  
&emsp;&emsp;手术的门被缓缓关上了，我和林殊仿佛被分隔在两个世界，我只觉得眼前一黑，险些晕倒，幸亏王姐扶住了我。  
  
&emsp;&emsp;「默默，你要不回去休息吧，这些年，你辛苦了，不过，一切结束了。」  
  
&emsp;&emsp;「不，王姐，林殊是保护我受的伤，如果不是我他不会如此，可能全身而退了，我要留在这里，我要让他第一眼看到的人是我！」  
  
&emsp;&emsp;局里的人都知道我和林殊是一对，王姐见我如此坚持，说她陪着我，我摇摇头，「王姐，这里我一个人可以，你回去审讯宋西城吧，那些人该千刀万剐，不能让他们有好下场，也算给我的爸妈、姐姐，还有林殊报仇了。」  
  
&emsp;&emsp;「放心，让他们好过，就是我的失职！」  
  
&emsp;&emsp;19.  
  
&emsp;&emsp;手术室外，我坐立不安，两只手不停地揉搓，心里不知求了老天爷多少次，希望林殊可以没事。  
  
&emsp;&emsp;我觉得时间过得很漫长，手心里已经渗出了汗珠，以及我的指甲痕迹，但是，我丝毫不觉得疼。  
  
&emsp;&emsp;只是觉得心里很慌，很慌。  
  
&emsp;&emsp;视线被泪水阻挡了，眼前浮现出林殊的笑脸。  
  
&emsp;&emsp;「默默，你说有一天我先离开你怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;「呸，晦气，真的有那么一天，我就去出家。」  
  
&emsp;&emsp;林殊笑了笑，摸了摸我的头，「你这么爱美，怎么能让你出家呢，放心，我会努力活着的。」  
  
&emsp;&emsp;我心里祈祷了无数次，希望老天爷可以成全我。  
  
&emsp;&emsp;「林殊，醒过来，我不要出家，我想嫁给你呀。」  
  
&emsp;&emsp;终于，手术室的灯熄灭了，我迫不及待跑到门口，焦急的等待医生出来。  
  
&emsp;&emsp;看到医生的那刻，我脱口而出，「林殊没事了吧？」  
  
&emsp;&emsp;医生冲我摇摇头，「他不是挨了一枪那么简单，他的身体状况已经很差了，被毒品侵蚀太久了，我们，已经尽力了，请您节哀。」  
  
&emsp;&emsp;什么意思？  
  
&emsp;&emsp;林殊...染上了毒品吗？  
  
&emsp;&emsp;这是什么时候的事情，我为何会不知道，为何会没有发现！  
  
&emsp;&emsp;我口口声声说爱了他十年，连他的付出都不知道，如今，似乎已经太晚了。  
  
&emsp;&emsp;我捶打着自己，不敢相信这是事实。  
  
&emsp;&emsp;甚至给医生跪了下来，希望他能再救救林殊。  
  
&emsp;&emsp;他才三十岁啊，花一样的年纪，未完成的事还有很多很多，他不应该这么离开，不应该啊！  
  
&emsp;&emsp;「请您节哀，好好陪他走完这最后一段时光吧。」医生叹了口气离开了，留下我在原地发愣。  
  
&emsp;&emsp;过了没多久，林殊被推了出来，脸色苍白，看起来很虚弱，我知道，林殊所剩时日不多了，在这最后的日子我要好好陪陪他，补偿他，让他走的安心一些。  
  
&emsp;&emsp;病房里，刺鼻的消毒水让我讨厌，我盯着林殊，眼圈不受控制的红了。  
  
&emsp;&emsp;他慢慢睁开了眼睛，努力挤出笑意，问我为何哭了，我转头擦了擦眼泪，笑了起来，「没哭，是风沙迷了眼睛。」  
  
&emsp;&emsp;「默默，你知不知道，自己撒谎的能力挺弱的。」  
  
&emsp;&emsp;是啊，我不是个优秀的卧底，每次撒谎都能被林殊看出破绽，现在想来，他或许早就知道了我的计划，所以，逼着我往前走吧。  
  
&emsp;&emsp;在医院的日子，我笨手笨脚的，因为，在这之前都是林殊照顾我，是他，把我养成了废物。  
  
&emsp;&emsp;现在，他倒下了，我逼迫自己快速成长，做他的坚强依靠。  
  
&emsp;&emsp;夜里，林殊睡了之后，王姐来了，她说要替我，让我回去休息，  
  
&emsp;&emsp;我并不想，跟林殊在一起的每一份每一秒都是独一无二，我不想错过。  
  
&emsp;&emsp;「王姐，我想，请你们帮个忙，我要嫁给林殊，不让他带着遗憾离开。」  
  
&emsp;&emsp;「好，好，我回队里跟大家布置，你就放心吧，林殊，早就给你准备好了婚纱，我知道在哪里。」  
  
&emsp;&emsp;婚纱？  
  
&emsp;&emsp;我诧异的看着王姐，怎么有这么多我不知道的事情。  
  
&emsp;&emsp;「默默，你也别惊讶，这件事是林殊不让告诉你的，本来，七年前，他就准备好了要向你求婚，可是，你被指派到宋西城身边，他就打消了念头，因为，卧底最怕的是心生情愫，一旦他向你求婚了，你就有了牵挂，他怕影响你，林殊真的时时刻刻想的都是你。」  
  
&emsp;&emsp;原来，他早就计划好了求婚，  
  
&emsp;&emsp;我去了七年，他备受折磨了七年，  
  
&emsp;&emsp;为了保护我，不惜布下了一盘棋，忍着对我的爱意，换下我得安然无恙。  
  
&emsp;&emsp;我总以为这七年，我过得很苦很苦，却不知，他比我过得更难更苦。  
  
&emsp;&emsp;我不敢去想，他到底是怎么熬过来的。  
  
&emsp;&emsp;林殊，我欠你的太多太多了。  
  
&emsp;&emsp;20.  
  
&emsp;&emsp;三日后，是个好日子，阳光明媚，我谎称阳光正好，想要林殊陪我出去转转。  
  
&emsp;&emsp;我特意给他收拾的很精神，他身体太虚了，根本无法站起来，我推着他出了门。  
  
&emsp;&emsp;「默默，你这是要带我去哪里？」  
  
&emsp;&emsp;「今天阳光正好，咱们去转转，队里的同事在附近聚餐，咱们也去看看吧。」  
  
&emsp;&emsp;林殊没有拒绝，顺着我去了。  
  
&emsp;&emsp;阳光洒在身上暖洋洋的，我的嘴角浮现出微笑，林殊看上去也心情大好。  
  
&emsp;&emsp;没走多远，看到了王姐，见我们来了，走了过来，「默默，你歇会吧，去喝口水，我来，那边小雨她们有话和你说。」  
  
&emsp;&emsp;林殊冲我点点头，示意我过去。  
  
&emsp;&emsp;这是我们提前商量好的，王姐替我，给我时间换好婚纱。  
  
&emsp;&emsp;我以最快的速度换好了婚纱，手拿捧花等着王姐推着林殊过来，我抬头看向天空，万里无云，像极了我和林殊第一次郊游的那日，可惜，再也不会有以后了。  
  
&emsp;&emsp;几分钟后，我看到了林殊，心里很是激动，他让王姐停下了，我愕然，难道，他不想和我结婚？  
  
&emsp;&emsp;我盯着他看，心揪到了嗓子眼，只见林殊颤颤巍巍从轮椅上站了起来，王姐想扶着他，被他摆手拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;他整理了一下衣服，挪动着沉重的脚步向我走来。  
  
&emsp;&emsp;司仪是王局，当初他表示看好我们，进警局的那日，是他跟我们训的话，他也算见证了我们一路走到现在，如今，他来做我们的司仪，也算为我和林殊的爱情画上了句号。  
  
&emsp;&emsp;我和林殊对面而战，心里是止不住的激动。  
  
&emsp;&emsp;王局郑重其事的问道，「林殊，你愿意娶眼前这个女人吗？爱她、忠诚于她，无论她贫困、患病或者残疾，直至死亡。」  
  
&emsp;&emsp;林殊笑了起来，温暖如春风，直击我心田，「我愿意。」  
  
&emsp;&emsp;接下来，王局再次询问我，「赵默，你愿意娶眼前这个女人吗？爱她、忠诚于她，无论她贫困、患病或者残疾，直至死亡。」  
  
&emsp;&emsp;我迫不及待接过话筒，那句「我愿意」还未说出口，林殊已经倒在了我的面前。  
  
&emsp;&emsp;我慌了，哭着将他抱在怀里，他还在冲我笑，艰难的举起手，抚摸我的脸颊，为我拭去了眼泪。  
  
&emsp;&emsp;「默默，不哭，你笑起来最美了，我可以记一辈子。」  
  
&emsp;&emsp;「默默，对不起，只能陪着你走到这里了，剩下的路要靠你自己去走了，这个婚纱你穿的真美，我能看一眼，已经很知足了。」  
  
&emsp;&emsp;「林殊，你别说了，别说了，我要你好好活着，你听见没有。」我哽咽道，林殊却无力的摇摇头，「默默，我时间不多了，你让我把话说完吧。」  
  
&emsp;&emsp;「默默，我希望我走后，你能忘记我，这是我最好的归宿，我虽然帮助队里抓捕了弟弟，可是，也因为死了太多的同事，我无法过自己这关，就让我下去给同事们赔罪，我也心安了，但是，我放不下你，我希望能有个人替我照顾你，给你做最爱的糖醋排骨，为你遮风挡雨，这样，我便知足了。答应我好不好？」  
  
&emsp;&emsp;「好好，我答应你，好好活下去，找个人照顾我，我都答应你。」  
  
&emsp;&emsp;林殊嘴角再次浮现了笑意，手慢慢垂了下去，我轻轻触碰着他的额头，喃喃道，「林殊，我愿意，我愿意做你的妻子，我们完成婚礼好不好？」  
  
&emsp;&emsp;林殊遗体告别那日，我穿着婚纱抱着林殊的照片完成了婚礼，也算弥补了我们内心的遗憾......  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1RmAlxNiY6KoOrS3  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6754  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection