# 黑蛇  
## 出自专栏: 《修真也很甜：你是我的心上欢》  
&emsp;&emsp;他的蛇尾缠上我，粗长的蛇尾紧紧锁住我的脖颈，令我呼吸阻断，窒息感强烈。  
&emsp;&emsp;「别以为你是我的妻子，我就舍不得杀你！」  
&emsp;&emsp;无情冷血的蛇类！  
&emsp;&emsp;我停止挣扎，索性摆烂：「你杀吧！你把我绞死算了！」  
&emsp;&emsp;黑蛇不再言语，沉默几秒后，撤开蛇尾，转头生闷气去了。  
&emsp;&emsp;我对着他的背影翻白眼，蠢蛇！  
&emsp;&emsp;1、  
&emsp;&emsp;我爷爷是个神算子，在我五岁那年，算出我是个短命鬼。  
&emsp;&emsp;他为了让我活得久点，带着十岁的我上山求亲。  
&emsp;&emsp;对象都物色好了。  
&emsp;&emsp;村里后山山顶的那颗大槐树，足有千年。  
&emsp;&emsp;我爷爷说：「小云儿，你和槐树定了亲，就不会早夭了。」  
&emsp;&emsp;我茫然点头，闻着槐树上的树叶清香，深吸口气。  
&emsp;&emsp;和槐树结婚，感觉也很不错！  
&emsp;&emsp;但我爷爷是个半吊子，一顿作法闹下来，最后把自己气哭了。  
&emsp;&emsp;「云儿啊！！爷爷对不起你！！」爷爷抱着我嚎啕大哭。  
&emsp;&emsp;「怎么啦？」  
&emsp;&emsp;此时我还不知道问题的严重性。  
&emsp;&emsp;只见爷爷抬手一指，挂在槐树上足有两米长的黑蛇朝我吐着蛇信子。  
&emsp;&emsp;「云儿，我把你的婚契，上到那黑蛇身上了，从此以后，你两性命相连，可咋办啊！！」  
&emsp;&emsp;能咋办？  
&emsp;&emsp;我对上黑蛇冷冰冰的眼，顿时头皮发麻，鸡皮疙瘩不断往外冒。  
&emsp;&emsp;蛇能活多久？  
&emsp;&emsp;我不知道。  
&emsp;&emsp;2、  
&emsp;&emsp;黑蛇不是普通的蛇，据他自述，他已经修炼了数不清的年数。  
&emsp;&emsp;却还没修出人形。  
&emsp;&emsp;自从与我定亲后，便时时刻刻跟在我身后。  
&emsp;&emsp;「要不是你爷爷，老子现在早飞升了！」  
&emsp;&emsp;这句话我听了七年。  
&emsp;&emsp;我早已麻木，无所谓。  
&emsp;&emsp;我背着书包放学，走在无人的山路上：「我警告你，不要对我爷爷动手，否则我就自杀。」  
&emsp;&emsp;我自杀，他就得死。  
&emsp;&emsp;黑蛇缠绕在我脖颈上，一圈圈的缠紧，又不敢勒得过紧，他警告似的在我脸颊边吐蛇信子。  
&emsp;&emsp;我不耐烦的拍开蛇头：「烦不烦，别往我脸上沾口水！」  
&emsp;&emsp;黑蛇气得要死，还是个少年音：「你等着！等爷找到解除婚契的办法，第一件事就是把你家里人吞了！」  
&emsp;&emsp;我翻白眼，不屑道：「认命吧，小黑，我爷爷的术法很厉害的。」  
&emsp;&emsp;话虽如此。  
&emsp;&emsp;我和小黑一样，希望能解开婚契。  
&emsp;&emsp;3、  
&emsp;&emsp;有小黑的存在，导致我一直没有朋友，上下学都得躲着旁人。  
&emsp;&emsp;因为他总跟着我。  
&emsp;&emsp;美其名曰，怕我死了带上他。  
&emsp;&emsp;可明年我就得上大学了。  
&emsp;&emsp;我要离开小山村，我想离开小山村。  
&emsp;&emsp;黑蛇哪也不能去，他在此修炼，就得一直在这儿，否则就会失去修为，变成一条普通的黑蛇。  
&emsp;&emsp;毒性还不强。  
&emsp;&emsp;死得很快的。  
&emsp;&emsp;「小黑，我明年想出去，想去大城市，看高楼和摩天轮，在电视里见过的那种。」我对着肩头的黑蛇说。  
&emsp;&emsp;「不可以去！你去了我怎么办！我等死吗？！」少年音的黑蛇骂骂咧咧。  
&emsp;&emsp;「爷爷说，就算婚契不解除，我也可以离开村里的。」  
&emsp;&emsp;只有你不可以离开而已。  
&emsp;&emsp;「不准去！你去了，我就勒死你！」  
&emsp;&emsp;蛇身缠在我脖颈上，慢慢收紧。  
&emsp;&emsp;他做着无用的威胁。  
&emsp;&emsp;我抿唇，拉着书包带子慢悠悠往前走：「你勒死我吧，我总要出去的，我不可能一辈子待在山村里。」  
&emsp;&emsp;片刻后，小黑缠着我的动作渐渐放松，转而在我身上游来游去，缠着大腿，腰间，手臂和脖颈，一圈一圈，慢慢地绕。  
&emsp;&emsp;他默然不语，婚契让我感觉到他的情绪。  
&emsp;&emsp;他在难过。  
&emsp;&emsp;4、  
&emsp;&emsp;他是因为自己生死迷茫而难过，  
&emsp;&emsp;不是因为我要走而舍不得。  
&emsp;&emsp;「你别走，我每天都去山里给你找蛇果，你最喜欢吃的。」黑蛇缠在我腰上，和我一起躺在床上。  
&emsp;&emsp;我闭眼：「我不吃蛇果了。」  
&emsp;&emsp;「野鸡、山梨、野兔、竹鼠……都不吃了吗？」小黑说。  
&emsp;&emsp;我嘴里口水分泌：「这些我还是想吃的。」  
&emsp;&emsp;黑蛇的头蹭着我的脸颊轻轻贴贴：「我都给你找来，你别走。」  
&emsp;&emsp;「不行，我要去读大学的。」  
&emsp;&emsp;我盯着小黑耍赖：「就算我要走，你也得给我找好吃的，我可是你妻子！」  
&emsp;&emsp;黑蛇蛇身松开我的身体，自己躺到了床的另一边，气呼呼道：「我没你这么无情的妻子！」  
&emsp;&emsp;无情吗？  
&emsp;&emsp;我想。  
&emsp;&emsp;我确实挺无情的。  
&emsp;&emsp;我说了要走，就肯定要走。  
&emsp;&emsp;5、  
&emsp;&emsp;离开山村前，我本想着日后每月回来。  
&emsp;&emsp;后来，我就想再也不回来了。  
&emsp;&emsp;因为爷爷死了。  
&emsp;&emsp;猝死的，不是黑蛇杀掉的。  
&emsp;&emsp;爷爷走得很急，来不及给我留遗言，他抓着我的手在地上瞪着眼睛抖啊抖：「云儿、云儿……」  
&emsp;&emsp;我学着书里的给他做心肺复苏，可无济于事。  
&emsp;&emsp;我求小黑：「你不是很厉害吗？你不是修炼了很多年吗？把我爷爷救回来好不好，你会术法的！」  
&emsp;&emsp;爷爷是我唯一的亲人。  
&emsp;&emsp;我的父母早亡，他们不是好东西，虐待我，殴打我，是爷爷把我带到身边养了十二年。  
&emsp;&emsp;小黑缠着我，在我肩头说对不起。  
&emsp;&emsp;我决定出去后就再也不回来，小黑是故意的，他见死不救。  
&emsp;&emsp;他曾和我说过，以他的修为和术法，想要拯救一个凡人，简直是不费吹灰之力。  
&emsp;&emsp;他还是记恨爷爷，记恨我，不该把婚契结到他身上。  
&emsp;&emsp;所以我毫不留恋的走了。  
&emsp;&emsp;6、  
&emsp;&emsp;我在城市里读书，做兼职，忙的晕头转向。  
&emsp;&emsp;偶尔有空闲时，就会想爷爷和……小黑。  
&emsp;&emsp;小黑应该还在山林穿梭，他最喜欢缠在树上睡觉，一睡就能睡许久，还特别爱吃，找鸡兔的速度很快。  
&emsp;&emsp;我认为，小黑一直修炼不成功，大可能是因为太爱吃肉，杀孽太重。  
&emsp;&emsp;也不知道他现在多长了。  
&emsp;&emsp;我躺在床上，看着出租屋的天花板。  
&emsp;&emsp;从我离开山村到毕业，已经过去四年，我二十一岁了。  
&emsp;&emsp;四年，之前小黑是两米四的长度，现在以后三米多了吧？  
&emsp;&emsp;扣扣--  
&emsp;&emsp;房门被敲响。  
&emsp;&emsp;大概是房东，今天是交租的日子。  
&emsp;&emsp;我忙下床：「来了来了，您稍等。房租我给您打卡里吧，还麻烦您跑一趟。」  
&emsp;&emsp;话音落地的瞬间，房门被我打开。  
&emsp;&emsp;不是房东。  
&emsp;&emsp;是一个黑发墨瞳少年，身姿钦长，足有一米九，面容白皙，五官清秀，青涩的少年感很重。  
&emsp;&emsp;他穿着白 T 桖，黑长裤，低头看我的眼神有些冷。  
&emsp;&emsp;「宋云儿。」他喉结滚动，眼中滚动恨意，是熟悉的少年声。  
&emsp;&emsp;「小黑？」我懵了。  
&emsp;&emsp;下一秒，冰冷的手狠狠掐到我脖颈上，愤然收紧！  
&emsp;&emsp;7、  
&emsp;&emsp;小黑掐得用力，冰凉的手卡在我脖颈上，令我窒息。  
&emsp;&emsp;就在我翻白眼，以为要见阎王时，他又松手了。  
&emsp;&emsp;「宋云儿，我真想掐死你算了！」少年模样的小黑眼眶红了，气得瞪我好一会。  
&emsp;&emsp;我捂着脖子在门口咳嗽，他毫不客气的往房间里走，大大方方坐在床边。  
&emsp;&emsp;我缓过劲，关门进房。  
&emsp;&emsp;从前在我耳边叭叭个不停的小黑蛇，此刻成了模样冷酷帅气的少年，眼睛还直勾勾瞪着我，无声控诉。  
&emsp;&emsp;我咳嗽两声：「咳咳，你真是小黑？」  
&emsp;&emsp;少年小黑语气极差：「不然呢！除了我还有别的男人会来找你？！」  
&emsp;&emsp;「没有没有！」  
&emsp;&emsp;我忙摆手，盯着小黑看了会，酸涩的眼泪往外涌。  
&emsp;&emsp;从出生到现在，与我有深刻牵绊的除了爷爷就是小黑。  
&emsp;&emsp;爷爷离世，我怪小黑不救他，离开山村四年，其实也后悔过。  
&emsp;&emsp;小黑和我的婚契，到底是我为了长命，强行按到他身上的。  
&emsp;&emsp;他修为大减，还得随时关注我，怕我死了带上他。  
&emsp;&emsp;他恨我是应该的，救爷爷也不是他的义务。  
&emsp;&emsp;要不是小黑，我可能早死了。  
&emsp;&emsp;「你……」  
&emsp;&emsp;我不知道该如何开口叙旧。  
&emsp;&emsp;小黑却瞪着我，语气僵硬：「对不起。」  
&emsp;&emsp;8、  
&emsp;&emsp;「啊？你对不起什么？」我懵了。  
&emsp;&emsp;「爷爷……」小黑偏过头，我看到他眼角滑下眼泪：「不是我不救，是我没能力。」  
&emsp;&emsp;我愣愣的说：「可你不是说，以你的修为，救一个人类轻而易举吗？」  
&emsp;&emsp;「我吹牛，你真信了。」  
&emsp;&emsp;我不知道该怎么回答，我确实真的信了他说的话。  
&emsp;&emsp;小黑又瞪我，恨恨道：「不光信了，还偷偷溜走，四年都不回来！」  
&emsp;&emsp;「我……」  
&emsp;&emsp;「你知不知道，你不在的日子，我怎么过的！」  
&emsp;&emsp;「对不起……」  
&emsp;&emsp;我认错，又问道：「你现在修炼成人形了，可以离开山村生活了？不会影响修炼吧？」  
&emsp;&emsp;「……嗯，我困了，我要睡觉。」  
&emsp;&emsp;小黑话音刚落，就躺床上，闭眼睡着。  
&emsp;&emsp;秒睡！  
&emsp;&emsp;我站在床边，看着小黑的人形，一米九的少年蜷缩在我的单人床上，苍白的脸，泛红的眼眶，眉头紧皱着睡觉。  
&emsp;&emsp;白 T、黑裤、运动鞋，穿着破旧，略脏，有股子味道，估计是在哪捡来的。  
&emsp;&emsp;小黑哭了，他也想爷爷。  
&emsp;&emsp;爷爷在世时，经常牵着我上山，抱着团成一团的小黑，在山顶看日出。  
&emsp;&emsp;天冷了，他就给小黑织毛衣，套在硕长的蛇身上。  
&emsp;&emsp;小黑冬眠时，还会烧炕，让他睡得暖和些。  
&emsp;&emsp;小黑最喜欢缠着爷爷要白斩鸡，明明是条蛇，却喜欢吃熟鸡，还特别喜欢加醋，疯狂加！  
&emsp;&emsp;我想着想着，眼泪掉下来，小心翼翼坐到床边，贴着小黑慢慢躺下。  
&emsp;&emsp;修成人形，他的身体也是冷的。  
&emsp;&emsp;即便如此，依旧熟悉。  
&emsp;&emsp;我们在一起睡了很多年了，我贴着他感到安心。  
&emsp;&emsp;刚闭眼，手机铃声就响起。  
&emsp;&emsp;我接通电话，电话那头男声低沉：「云儿，解除婚契的方法找到了。」  
&emsp;&emsp;9、  
&emsp;&emsp;「只要对方愿意为了你，自愿在阵法中献出生命，就可以解除婚契。」  
&emsp;&emsp;「这是唯一的办法。」  
&emsp;&emsp;电话那头的术法师说。  
&emsp;&emsp;术法师是我在网上找的，有些真功夫。  
&emsp;&emsp;是个帅哥，还对我有点意思。  
&emsp;&emsp;「这个可能不行。」我看了眼睡得正沉的小黑。  
&emsp;&emsp;小黑不会为了我献出生命，我也不想他死。  
&emsp;&emsp;「我有办法让他主动为你去死。」电话那头的声音过于冷漠。  
&emsp;&emsp;「不用了，谢谢你。」  
&emsp;&emsp;「你是觉得我做不到，还是舍不得那条黑蛇去死？」  
&emsp;&emsp;当然是舍不得小黑。  
&emsp;&emsp;陆源又道：「我之前和你说过，你和那条黑蛇婚契是强行结上的，你的命格太差，他压不住，最多还有一年，你们就会因为婚契同时丧命。」  
&emsp;&emsp;我沉默，不想承认陆源说的是真的。  
&emsp;&emsp;可他是个不错的术法师，不会骗我。  
&emsp;&emsp;我从前总想逃避现实，所以把陆源说过的话抛之脑后，不愿去想。  
&emsp;&emsp;现在。  
&emsp;&emsp;小黑睡在我身旁，他很累，从山村到这里，赶了很久的路来找我。  
&emsp;&emsp;因为怕我拖累致死。  
&emsp;&emsp;我握紧手机：「要是我自愿为小黑献出生命，解除婚契，他就不会死对不对？」  
&emsp;&emsp;陆源生气了，他怒吼:「你在想什么？！你想要那条蛇活着，自己去死？！」  
&emsp;&emsp;我垂着头，压低声音：「是我欠他的，我本来…活不到现在的。」  
&emsp;&emsp;10、  
&emsp;&emsp;小黑睡了一天一夜。  
&emsp;&emsp;我去外面买了些男生的衣服，又给他准备了生活用品。  
&emsp;&emsp;他现在是人了，得像个人一样活着。  
&emsp;&emsp;「我不想穿衣服，不舒服。」小黑皱眉，白皙的脸上露出不耐烦，把白衬衫往床边丢。  
&emsp;&emsp;「不穿衣服不准出门，再说，你来的时候好好的，现在怎么就不愿意穿了！」  
&emsp;&emsp;我不惯着他。  
&emsp;&emsp;小黑哼声不情不愿：「要不是下山的时候碰到个小姑娘，把她吓哭了，我才不穿！」  
&emsp;&emsp;我愣住，问：「把人吓哭了，那你道歉了吗？」  
&emsp;&emsp;「我说了对不起，她跑了。」  
&emsp;&emsp;小黑一身脏兮兮，在我床上滚来滚去，耍赖不高兴：「当人太麻烦，穿衣服穿鞋子，两条腿走得好慢，我走了好久好久，得有半年才走过来！」  
&emsp;&emsp;「你……走路过来的？走了半年？」  
&emsp;&emsp;「对啊，我只能靠婚契知道你的大概方向，又不知道是哪里，叫什么地方。有人类想帮我，帮不了，他们就想把我送什么警局，我跑了。」  
&emsp;&emsp;「你、你不会变成蛇赶路吗？」  
&emsp;&emsp;我又急又心疼，半年，小黑在山上从未下来过，外面的世界与山中相差太大。  
&emsp;&emsp;他磕磕绊绊这么久才找到我。  
&emsp;&emsp;小黑别扭的偏过头，闷声道：「变成蛇会被人类抓走，剥皮吃掉。」  
&emsp;&emsp;我心里一咯噔，小声问：「你被抓走过？」  
&emsp;&emsp;奇异的静默后。  
&emsp;&emsp;小黑盘腿坐起来，怨愤的看我：「都怪你！跑这么远，我找了好久才找到！」  
&emsp;&emsp;我低头认怂，不好意思的卖笑。  
&emsp;&emsp;「对对对，都怪我，黑蛇大人别生气了。」  
&emsp;&emsp;「我要吃白斩鸡！」  
&emsp;&emsp;「好好好，马上给您安排，您先去洗个澡怎么样？」  
&emsp;&emsp;他身上的味道实在不敢恭维。  
&emsp;&emsp;在我的几番催促哄劝下，小黑终于愿意去洗澡，我教他用了洗浴器，在外面静静等待。  
&emsp;&emsp;半个小时后。  
&emsp;&emsp;小黑开门出来，皱眉叫我：「宋云儿，我身上好多水，怎么办？」  
&emsp;&emsp;我本想回避，听着他叫我下意识回头。  
&emsp;&emsp;然后就懵了。  
&emsp;&emsp;视线如被电触般，猛然收回。  
&emsp;&emsp;要长针眼了！  
&emsp;&emsp;还是两个针眼！  
&emsp;&emsp;「把衣服穿上！！」我高声怒吼。  
&emsp;&emsp;11、  
&emsp;&emsp;「我不穿。」小黑大步走近，任性道。  
&emsp;&emsp;我坐在床上回身转头，不敢再看。  
&emsp;&emsp;怪我太穷，租的房子是个简单的单间和小浴室，想回避都没地方躲。  
&emsp;&emsp;「你先把我给你买的新衣服穿上，待会咱们出去吃顿好的，我带你出去玩。」  
&emsp;&emsp;小黑不满的声音从身后传来：「你为什么不看我？」  
&emsp;&emsp;「你现在没穿衣服。」  
&emsp;&emsp;「我以前从来不穿衣服，我不穿衣服跟你睡觉都没关系，你夏天还喜欢抱着我睡觉，说我冰冰的很舒服，现在连看都不敢看，果然是感情淡了，宋云儿，你这个无情的女人！」  
&emsp;&emsp;我忍无可忍：「你那时候是条蛇！」  
&emsp;&emsp;「蛇怎么了？我不是蛇你就不喜欢了？」  
&emsp;&emsp;「你给我闭嘴！把衣服穿上！」  
&emsp;&emsp;我背着身子吼他。  
&emsp;&emsp;小黑话特别多，说起来就没个完，还特别喜欢和人站反方向。  
&emsp;&emsp;简而言之，就是网络上特别流行的杠精性格。  
&emsp;&emsp;小黑悉悉索索的把衣服穿上，我松口气。  
&emsp;&emsp;他喜欢黑色。  
&emsp;&emsp;选了一套黑 t 桖。黑色长裤和黑色短靴，把白衬衫牛仔裤丢到一边，皱眉嫌弃：「我不喜欢这套衣服。」  
&emsp;&emsp;「不喜欢也得穿，我没钱给你买新的。」  
&emsp;&emsp;「我有钱。」  
&emsp;&emsp;「你哪来的钱？」  
&emsp;&emsp;小黑抬起下巴，自傲道：「赚的。」  
&emsp;&emsp;12、  
&emsp;&emsp;不论我怎么盘问，小黑都不告诉我，他是怎么赚钱的。  
&emsp;&emsp;只是每日早出晚归，回来后便丢给我两张红钞票，表情特别傲娇。  
&emsp;&emsp;脸上就写着一句话：看，爷能赚钱，牛不牛？  
&emsp;&emsp;我把他赚的钱好好收着。  
&emsp;&emsp;等我以后死了，小黑要是想在城市里生活，得花很多钱的。  
&emsp;&emsp;不过，一个月后我就知道小黑在哪赚钱了。  
&emsp;&emsp;动物园里。  
&emsp;&emsp;公司团建，让作为员工的我们去新的动物展转转。  
&emsp;&emsp;转着转着，我就碰到熟人了。  
&emsp;&emsp;哦不，熟蛇。  
&emsp;&emsp;三米长的黑蛇蜷缩着盘在玻璃展柜里，三角形的头看上去毒性很强，黑眼睛十分精明有神，它慵懒的在展柜里待着。  
&emsp;&emsp;我看了眼展柜外面的介绍纸条，没有介绍品种，只有两个字：【黑蛇】  
&emsp;&emsp;小黑是独一无二的。  
&emsp;&emsp;他没有品种。  
&emsp;&emsp;「小黑？」我隔着玻璃叫他。  
&emsp;&emsp;黑蛇偏头，看到我，立刻把头往身体里藏，装作不认识我。  
&emsp;&emsp;我笑起来，小黑的模样，化成灰我都认识。  
&emsp;&emsp;没过多会，黑蛇的头又抬起来，蛇身慢悠悠的移过来。  
&emsp;&emsp;我伸手，手指隔着玻璃触碰黑色的蛇头，弯眸笑：「原来是在这里赚钱呢，两百一天，挺不错。」  
&emsp;&emsp;黑蛇头轻轻在玻璃上撞了撞，他有些不满。  
&emsp;&emsp;我挑眉，知道他想往我身上缠，被拦住了不高兴。  
&emsp;&emsp;小黑最喜欢缠在我身上，游来游去。  
&emsp;&emsp;「妈咪，这条蛇好大！有点吓人！」  
&emsp;&emsp;「哇，好酷的黑蛇！」  
&emsp;&emsp;小孩们凑上来，我准备让开位置，让他们尽情的看。  
&emsp;&emsp;步子还没抬起来，身旁就多了个男人，大大咧咧的把我搭在我肩膀上，低头凑到玻璃展柜前，问我：「云儿？你喜欢蛇？」  
&emsp;&emsp;我看了眼身旁的同事，不太舒适的想躲开。  
&emsp;&emsp;霎时——  
&emsp;&emsp;只见玻璃展柜里的黑蛇，猛然立起三分之一的身体，张大嘴露出尖锐毒牙，凶狠毕现！  
&emsp;&emsp;嘶——  
&emsp;&emsp;它张嘴狠狠撞在玻璃上。  
&emsp;&emsp;朝着我身旁同事的方向！  
&emsp;&emsp;玻璃展柜被撞出蜘蛛网状缺口，慢慢裂开……  
&emsp;&emsp;13、  
&emsp;&emsp;「那个男人是谁？你是不是喜欢他？！」小黑在房间里，没完没了的问。  
&emsp;&emsp;我坐在自己搭建的简易小灶前，用小电锅抄白菜。  
&emsp;&emsp;「你说话。宋云儿！」  
&emsp;&emsp;「你喜欢他对不对？！」  
&emsp;&emsp;我默默把白菜装盘，无奈道：「都说了是同事，不喜欢他，你还要我说几遍？」  
&emsp;&emsp;小黑不依不饶，拉着我，掐着我的下巴强迫我抬头。  
&emsp;&emsp;他神情严肃，眼瞳黑得深不见底：「你说谎，你心虚，你都不敢看着我的眼睛说。」  
&emsp;&emsp;我快要不耐烦，盯着他的眼睛：「我再说最后一次，我不喜欢他。」  
&emsp;&emsp;几秒钟后。  
&emsp;&emsp;小黑松开我，冷冷的哼一声：「行，我相信你。」  
&emsp;&emsp;我递给他筷子：「别闹了，吃饭了。」  
&emsp;&emsp;「我不吃白菜，我要吃白斩鸡。」  
&emsp;&emsp;「太晚了，明天再做。」  
&emsp;&emsp;小黑撞破玻璃，把动物会展中心里的游客吓得到处乱窜，还把好多人吓哭了，他的老板是个术法师，本想请小黑给他赚钱，结果闹了一遭，门票全退了，今天赔本没赚钱。  
&emsp;&emsp;那小老头把小黑和我念了许久，并告诉小黑，以后不要来了。  
&emsp;&emsp;我们晚点九点，才一人一蛇回家。  
&emsp;&emsp;小黑坐在桌子前，恨恨道：「都怪那个男人，我迟早把他吃了。」  
&emsp;&emsp;「不准吃人！」  
&emsp;&emsp;我说完，低头默默吃饭，随后心思活跃的想了想。  
&emsp;&emsp;小黑的反应，像是在吃醋。  
&emsp;&emsp;我们是名义上的夫妻，感情似乎一直都是亲人的情感，现在……  
&emsp;&emsp;我犹豫着，抬眼看小黑：「小黑……你是不是喜欢我？」  
&emsp;&emsp;小黑放下筷子，歪头看我，呆滞的模样，似乎在想喜欢是什么意思。  
&emsp;&emsp;紧接着，他站起来，哼声道：「我才不喜欢你！要不是你，我早就飞升了！等我找到解除婚契的方法，我就走了，我才不要在你身边，我要回山上去！」  
&emsp;&emsp;如同一盆冰水泼在我头上。  
&emsp;&emsp;小黑不喜欢我。  
&emsp;&emsp;对，他怎么会喜欢把婚契绑在他身上的人呢？  
&emsp;&emsp;是我喜欢他。  
&emsp;&emsp;我低头，是我喜欢他。  
&emsp;&emsp;见我不说话，小黑顿了顿：「我们什么时候回山上？」  
&emsp;&emsp;「再等一个月吧。」  
&emsp;&emsp;我有私心，还想再活一个月。  
&emsp;&emsp;一个月后他就可以回去了，我就再也回不去了。  
&emsp;&emsp;14、  
&emsp;&emsp;我决心一个月后去死。  
&emsp;&emsp;所以我辞职了，还剩一个月的时间，我想在这段时间里带小黑好好玩一玩，算是弥补这么多年，他被我当成长命药的亏欠。  
&emsp;&emsp;我带着小黑到处逛，密室游戏，游乐场，海底世界，植物园……  
&emsp;&emsp;火锅，沙拉，韩式料理，日式餐厅，泰餐……  
&emsp;&emsp;能去的都去了，能吃的都吃了。  
&emsp;&emsp;还给小黑买了不少衣服。  
&emsp;&emsp;他很开心，到处看一看瞧一瞧，尝一尝，摸一摸。  
&emsp;&emsp;他像个单纯的小孩子，性格纯真干净。  
&emsp;&emsp;我也跟着没少玩，人间走一遭，也总算过了段多姿多彩的生活。  
&emsp;&emsp;只是快乐的日子十分短暂，一个月的时间很快就到了。  
&emsp;&emsp;我要去死了。  
&emsp;&emsp;小黑也玩累了，夜里他睡在我身边，问我：「我们什么时候回去？」  
&emsp;&emsp;我问他：「城里不好玩吗？那么想回山上呀？」  
&emsp;&emsp;「好玩，但是我更喜欢在山上，没有其他人，可以缠在你身上，还可以在树上玩。」  
&emsp;&emsp;城里人太多，他不可以松懈的变成原型。  
&emsp;&emsp;我还想再说，小黑已经睡过去。  
&emsp;&emsp;他睡得时间越来越久，身体越来越虚弱。  
&emsp;&emsp;即使他不说，我也能感受到，婚契拖累得他精神不振，脸色病态苍白。  
&emsp;&emsp;我躺在床上，借着窗外月光看他，轻声道：「明天吧，明天你就可以回去了。」  
&emsp;&emsp;15、  
&emsp;&emsp;我叫来陆源做阵法。  
&emsp;&emsp;陆源百般不愿，几次三番问我是否真的想清楚了。  
&emsp;&emsp;我点点头。  
&emsp;&emsp;「我想清楚了，你快点开始吧。」我深吸口气，今天穿上了碎花长裙，这是我绝对属于我的、最好看的裙子。  
&emsp;&emsp;我想死得漂漂亮亮的。  
&emsp;&emsp;陆源带着我到一个偏僻的废弃工厂。  
&emsp;&emsp;工厂里面灰尘四起，空空荡荡，他用鸡血在地上画阵，戴着眼镜的斯文白衬衫西裤男，根本看不出他是个术法师，光看外表，只觉得是个商界精英。  
&emsp;&emsp;陆源画完阵，看向我：「我尊重你的意愿，但你想反悔，任何时候都可以。」  
&emsp;&emsp;我摇摇头：「我不反悔。」  
&emsp;&emsp;我本来就要死的，不想拖累小黑也死。  
&emsp;&emsp;也多亏小黑，能让我多活这么久，还见识到世界上许多东西，我已经大赚特赚了。  
&emsp;&emsp;爷爷在下面也该想我了，我该去陪他。  
&emsp;&emsp;我站到阵法中，什么都清楚了，眼泪却不受控制的往下掉。  
&emsp;&emsp;小黑呢？  
&emsp;&emsp;我死了之后，小黑会怎么样？  
&emsp;&emsp;解除婚契后，他会不会回到山上，找一条黑色的雌蛇在一起，还是努力修炼飞升，过逍遥日子？  
&emsp;&emsp;我舍不得小黑。  
&emsp;&emsp;可阵法开始了。  
&emsp;&emsp;我要死了。  
&emsp;&emsp;陆源闭眼念咒，就在我静静等待意识消失时，他猛然睁眼。  
&emsp;&emsp;「不对！」他说。  
&emsp;&emsp;「怎么了？」我看他，生怕有问题。  
&emsp;&emsp;陆源皱眉，盯着我：「你身上……没有婚契。」  
&emsp;&emsp;我眨眨眼，还没来得及高兴。  
&emsp;&emsp;陆源又道：「还有，你说的那条黑蛇，我没有感受到它，它已经死了！」  
&emsp;&emsp;16、  
&emsp;&emsp;不可能！  
&emsp;&emsp;我方寸大乱：「小黑怎么可能死了，他还在我租的房子里，待得好好的，这些天他也和我在一起！」  
&emsp;&emsp;我拿出手机，拨打电话。  
&emsp;&emsp;电话拨出去，始终没有人接通。  
&emsp;&emsp;我一次次的拨，小黑都没有接。  
&emsp;&emsp;他明明已经学会接电话的！  
&emsp;&emsp;陆源开车带我会租的房子，神情肃然，他推了推眼镜，脚下油门踩到底：「人和妖不一样，人死了是有灵魂，看不见摸不着。」  
&emsp;&emsp;「妖死了之后有灵体，看上去和活着时没两样，没有修炼出人形的，可能会变成人形，它们会留存在世上一段时间，做一些想做的事情，灵体存在的时间差不多一年左右，」  
&emsp;&emsp;「那条蛇，来你这里多久了？」  
&emsp;&emsp;我耳中嗡嗡作响，下意识回答：「两个多月。」  
&emsp;&emsp;「才两个月？那你怎么和我说它状态很不好，异常嗜睡？应该还没进行到这一步。」  
&emsp;&emsp;我恍然，心脏骤然紧缩：「他、他说他来找我，在路上走了半年、」  
&emsp;&emsp;车子飞驰。  
&emsp;&emsp;陆源低沉的声音宣判死刑：「那就对了，它日子不多了，在过段时间，陷入真正的沉睡后，他就连灵体都没了。」  
&emsp;&emsp;我红了眼眶，眼泪一滴滴往下落。  
&emsp;&emsp;「那条黑蛇，应该是用了一样的方法，早就为你献祭了，你不用担心会死了。」陆源说。  
&emsp;&emsp;那还不如我去死呢。  
&emsp;&emsp;我本来就该死的。  
&emsp;&emsp;小黑骗我，他说修炼成人形了，他说他想解除婚契回山上继续修炼。  
&emsp;&emsp;他没有以后了。  
&emsp;&emsp;他骗我。  
&emsp;&emsp;我快速回到家中，只看到一条三米多长黑蛇盘在床上。  
&emsp;&emsp;我叫他：「小黑？」  
&emsp;&emsp;小黑没有醒来，他睡得很沉。  
&emsp;&emsp;我推了推他，他也没有动。  
&emsp;&emsp;陆源走进来，看了看小黑，对我摇摇头。  
&emsp;&emsp;酸涩的眼泪涌出，我趴在床沿，抱住黑蛇冰冷的身体痛哭。  
&emsp;&emsp;17、  
&emsp;&emsp;小黑睡得太沉，陆源说他这一次醒不来，就永远不会醒来了。  
&emsp;&emsp;他的灵体会慢慢消逝。  
&emsp;&emsp;我收拾好行李，打车带着小黑回了小山村，我们最开始认识的地方。  
&emsp;&emsp;打车花费我大半积蓄，因为距离实在太远。我带着小黑，不方便乘坐其他交通工具。  
&emsp;&emsp;黑蛇长大了，重了很多。  
&emsp;&emsp;我抱着沉睡的黑蛇，把他的蛇身缠到自己身上，一步步上山。  
&emsp;&emsp;山顶的千年槐树还屹立不倒，树叶清香令人心旷神怡。  
&emsp;&emsp;我怀着悲伤的心情坐到槐树边。  
&emsp;&emsp;小黑死了，我也不想活了。  
&emsp;&emsp;我喜欢他，虽然一直不想承认，但我真的喜欢他。  
&emsp;&emsp;小时候，小黑陪着我，他总是惯着我，我说想吃鸡肉，他会连夜抓野鸡。我在河里游泳，他会待在我身边，让我永远不怕沉下去。  
&emsp;&emsp;不过……  
&emsp;&emsp;他是怕被我拖累致死吧。  
&emsp;&emsp;可他说不喜欢我，又为什么要献祭自己，解除婚契，让我活下去呢？  
&emsp;&emsp;我抱着黑蛇，叫他的名字：「小黑，小黑。」  
&emsp;&emsp;小黑不动弹，不醒来。  
&emsp;&emsp;「我们回山上了，回家了，你醒来吧。」  
&emsp;&emsp;我贴着槐树睡着，做了个梦。  
&emsp;&emsp;梦里，我作为局外人，看着多年前爷爷牵着十岁的我上山『求亲』。  
&emsp;&emsp;爷爷在画法阵，十岁的我拿着棒棒糖，仰头看千年槐树。  
&emsp;&emsp;我站在爷爷身边，轻轻抚摸爷爷脸上的皱纹，但他感受不到。  
&emsp;&emsp;我抬头，看到槐树上缠着的黑蛇。  
&emsp;&emsp;听到他在说话。  
&emsp;&emsp;「这小女孩要死了，她想和你定亲长命，槐爷，你同意吗？」  
&emsp;&emsp;一道苍老的声音响起：「不，命数既定，不可更改。」  
&emsp;&emsp;黑蛇吐了吐蛇信子：「你不同意，那我就同意了。」  
&emsp;&emsp;「你……」  
&emsp;&emsp;「我不信命数，再说，白得一个小媳妇有什么不好？」  
&emsp;&emsp;「你喜欢她？」  
&emsp;&emsp;「我总在山溪边看到她，她抓鱼挺厉害。」  
&emsp;&emsp;18、  
&emsp;&emsp;我是笑着醒来的，醒来后又抱着小黑哭了好一阵。  
&emsp;&emsp;小黑还在睡。  
&emsp;&emsp;不知道什么时候醒，不知道会不会醒。  
&emsp;&emsp;他喜欢我，喜欢我好多年，但是傲娇不承认。  
&emsp;&emsp;坏黑蛇。  
&emsp;&emsp;我上山给爷爷烧了不少纸钱，求他让小黑醒来，求他让小黑活下来。  
&emsp;&emsp;天气渐渐冷了，我坐在槐树下，接替爷爷的活，给小黑织毛衣。  
&emsp;&emsp;蛇身长了许多，毛衣要重新织。  
&emsp;&emsp;「天冷了，你是想睡到冬眠结束吗？」  
&emsp;&emsp;「爷爷说，以后你和我一起过日子，我们互相照顾，你每天睡得和猪一样，都是我在照顾你，快醒来照顾照顾我。」  
&emsp;&emsp;「现在村里可以收快递了，很方便，我可以在网上买东西，不用出门了。」  
&emsp;&emsp;「我不想去城里了，我们一辈子待在山上好不好？」  
&emsp;&emsp;我得不到回答。  
&emsp;&emsp;黑蛇不醒来，它的呼吸越来越微不可见。  
&emsp;&emsp;他要死了。  
&emsp;&emsp;19、  
&emsp;&emsp;雪雾最大的时候，满山雪白，银装素裹。  
&emsp;&emsp;我抱着黑蛇上山了。  
&emsp;&emsp;我艰难的，一步步徒步上山，身上缠着的黑蛇轻了许多。  
&emsp;&emsp;我又到了槐树下，仰头看着那棵千年槐树。  
&emsp;&emsp;「槐爷、槐树爷爷，我知道您能听到我说话的。」  
&emsp;&emsp;我抱着小黑，吸了吸鼻涕，眼泪往外涌：「小黑要死了，你救救他好不好？用我的命，换他的命也可以。」  
&emsp;&emsp;冷风吹来，冰冷的雪糊在我脸上。  
&emsp;&emsp;我闭眼，脸冻得僵硬。  
&emsp;&emsp;任凭我怎么喊，都得不到槐树的回答。  
&emsp;&emsp;但我确信，槐树能听到。  
&emsp;&emsp;只是他不想回答。  
&emsp;&emsp;我抱着黑蛇缩在槐树下，小黑的呼吸越来越弱，他马上要消逝了，灵体都留不住。  
&emsp;&emsp;我想好了。  
&emsp;&emsp;要是他没了，我就在这里待着，冻死算了。  
&emsp;&emsp;然而，怀里的蛇没死。  
&emsp;&emsp;他动了动，蛇头往我怀里钻。  
&emsp;&emsp;熟悉少年音响起：「你带着我在这儿干什么？我要冷死了！」  
&emsp;&emsp;我冻得僵硬的脖颈慢慢低下去，对上黑蛇墨色眼瞳，狠狠吸了下鼻涕，喜极而泣：「你醒了！」  
&emsp;&emsp;20、  
&emsp;&emsp;山脚下的小平房里。  
&emsp;&emsp;穿着黑色羽绒服的高挑少年在房间里打转，白皙冷酷的俊脸上满是不耐烦。  
&emsp;&emsp;他转了会，顿步，丢了张纸巾给我：「别哭了！都说了，我不会死！」  
&emsp;&emsp;我拧鼻涕，抹眼泪，还是不信。  
&emsp;&emsp;我怕小黑骗我。  
&emsp;&emsp;小黑叹口气，坐在我身边：「我现在是灵体没错，但我不会死，睡了这么久是因为离开槐树太久，身体虚弱，就睡着了，只要在它边上多吸吸灵气就能醒来。」  
&emsp;&emsp;我不懂。  
&emsp;&emsp;那些乱七八糟的讲究，我都不懂。  
&emsp;&emsp;小黑又解释道：「简而言之呢，就是，哎、就是，我本来吧，就不是自己修炼出来的，是靠着槐爷才有了灵智，有灵智的时间也不长，也不是修炼那块料。」  
&emsp;&emsp;「你离开山村之后，我发现就算有婚契，你也活不了多久，所以就用肉身给你献祭了，留下灵体也能活，没什么区别。」  
&emsp;&emsp;「额……唯一不太好的，就是真的不能修炼到飞升了，不过，我本来也不是那块料。」  
&emsp;&emsp;「之前不告诉你，是我以前吹牛自己很厉害，怕你瞧不起我。」  
&emsp;&emsp;我慢慢听懂了一些。  
&emsp;&emsp;又问了些话。  
&emsp;&emsp;原来在我离开山村三年多后，有术法师，也就是办动物会展的小老头远道而来见识千年槐树。  
&emsp;&emsp;顺便告诉小黑解除婚契的方法了。  
&emsp;&emsp;小黑解除婚契之后，没了原来的肉身，不用就地修炼，还有了人形，立马就下山找我了。  
&emsp;&emsp;他依靠着婚契还在时的记忆，知道我的大概方向，找了很久很久。  
&emsp;&emsp;他在出租房睡过去，也是因为没修炼，又没贴着槐树吸灵力，灵力枯竭沉睡了。  
&emsp;&emsp;幸好、幸好，我带他回来了！  
&emsp;&emsp;我捋清楚后，确定小黑不会死，我也不会死。  
&emsp;&emsp;就开始心猿意马。  
&emsp;&emsp;我侧头看小黑：「那、那你喜欢我吗？」  
&emsp;&emsp;21、  
&emsp;&emsp;小黑俊脸通红，犟嘴不承认：「我才不喜欢你，蠢得要死，谁喜欢你？！」  
&emsp;&emsp;我噗嗤笑出声。  
&emsp;&emsp;「好吧，你不喜欢我，那我去找别人结婚了，反正我现在没有婚契限制，想和谁在一起就和谁在一起。」  
&emsp;&emsp;「你敢！！！」小黑暴跳如雷。  
&emsp;&emsp;我当做听不见：「就和我的同事吧，上次你见过的，他和我年纪差不多，长得也不错，有车有房……」  
&emsp;&emsp;我起身往外走，故意道：「我现在就给他打电话，我去找他。你在山上待着吧，反正你不能离开槐树，离开久了就会陷入沉睡。你在这里好好待着吧。」  
&emsp;&emsp;「闭嘴！不准去！不可以！」  
&emsp;&emsp;少年冲上前，拉住我的手臂，愤怒的盯着我。  
&emsp;&emsp;我勾唇淡笑，势在必得：「那你喜欢我吗？」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;我说：「你不喜欢我，我可就走了，你要是喜欢我，那我也喜欢你。」  
&emsp;&emsp;一米九的少年偏头不敢看我，红着脸，小声道：「我不喜欢你，为什么要修炼成人形？」  
&emsp;&emsp;「啊？」  
&emsp;&emsp;「我说，我喜欢你！」  
&emsp;&emsp;小黑不耐烦的说，说完抓着我的手轻轻颤抖，他眼角余光偷看我。  
&emsp;&emsp;我踮脚在他侧脸轻吻：「我也喜欢你，我们好好在一起吧。」  
&emsp;&emsp;小黑红着脸，回头看我：「这可是你说的！你得给我生十个蛇蛋！」  
&emsp;&emsp;「啊？」  
&emsp;&emsp;我又懵了。  
&emsp;&emsp;我站在原地，被小黑抱起来。  
&emsp;&emsp;他在我耳边说话，有些得意：「你说喜欢我，不能反悔。」  
&emsp;&emsp;番外：  
&emsp;&emsp;1、  
&emsp;&emsp;我和小黑在山上待了一年后，我建了一个客栈。  
&emsp;&emsp;客栈不大，四个房间。  
&emsp;&emsp;平时我会发发朋友圈，做做广告，山上环境不错，挺多人都想来。  
&emsp;&emsp;我和小黑靠着客栈也能赚些生活费。  
&emsp;&emsp;客人一来，我和小黑分工明确。  
&emsp;&emsp;我做饭，他负责到处找食材；我接待客人，他负责搞卫生。  
&emsp;&emsp;小黑任劳任怨，我每个月给他一千五的工资。  
&emsp;&emsp;给得比较少，因为他自制力不行，太喜欢网络购物，买个没完，家里快堆不下了，乱七八糟有用没用的东西他都买。  
&emsp;&emsp;他还喜欢打游戏，王者段位，国服，牛得很。  
&emsp;&emsp;日子很平静，直到有一天，小黑见过的那位男同事来了。  
&emsp;&emsp;那同事依旧没有边界感，我后悔让他过来了。  
&emsp;&emsp;王迁来了之后，就一直跟在我身边：「你突然辞职，我还以为怎么了，去你住的地方找了好多字，你家都没人。」  
&emsp;&emsp;「您好好休息，我先忙了哈。」我笑着跳开话题。  
&emsp;&emsp;「宋云儿，你说实话，你是不是喜欢我？其实我一直觉得你喜欢我，但是你做女孩子比较矜持，话题还是由我来挑开吧。其实你不在的一年里，我还是对你念念不忘……」  
&emsp;&emsp;「不好意思，我已经结婚了。」我打断他的话。  
&emsp;&emsp;王迁目光下移，看向我空荡荡的左手：「结婚了？」  
&emsp;&emsp;「没买戒指，没有结婚证而已，其他的该有的全有了。」  
&emsp;&emsp;我微笑：「所以你可以走了吗？」  
&emsp;&emsp;「结婚对象是谁？刚才在门口瘦得跟竹竿似的男的？你们女的就是喜欢长得高的，脸好的，要我说，那些都不重要，你看他瘦得跟几百年没吃饭似的，干那事都没力气……」  
&emsp;&emsp;王迁拦在我身前，说个没完。  
&emsp;&emsp;我刚要骂人，突然瞪大眼睛，惊恐的看向他身后。  
&emsp;&emsp;王迁愣住。  
&emsp;&emsp;我颤声道：「你、你身后……」  
&emsp;&emsp;王迁慢慢回头。  
&emsp;&emsp;一条粗长的黑蛇缠在木质房梁上，蛇头慢慢往下落，冰冷的眼眸盯着王迁，嘶嘶地吐着蛇信子。  
&emsp;&emsp;「啊！！！救命啊啊啊！！！」  
&emsp;&emsp;令人烦躁的男人疯狂大叫，跑出客栈。  
&emsp;&emsp;我表情逐渐平静，举起双手认错：「我知道错了，下次再也不让大沙比来客栈了。」  
&emsp;&emsp;黑蛇还看着我。  
&emsp;&emsp;我又讨好道：「你别听他瞎说，你不是竹竿，你……很有力气，做啥都能做好。」  
&emsp;&emsp;黑蛇又盯了我一会，顺着房梁游出去了。  
&emsp;&emsp;我急忙叫他：「三号房间客人要走了！你记得打扫卫生！」  
&emsp;&emsp;2、  
&emsp;&emsp;一个月后。  
&emsp;&emsp;我收到了小黑送给我的礼物。  
&emsp;&emsp;一枚铂金戒指。  
&emsp;&emsp;「你们人类就喜欢这种没用的东西，给你。」小黑看似不耐的把戒指盒丢到我手里。  
&emsp;&emsp;我戴上，对着日光瞧了瞧。  
&emsp;&emsp;很不错。  
&emsp;&emsp;是我喜欢的款式。  
&emsp;&emsp;我看向他：「你的呢？」  
&emsp;&emsp;小黑从裤兜里掏出另一个，自己戴到左手无名指上：「真麻烦，我不想戴！」  
&emsp;&emsp;他不想穿衣服，更不想戴饰品。  
&emsp;&emsp;我当做听不到，弯眸笑道：「你送我这么好的礼物，那我也送你五个好东西吧。」  
&emsp;&emsp;「什么？」  
&emsp;&emsp;「槐爷说，我怀孕了，五颗蛇蛋在这里。」我摸摸肚子。  
&emsp;&emsp;「真、真的？」  
&emsp;&emsp;小黑震惊的站在原地，我笑得花枝乱颤：「真的，你要帮爸爸了，可不能再天天打游戏了。」  
&emsp;&emsp;小黑猛地点头，随后又摇头：「不行，我不打游戏没钱养孩子。」  
&emsp;&emsp;我：？？？  
&emsp;&emsp;「你每个月给我一千五哪够用，我打游戏给人做代打，不然怎么买得起戒指，那么贵！」  
&emsp;&emsp;我想想，好像确实是。  
&emsp;&emsp;一千五的生活费太少了，我之前都没注意到，小黑给我买那么多衣服裙子，早就超过了他的生活费。  
&emsp;&emsp;小黑走过来，抱着我：「以后你就好好休息，客栈的事情都交给我。」  
&emsp;&emsp;我坐在床沿，点头。  
&emsp;&emsp;窗外阳光正好，陪着我长大的黑蛇还在身边。  
&emsp;&emsp;没有比这更好的时候了。  
&emsp;&emsp;另：小黑嘴上说不喜欢戴戒指，实际上变成黑蛇都要把戒指套在蛇尾，游走时微微举起尾巴，在山林中到处炫耀～～  
&emsp;&emsp;备案号:YXX19XBZBPTxd3QNxjHPD1a  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1513  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection